【全本校对】《神级反派》作者：野山黑猪

内容简介：

飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，寻秦大唐仙剑传，水浒西游三国志，哈利指环海盗船，雷神钢铁与复联，英雄美色竞妖娆，奈何大反派驾到！
杜预穿了，自带神级反派属性【狼顾狷狂】！

各种神坑爹：
1.必加入反派势力，BOSS死亡抹杀。
2.必坑蒙拐骗收女主，完不成抹杀。
3.必完成三个反派任务，否则抹杀。
各种神福利：反派兑换系统：反派值可以兑换主角技能，可以兑换女主角！坏事干得多，技能涨得快。
杜预只做好四件事：主角之敌，侠女魔星，BOSS之友，冒险者内奸。

第一卷 笑傲江湖！狼顾狷狂的新人！

天下熙攘，人为利亡，造化弄人，孰正孰邪？既被强加【反派】属性，我便将这反派演的酣畅淋漓！与天斗，与地斗，与人斗，与命斗！唯有清风霁月，红袖添香，携伊人同谱《笑傲江湖》之曲……

第1章 狼顾狷狂

暮春四月，华山南麓，草长莺飞，遍野青翠。

一块高达十丈有余的青色大石，矗立在山麓的一角，巍然耸峙，气势不凡。

那大石之上，自上而下镌刻三字“华山派”。

从笔力上看，此三字固然苍遒有力、酣畅淋漓、风骨绝佳，望之如见一位淡泊明远，却又傲骨嶙嶙的谦谦君子，但更骇人的，是它竟然是被武林高手，以无上内力，用薄薄剑刃，一气呵成、透石三分地镌刻在十丈巨石之上！

如此功夫！如此气魄！如此风骨！

巨石之下，却松松散散，站了30人。

但这些人，却与这风景大不和谐。

他们的穿着装束，打扮做派，神态言语，都无不显示，他们并非这武侠时代之人，而是来自现代。

这些人，有略带惊慌的IT眼睛男，有破口大骂的泼皮黄毛，有瑟瑟发抖的女学生，有好奇张望的死宅族，也有眼光深沉的中年，精肉剽悍的青年，甚至有不断打量“华山派”三字的练家子。

“我们是不是穿越了？”那女生虽然发抖，却第一个发言：“清穿？明穿？”

“放屁！别咒你大爷。”那泼皮黄毛三角眼吔斜过来，看得女生发毛不已：“呦？长得不赖啊。”

“你们注意到没有？”IT男扶了一下眼镜：“我们的胸前，多了一个印记。”

众人细细一看，果然不错。

黄毛青年咋咋呼呼：“我擦，老子刚花了600，纹的青龙居然变成了一只老鼠头？”

众人一看，果然，这家伙脱掉上衣后，胸前纹了一头活灵活现的鼠首，那猥琐胆怯的神情入木三分。

众人一通大笑，连女生都噗嗤笑了。

女生笑道：“我是兔子头。”

“哪个龟儿子给老子绣一条蜈蚣？”

“有莫搞错？海老鼠（海獭）？”

一个虎背熊腰的中年，看了自己的胸膛，满意点头：“白虎头，不错！你是什么？”

他碰了碰旁边一个貌不惊人的青年。

青年的眼波一闪，嘿嘿笑道：“狗头。”

这位青年，无论相貌还是身材，俱都平凡之极，属于扔进人堆中再也找不到的类型。

唯有一双偶尔露峥嵘的深邃眼眸，才能让人觉得他神采不凡。

中年意似不信，青年虽耷拉眼皮，看似人畜无害，却提防地退后一步。

中年知道此间事事透出诡异，自己无故昏厥，身在陌生山麓，胸膛被纹虎头，30身份各异之人齐聚。这青年对自己提防心重，正是应有反应，哈哈一笑，便不再过问。

青年捂住胸口，他不给中年看，因为那胸口，根本不是什么狗头！

而是狼头！

按说，既然有中年人虎头在前，自己的狼头便不算什么。但青年看自己胸口的狼头，竟然是一头穷凶极恶、回首狼顾、猖狷欲狂的恶狼之首！

光是看这狼头，就感觉一股择人而噬的血腥之气扑面而来！

青年性格谨慎，这狼兽如此狰狞可怖。光是自己看了，就感觉一阵不舒服。此间事事透着诡异，还是指狼为狗，合群随大流为好。

众人有说的，有默然的，有骂得，华山山麓上，吵闹一片。

突然，青年感到胸口狼头一热，脑海之中，一阵狼啸冲天而起。

青年蹲下，捂着头颅，痛苦地摇着头。

他的眼睛中，闪过一行血色的字。

“姓名杜预。性别男。年龄23岁。空间编号197621。属性：力4，速4，体4，道0，内0，魅4。”

“空间唯一、隐藏属性：【狼顾狷狂】无限反派。你在空间冒险中，只能加入反派阵营。正义阵营剧情人物，对你好感度降低20，反派阵营剧情人物，好感度增加20。你通过任务只能获得反派值，并用以兑换女主角本人或者男主角技能。”

这名叫杜预的青年，是现实中一名网路写手。一夜正在赶稿码字，却昏昏睡倒，再一醒来已经到了这世界。

看着呲牙咧嘴的恐怖狼头，他本能地感到一丝不妙。

光是听名字，“狼顾狷狂”，就不是什么中正平和的字眼，何况又有什么“唯一”“隐藏”等强调前缀？

正待出声查询，却再次听到了狼嚎。

又是一段血红字体，出现在视网膜中！

“反派任务1：在30天内，拜任何武林人物为师，将任意技能，提升三个等级。成功奖励：反派值300点。失败惩罚：抹杀。”

“反派任务2：在90天内，得到岳灵珊、仪琳、任盈盈三女其中之一。成功奖励：反派值400。失败惩罚：抹杀。”

“反派任务3：在90天内，得到辟邪剑谱或者葵花宝典。成功奖励：反派值500。失败惩罚：抹杀。”

抹杀的字眼，说的风轻云淡，但光是听这命令，便有重重不容置疑的权威，不难想象完不成任务的种种悲惨。

“我擦。”黄毛大叫起来：“你们听到了吗？要我们一个月拜武林高手为师，学习什么武艺？狗屁！”

“还有第二个，是要斩杀敌对阵营人物一人。要……杀人？”女生勉强笑道。

“第三个任务，是我们活过90天？”那蜈蚣纹身的家伙叫道。

“奖励是通用货币生存点？这是什么玩意？”

“这玩笑开过头了。”

杜预心中的不安更加浓重！

三个任务，貌似大家都在点头，但自己跟别人的都不一样啊！

除了第一个，勉强算一致外，第二个要推倒三位女主角之一，第三个要弄得葵花宝典或辟邪剑谱，跟他们生存90天和杀死一个敌对人物来比，简直就是南辕北辙！

这到底是怎么回事？

自己那个【狼顾狷狂】的狼头，跟这个任务变化，又有什么关系？

“只怕这不是开玩笑。”中年人叹息一声，他将手伸入怀中，竟然抽出了一个精光闪闪的指虎。这东西又称铁莲花，是拳法家的最爱。

“你从哪变出来的？”黄毛问道。

“你们伸到胸口印记中，一摸就摸到了。”中年人缓缓把玩着指虎，看动作熟稔，应是练过。

黄毛抽出了一把寒光四射的匕首！

“哈哈，不错，好用。”他狞笑着对女生比划一下。女生连连后退到中年人背后。

杜预看着视网膜：“新人奖励关口规则：1、天赋自带技能。2、随机赠送武器。”

看起来，这些东西就是随机赠送的武器了。他伸入怀中狼首印记处，果然一摸就进去了。

里面竟然是一个长宽高各30厘米的储物空间！

如果之前都可以视为开玩笑，这将手伸入体内，取出异物，就打破了一切猜测！

他们不是被人劫持，也不是梦境，而是……

穿越。

杜预摸到了一把冰冷的武器，他徐徐抽出来。

一把刀。

杜预目视这刀，上面有一行简介：

“大刀。质量普通。空间武器。攻击力1-3点。耐久度60点，可收入空间。价值评估1点。”

杜预一边摸着怀中的大刀，一边目视着周围的人。

有人的地方，就有江湖。

何况这30人彼此不认识，又都有武器在手？

“好了！”那个IT眼睛男突然站出来，呵呵一笑：“大家既然目标一致，都是要拜武林高人为师，干嘛不同行？这世界看上去不太平，彼此也好有个照应。”

他话音未落，就被一口痰吐在脸上！

“滚！你特么算毛玩意？”黄毛狞笑着比划匕首，走来一脚踢在IT男的腰上：“就算要走，也是跟我张强走！”

他连比划带吓，虽然大家都对他反感至极，但却敢怒不敢言。看起来，这黄毛在现实中，也是个舞刀弄枪的混混。

“美人！来。哥保护你。”黄毛哈哈大笑，将手伸向女学生。

一个身影，站在他面前。

“你……”黄毛倒退一步，厉声道：“别给脸不要脸！”

这个身影，却是一个皮肤黝黑、精瘦彪悍的小伙子，他的六块腹肌上，纹着一条黑色蝮蛇！

“你的匕首，交出来。”黑蝮蛇冷冷道。

“做梦！”黄毛恶狠狠一匕首划了过来！

黑蝮蛇轻松让开，一记凶狠高踢腿，正中黄毛太阳穴！

黄毛啪地只听得颅骨咯嘣一响，顿时倒地不起！黑蝮蛇又是一脚踩下，黄毛的眼中、鼻中、耳中徐徐流出血来，那双眼睛却怎么也闭不上了。

死不瞑目。

那黑瘦青年两脚之威，竟然将黄毛活生生踢死！

包括杜预在内，许多人还在对现在情形的真实性半信半疑，怀疑自己是庄生梦蝶还是蝶梦庄生。但血淋淋的杀人现场就摆在眼前，顿时心底发凉。

黑瘦青年张狂一笑，步步紧逼过来。他的目光中，这些不懂搏杀的孱弱同类，尽是鱼肉！

第2章 刀俎鱼肉

女生吓得尖叫一声，几乎昏过去。

黑瘦青年走到黄毛尸体旁，拿起黄毛的匕首，挽了几轮雪白刀花，满意地点点头，收入怀中。

众人恍然。这青年的杀人动机，竟然是为了这把匕首！

黑瘦青年徐徐走向被黄毛调戏的女生。

女生惶恐道：“这位大哥，感谢你……”

青年脸上毫无表情，伸出一只手来。

“我救了你，你要感谢我。把随即带入空间的武器、道具或者其他东西，统统交出来！”

众人一阵哗然。

这家伙根本不是打抱不平，而是为了杀人夺宝！

黑瘦青年似乎不在意别人敌视的眼光，一字一句道：“我是打地下黑拳的，叫黑蝮蛇。你们不想死，就交出身上所有的东西！”

他的眼光从众人脸上一一划过，在一脚踢碎黄毛头颅的淫威下，竟然无人敢于直撄其锋，就连带有指虎的中年人，也十分忌惮，大家敢怒不敢言。

杜预与他目光相交，竟然心脏砰砰狂跳。这世上还有如此凶暴之人，杜预感到强烈死亡威胁！

虽然还有人暗自以做梦安慰自己，但看那黄毛横流满地鲜血和颅骨碎裂尸体，谁还能淡定？

“先从你开始吧！”黑蝮蛇一把抓住女生的小辫子，揪了过来“交出东西，饶你不死。”

女生哀求地看着纹白虎的中年男人。后者稍一犹豫，女生已经被黑蝮蛇抓了过去。

“我身上，只有这个。”女生拿出了一块巧克力。

黑蝮蛇看了一眼，眼中露出诧异神色，一把夺过去。

“一定还有！”黑蝮蛇狞笑。

女生快要哭了，这真是刚出虎穴又入狼窝。

“谁人，在华山派望气大会上撒野？”一声清朗声音道。

然后一个少年剑客就笑嘻嘻地站在众人的身后。

谁也不知道他何时来到，仿佛从天地之初，他就在那里。

这少年剑客一身劲装，身材不高，脸型修长，面色红润，神色有些懒洋洋的，腰间系着一把剑，双手却颀长过膝，耳朵很大，看上去有些猴子般滑稽。最引人注目的，是他肩膀上，有一只抓耳挠腮的小猴子。

黑蝮蛇正在集体勒索，逼着众人拿出装备，却不防有人发问。

他警觉性极高，闻言一个后翻腾，便做出防御姿态，厉声道：“你是什么人？”

猴儿般少年笑嘻嘻一指镌刻华山派的山石：“我是此间的主人——华山派的弟子。”

他的目光放在地上惨死的黄毛尸体上，脸色渐肃：“这是你干得？”

黑蝮蛇厉声道：“不错！跟你什么想干？不想死……”

猴儿般少年微微一冷笑：“在华山派山门前杀人，找死！”

他话音未落，将猴儿一放，人一个鹰击鱼跃，在空中划出阵阵风声，一瞬间就站到了黑蝮蛇的身边！

说话前，他还在距离黑蝮蛇20米开外，一秒后，却已经与黑蝮蛇面面相对，没人看得清他是怎么做到的！

黑蝮蛇心中一惊，知道自己碰上了高手。

但他自负武力，性格又极是勇悍，大喝一声，一个下盘扫堂腿便横扫而出！

猴儿少年依旧是笑嘻嘻，他也一脚踢出！

黑蝮蛇一喜。

早在进入地下黑拳称霸之前，他是全国散打冠军，师从名家，特别是腿上功夫，浸淫十年，一脚可以踢破沙袋！

猴儿少年想跟他对脚，简直是求之不得！

想到此处，他将三分留力加在腿上，扫堂腿取“棍意”，划出阵阵罡风，这一击就要折断少年的脚踝！

猴儿少年依旧笑嘻嘻，一脚软绵绵踢来！

“啪！”腿脚交加！

“啊！”痛彻心扉的惨叫响起。

黑蝮蛇抱着被踢碎的膝盖，满地打滚。

猴儿少年依旧是那副惫遢样子，笑嘻嘻站在一旁。

众人又是一阵惊呼。

这黑蝮蛇横空出世，用黄毛的命和肆意勒索，让所有人意识到这世界的真实与残酷。

但这剑客少年只是随意一脚，便踢碎了黑蝮蛇膝盖，更是让人意识到这世界的武力。

自己等人，在这个世界上，不过蝼蚁！

黑蝮蛇痛得满头是汗，少年一脚踏在他胸口：“走！跟我见师傅去。”

黑蝮蛇眼波一闪，手中一翻，已经多了一把黄毛的精钢匕首！

他一个虎抱，左手变拳为抓，五指钩子般抓住少年脚踝，右手持匕首，猛然刺向少年的腿动脉！

地下黑拳，无所不用其极。

他看准少年武功虽高，临阵对敌经验却显不足，要借此机会，一举翻盘！

少年依旧笑嘻嘻的，笑容却带有一丝冷意。

他一动不动，任由黑蝮蛇刺击！

黑蝮蛇一刀下去，却仿佛刺在钢铁上，只能划破少年的裤腿，却不得寸进！

他愕然地看向少年。

少年顺势一脚踩下去，踩得黑蝮蛇胸骨咯咯作响，显然力道比看上去大的多。

“好个歹毒心肠！若不是我六猴陆大有总算练过华山气派内力，不让你这一刀废了？师傅常说君子欺之以方。小人以德报怨，说得就是你！”

他一脚用力踩下去。

黑蝮蛇眼睛渐渐凸了出来，虽然拼命反抗，少年的脚却仿佛千斤重，直到黑蝮蛇的嘴角吐出一口鲜血，胸骨啪啪碎裂，眼见不活了。

陆大有冷哼一声，转向其他人：“你们都是这次来参加华山派望气收徒大会的？”

众人正自彷徨，突然听到“收徒”二字，那IT眼睛男立即叫道：“正是！请岳不群大侠收下我们吧！”

看到华山派，又听到六猴陆大有名字，这IT眼睛男心思灵动，立即想到了一部奇书！

笑傲江湖！

难道说，自己一群人真的遇到了奇遇，穿到了笑傲江湖世界？

众人也不傻，纷纷附和：“我们都是来参加望气收徒大会的！”

“收下我们吧。”

他们都接到了在一个月内提升三点技能，否则抹杀的任务。

一开始，没人拿这可笑的任务当回事。

但黄毛和黑蝮蛇先后惨死，已经让众人意识到性命的脆弱！

纵然不明白抹杀含义，至少有个门派可以依靠，在这世界总是好的。

黑蝮蛇击杀黄毛，如杀鸡，陆大有杀黑蝮蛇，如屠狗，那么陆大有和令狐冲的师傅岳不群的武功，该有多高？

杜预在跟随众人行动之前，有所顾虑。

他虽然低调跟随众人，但显然，他跟这些人不是一路人。但此时大家都去华山之巅，他不去又能去哪？

众人随着陆大有一路前行，上了华山。

在华山前山山顶，有一坪平地，数间精舍，一座大堂，错落有致。大堂前已经围拢了不下百人，看起来都是参加大会的人。几个同样佩剑的华山派弟子，正在维持秩序。

“六猴！”一声俏生生的清脆声音响起。

“小师妹！”陆大有顿时一脸苦相。

众人看去，却是一位眉目如画、清丽娇俏的绿衫少女，快步走来，叉着腰拦住陆大有。

“师妹也是你叫的？叫师姐！我让你下山帮我买的东西带来了吗？”少女傲娇道。

“小……师姐，这次师傅派我下去迎接望气大会的学徒，又碰到了他们打架，没时间去啊。”陆大有一摊手。

“什么？”少女柳眉倒竖，粉颊含霜，一把上来将陆大有大耳朵揪住：“每次你有机会下山，总是找各种借口推三阻四不给我带好东西？大师哥每次都给我买……”

听到了小师妹的称呼，杜预眼波一闪，顿时明白这位女孩的身份！

岳灵珊。

“珊儿！不得在客人面前无礼。”一位中年美妇款款走来。

杜预望去，这位应该是华山派的宁中则，岳不群的老婆，令狐冲的师娘。

宁中则女侠年龄虽然有四十许，却常年练武，身材曼妙，体态轻盈，朱唇嫣然，明眸善睐，美貌不输女儿岳灵珊，更兼一代女侠气质，风华绝代，巾帼英气，别有一番风韵。

岳灵珊吐吐小舌头，跑到宁中则背后一青年处，拉着低叫：“大师哥。”

杜预心中一突，看过去。

这就是令狐冲？

虽然面相不起眼，但青年身上，举手投足间，一代高手的气质油然而生，特别是眼中的一丝浪荡与玩世不恭，与小说中一般无二。

令狐冲！

杜预还未来得及细看，就听得六猴叫一声“师傅到！”

一位中年男子，白面长髯，方面阔耳，一脸浩气，缓步踱来。

众人的心都提了起来。

岳不群！

虽然心中还有很多疑问，虽然岳不群是伪君子，但在这弱肉强食的世界里，能抱住这根大粗腿，毫无疑问对生命是极大保障。

岳不群含笑走到众人前，环视一周。

“各位，你们今日参加华山派的望气收徒大会，我岳某不胜欣喜。冲儿，你来讲解一下。”

令狐冲走出来，一抱拳：“各位武林同道，我华山派望气收徒大会一年一度，是华山派数百年来传下来的收徒门径。待会大家一一走到我师父君子剑面前，待他老人家一一看过，便可决定能否加入我华山派。”

众人一阵惊呼，交头接耳。

加入华山派！

这可是天上掉馅饼的好事！

第3章 望气收徒大会

那带着指虎的中年低声一笑：“这不是相面吗？岳不群靠这个收徒？”

谁知，他如此低声，岳不群却抬头一笑：“那位壮士，好一个白虎下山之象！勇力不俗，兼具灵巧，是块练武的好料子，可惜我华山派传授的是以气御剑之术，外家功夫上甚是稀松平常。我便修书一封，你可沿河而下，去嵩山少林寺，投奔方证大师做少林俗家弟子去吧！”

他此言一出，众人惊呆，那胸前有白虎的中年练家子更是一呆，随即狂喜，纳头便拜：“谢谢！岳不群……掌门。”

以他的身份地位，直呼岳不群名讳甚是无礼。岳不群微微一笑，也不来责怪他，一张纸贴给他后，那中年头也不回，便下山投奔少林寺去了。

岳不群微微一笑：“岳某不才，练气有成，紫霞神功在江湖上也有点薄名。一般经我望气的才俊，各大门派都会卖个薄面收下，鲜有走眼。”

他一路走来，看向各个人。

杜预的心砰砰跳动起来。

他已经相信了，自己穿越到笑傲江湖的世界！

那血色的三个任务，成为自己挥之不去的魔咒！

如果能加入华山派，三个任务都能迎刃而解！

第一个任务，学习华山剑法，这技能升级便顺理成章。杜预更没有忘了，华山后山山洞，可是有金庸世界最赫赫有名的一个奇遇——风清扬！

独孤九剑！

如果学到那个，还怕谁？

第二个任务，岳灵珊就是女主角之一，虽然貌似现在她一颗芳心还全在令狐冲身上。但林平之已经创造了一个撬墙角的惊天大逆转，以现代人的手腕，还怕搞不定一个涉世未深、傲娇多情的岳灵珊？

至于第三个任务，华山派虽没有辟邪剑谱或葵花宝典，但林平之应该很快加入，他可是有辟邪剑谱的啊！

杜预的手心都出汗了。不是他心理素质问题，实在是加入华山派，乃是生死分际，由不得他不紧张。

岳不群果然是望气的大家，一个个穿越者站在他面前，他都能准确叫破此人的气象，与胸前的纹身印记分毫不差，并根据气象，决定是否能加入华山派，还是另荐别派。

杜预心中隐隐觉得，这望气大会，原剧情中并没有。冥冥之中设置这个大会，仿佛就是为了分拣自己这群人。

那带着指虎的外家拳中年，白虎下山之象，被分到了少林寺俗家弟子。

那怯生生的女生，白兔允毫之象，被推荐到了尼姑群集的恒山派。

那金丝眼睛男，居然是白气贯日之象，被岳不群留在华山剑派，收为弟子。那眼镜男得意一笑，瞟向依偎在令狐冲身边白灵般叽叽喳喳的岳灵珊，其心不问可知。

其他的人，有推荐到衡山派莫大先生处的，有推荐到嵩山派左冷禅处的，就连绣蜈蚣和海老鼠的两人，都被分别提示可以加入蓝凤凰的五毒教和海盐帮。

只剩下一个杜预。

岳不群的眼光望了过来。

杜预仿佛全身赤裸，毫无保留地被扫描，不禁吃惊后退了一步。

谁知岳不群竟然冷哼了一声，面色沉郁下来！

“难怪岳某总觉得今日眼皮不顺，此人竟然是狼顾狷狂之象！”

华山派众人大惊。

宁中则前进一步，道：“难不成，是跟东方必败那狼子一样的气象？”

此时的正派，称呼日月神教的教主东方不败为东方必败，长自己威风，灭魔教志气。

“爹爹，什么是狼顾狷狂之象？”岳灵珊好奇道。

岳不群缓缓点头：“狼顾狷狂之象为一百零八星宿中的天狼星，是最凶气象，形容犹如凶狼般狷狂之人。有此气象之人，古有商纣、司马懿，今有东方必败，永不能成为正派助力，只能助纣为虐！此象一出，江湖必然大乱！”

“刷刷刷！”华山派众人齐齐拔出长剑！

杜预瞬间如坠冰窟。

他看到众人都有归宿，对未来期许甚高，没想到岳不群望气后，居然是众高手刀剑相向、性命堪忧的结局！

那狼顾狷狂之象，又不是他自愿要的！

杜预环视一圈，发现周围未去的同行者，除了几个面带忧色外，尽是幸灾乐祸的目光，甚至有人不怀好意地看着自己。

黄毛和黑蝮蛇死后，他们的武器，谁知道落入谁手？

这群家伙，盯上自己了？

想到这里，杜预胸臆中，反而激荡起一股倔强之气。

这岳不群对自己如此敌视，多半是因为那狼顾狷狂之象上，提到“正派人士好感度-20”的设定。

但你岳不群又算什么正派君子？

我杜预，又岂能任由你摆布？

我命由我不由天！

他平静地盯着岳不群，大声道：“素闻岳不群掌门乃谦谦君子，想不到是一个徒有虚名之徒！”

“大胆！”几个华山弟子大叫。

“让他说！”岳不群摆手。

杜预将生死置之度外，朗声道：“岳先生说我是狼顾狷狂之象，便要让在下血溅三尺、毙命华山？”

岳不群冷哼一声：“魑魅魍魉，人人得而诛之！”

“好，但不教而诛，君子不为！”杜预侃侃而谈，网络写手，自然能言善辩：“请问，我犯了何错？要招致杀身大祸？”

“你……”岳不群顿时语塞。

杜预得理不饶人：“我没有武功，手无缚鸡之力。没有门派，否则也不会来参加望气收徒大会，没有恶行，未尝做过一件坏事，伤害他人。请问，君子剑岳大侠，诸位正派大侠，你们何以对一个无门无派、无罪无错、手无寸铁的平民下手？”

岳不群冷哼一声。

他一见到此人，便觉得此人面目可憎，若论狼顾狷狂之象，倒是应加入黑木崖魔教。

但此人脚部虚浮，显然身上根本没有武功。他又无门无派，谈不上魔教中人。自己人称君子剑，难道真的就因为看到某人头顶有狼顾之象，拔剑便杀？

“既然如此，念在你并无大恶，滚下华山去！”岳不群喝道：“若让我知晓你在江湖上作恶，第一个便取你项上人头！”

杜预扭头便走。

他只听得身后令狐冲道：“各位新入门的师弟师妹，大家移步华山派祠堂，给列位开山鼻祖磕头入门吧！”

杜预心中一酸。

倒不是一定要加入华山派。但一个月之内，若不能学到三点技能值，便要抹杀。

他被逐出华山，岳不群也没有推荐他加入其它门派。江湖之大，风波险恶，自己仓促之间，去找谁学习武功？

更不必说，江湖人心叵测，自己孤身一人，又没有一点武艺傍身，只能胡走乱闯，一个不对怎么死的都不知道。

他真有种冲动，要跑回去跪在岳不群面前，求他收为徒弟。尊严诚可贵，生命价更高。

但那股倔强之气，冲突于胸臆之间，头也不回，径自下山。

经过“华山派”山门时，他还刻意张望了一下。

黄毛的尸体犹在，那张痞气的脸，却永久凝固着死前的恐惧。

杜预轻叹一口气，转身欲走。

但他却突然想起一事！

那黑蝮蛇的死尸，怎么不见？

只听得身后有破风声响起！

多亏心中有警兆，杜预狼狈地一个翻滚，躲开了黑蝮蛇一记恶毒鞭腿！

“你，没死？”杜预诧异。

“嘿嘿，我散打中有龟息功。那六猴功夫虽高，但对敌经验不足。我一装死，就骗过了。”黑蝮蛇手持黄毛精钢匕首，狞笑道。

“你捡回一条命，居然还敢在这里停留？”杜预虽然害怕，腿肚子大颤，但硬撑着厉声道。

“哼！这不就等来你这头肥羊了么？”黑蝮蛇冷笑道。他虽然面上凶悍，心中却也在暗自惊诧，这看似不起眼的青年，竟然躲过了他蓄谋已久的一击。

杜预沉静下来，既然已经遇上了这倒霉事，逃避只会死得更快。他细细观察黑蝮蛇，冷笑道：“你腿上中了陆大有一脚，左腿膝盖折断，胸前又被六猴踩断数根肋骨，怕是能站在这里都勉强！你不是不想逃，而是想逃没逃远！”

黑蝮蛇一惊。他确实身负重伤，被六猴打得昏死过去。陆大有是正派弟子，不会动辄取人性命，只是教训教训闹事伤人之徒。见他昏过去，也就不为己甚。黑蝮蛇所谓龟息功，纯属脸上贴金。

他醒来后，见到杜预走来，便一瘸一拐隐藏在山石后面。原本不打算滋事，但见到杜预身无功夫，偷袭机会实在难得，也就出手了。没想到杜预警觉性高，令他扑空。

杜预打量黑蝮蛇一番，哈哈一笑：“既然大家都没事，索性罢手，各走各路如何？”

黑蝮蛇点点头。

但两人谁都不肯动。

杜预固然忌惮黑蝮蛇的偷袭，黑蝮蛇又何尝不怕杜预的反噬？

黑蝮蛇眼露凶光：“只要你把进入空间时的装备交出来，我饶你不死！”

杜预见他重伤，哪里肯接受勒索？

黑蝮蛇一个翻滚，突然冲向了杜预！

他见杜预迟迟不拿出武器，判断杜预身上未必有武器——那女生身上的，就是一枚可以恢复生命值的巧克力，他此时伤势甚重，又怕六猴去而复返，索性发动进攻！

杜预毫无应敌经验，顿时吃了一惊。

黑蝮蛇的匕首，行云流水般划破杜预的左边裤腿，左小腿顿时血如泉涌。

杜预大吼一声，猛然抽出大刀！

他并非没有对抗这黑蝮蛇的勇气，但他性格谨慎，大刀是唯一一张底牌，一定要将底牌留到关键时刻用！

杜预没有用刀功夫，这一刀未能用上全力。但杜预依旧听到了脑海中一句提示：“你击中了对手，造成了15点理论伤害。对方防御力12点，砍得伤害3点！具体情形，请查看脑海中的印记。”

他急忙查看脑海中的印记。方法很简单，只要想象那个狰狞狼首，自己的眼前便出现一个类似属性面板的东西。

“力4，速4，体5，道0，内0，魅4，生命值43。”

“对方以精钢匕首对你小腿造成了14+3点理论切割伤害，扣除你体力的10点防御力后，造成7点伤害。”

杜预心中一惊。

这黑蝮蛇果然厉害，一击比自己伤害高出一倍还多！

杜预曾经草草看过属性介绍：

力：提升伤害力3点。

速：提升行走和奔跑速度2点，提升攻击速度0.05次。

体：提升防御力2点，生命值10点。

内：每增加一点，提升内力值10点，配合内力功法使用，可附加在攻击/防御中，提升攻击防御效率，基础提升为点内力提升1点攻击或防御力。

魅：每增加一点，提升基础友好度1点。

运：每增加一点，提升攻击暴击率1%，躲避成功率1%，相对掉落宝物率1%，技能完成度1%。

伤害高，说明对方力量和技巧运用远胜于自己！

第4章 以伤换伤

可是杜预哪里知道，现在害怕的不止他一个。

黑蝮蛇心中的恐惧，不比他少多少！

以为他受到伤势，实在太重，尽管六猴陆大有刚才手下留情，没有杀他，但在华山山门处杀人滋事，六猴下手也是极狠，不仅踢折了他的膝盖，更踩断了他数根肋骨，其中更有一根刺入了心肺，造成了出血。

如果黑蝮蛇是一个正常人，早已因为内脏出血，一命呜呼！

他之所以没死，还能跑出来伏击杜预，唯一的理由是他的身体，是数据化的，只要生命值没有清零，便可以苟延残喘。

但毕竟是伤势很重，生命值已经所剩无几。

他如此伤重，还要伏击杜预，固然是看到杜预孤身一人，见猎心喜，更是地下拳手天性使然。

没想到，杜预警觉性很高，伏击变成了决斗。更没想到，这看似文质彬彬的青年，战斗起来竟然抽出一把大刀，砍得虎虎生威，将自己伤势进一步加重！

尽管只是微不足道的3点伤害，但黑蝮蛇也不敢小视。

两人一匕首，一大刀，开始对峙。

终究，黑蝮蛇害怕六猴去而复返，再要他小命，低喝一声，匕首划破空气，刺向杜预的下肋！

杜预急躲，却被黑蝮蛇长笑一声，一个欺近身体，匕首从肋骨处一划而过。

杜预跪倒在地，手捂腹部，血如泉涌。

黑蝮蛇战斗经验很丰富，他一眼就看出，眼前的这个青年，虽然有大刀，也有战斗勇气，却缺乏对敌经验。只要发挥自己的长处，取胜不难。

杜预也知道这一点。对方是一个一脚踢死黄毛的强人，比功夫，比意识，自己都差得太远。

他也在构思。

黑蝮蛇又动了！

静若处子，动若脱兔！

他的身影在空气中划出道道罡风，几乎看不清楚！

突然，杜预惊喜大叫：“六师兄！你来了！”

黑蝮蛇的身影出现在杜预的左侧，匕首已经抵到杜预胸前，却回头看向杜预眼光方向！

明明知道杜预可能是在骗他，但刚才陆大有给他的伤痛太深了，几乎是条件发射，他回头看去！

空空如也，哪里有陆大有的鬼影子？

就是这一下，杜预大吼一声，大刀砍向黑蝮蛇的脖子！

他需要反应和挥砍时间。这一声六师兄正是攻心战术。

黑蝮蛇反应极快，一瞬间就判断出此刀避无可避，他大喝一声，一刀刺入杜预的胸口！

杜预的大刀，随即重重斩在黑蝮蛇的脖子上！

以伤换伤！

杜预两次受创后，已经算的很清楚。自己比起重伤的黑蝮蛇，什么技术意识都是渣，唯一的优势在相对充沛体力上。如果再让黑蝮蛇这么钝刀子割肉下去，自己唯一的优势也没了。

想要活下去，唯一的生机在于以伤换伤。

黑蝮蛇还剩多少生命值，他不知道，他只知道，从伤势判断，应该不会太多。

那就赌一把！

黑蝮蛇惊愕的表情，凝固在脸上。

他没想到，一个区区青年，竟然有如此勇气，敢跟他这个亡命徒以伤换伤！

大刀砍中黑蝮蛇的脖子，带出一蓬殷红鲜血，半个脖子都被割开了。

“你对敌人造成了18点伤害！”

杜预心中充满疑窦，方才一刀看下去，只能砍得3点伤害，这一次为何如此之多？

他来不及多想，便被黑蝮蛇刺来的匕首，击穿了胸膛！

好在黑蝮蛇刺来在后，他已经挨了杜预一记大刀斩首，眩晕之下，失去准头，没能刺入杜预的心脏，但依旧造成了杜预10点伤害。

杜预一不做二不休，挥起大刀再次砍向黑蝮蛇。

黑蝮蛇一个翻滚，躲了开来，逃向后方。

他的脖子，鲜血淋漓，脑袋跟身体几乎只连着一丝肉皮，偏偏伤而不死，看得杜预惊心动魄。

“混蛋！你等着！”黑蝮蛇咬牙切齿，一瘸一拐逃开去。

他的生命值，被杜预连续两击，已经进入了濒死。

生命值不足10%时，会进入濒死，冒险者会出现种种虚弱状态，甚至休克。

现在黑蝮蛇的心中，对刚才伏击杜预，充满了懊悔。若早知道是硬骨头，干嘛贪图他身上的武器道具，要杀人夺宝？

现在麻烦来了。

若他不提等着，杜预伤势沉重之下，便轻轻放过了，这一声无意间的威胁，让杜预杀心大起！

一日纵敌，万世之患！

黑蝮蛇这种强悍又凶残的对手，无论如何不能活在这世界上！

杜预拎起大刀，捂着胸口，便追了上去。

若在平时，黑蝮蛇见到杜预追来，凭他身手，几步便可甩开，但他此时一条膝盖粉碎，哪里逃得掉？

黑蝮蛇喘息着掉转头，凶狠的瞳孔中布满血丝，犹如被逼入死角的困兽。

“来啊！”黑蝮蛇叫嚣。

杜预微微一笑，从地上捡起一块石头，便用力掷向黑蝮蛇。

黑蝮蛇此时濒死，头晕眼花，只凭一股勇悍匪气，在勉力支撑，哪里想到杜预竟然用如此下三滥手段？一个躲避不开，被砸的头破血流。

“混蛋！”他怒气勃发，堂堂黑拳高手，竟然被丢石头？

可杜预见他追来，转身便逃。此时的他，哪里还有刚才拼命的气势，只剩下小流氓打架的猥琐。

黑蝮蛇眼前一阵金星，徐徐转身继续逃。

一颗更锋利的石头，砍在他的后脑勺上，打得黑蝮蛇一阵眩晕。这石头虽然每次只能造成1点强制伤害，但他现在生命值即将清零，1点1点下来，也必死无疑！

他无论如何也想不到，自己在黑拳界叱咤风云，却会可笑地被人踢折腿，活生生用石头砸死！

他转身要拼命，杜预再次跑路。

第5块石头砸中黑蝮蛇时，这家伙向前扑倒，就此不动。

“死了？”杜预心中猜测：“不会是诱我过去吧？”

话虽如此，黑蝮蛇一倒石头便不易砸中，杜预忍不住前行两步，但依旧保持了20米距离。

谁知，黑蝮蛇突然一跃而起，公牛般猛冲过来！

“他的腿好了？”杜预大骇，随即看到这黑蝮蛇依旧是一瘸一拐，但频率快得惊人。杜预见过黑蝮蛇战斗，速度非常快，无愧于他黑蝮蛇的气象，但绝对没有如此之快！

几乎一瞬间，黑蝮蛇那张狞笑的脸，就出现在杜预的面前！

“小子！逼得我动用底牌，死吧！”他手中的匕首直直刺入杜预的下腹，一拉，杜预大叫一声，匕首上的刃齿几乎将他的肠子切断，拉出！

“警告！你的生命值下降到3点，不足10%，进入濒死状态。”

“警告！你进入濒死，请马上使用药剂或者立即脱离战斗。”

难道就这样死了？

杜预看着黑蝮蛇由于愤怒而扭曲狰狞的脸，心中一股愤懑桀骜之气，充斥胸臆！

仿佛他已经化身胸口那头桀骜不驯、狼顾猖衅的饿狼，在对不公的命运发出灵魂深处的咆哮！

我命由我不由天！

杜预倾尽全力，大刀直奔黑蝮蛇的脖子挥砍而去！

眼前最后一个画面，就是黑蝮蛇那惊慌失措的眼神！

随即杜预昏迷了过去。

良久，杜预缓缓醒转。

“我死了吗？”他睁开眼睛，却看到了一颗血淋淋的人头！

黑蝮蛇死不瞑目的凶目瞪着杜预，难以置信最终饮恨败亡的会是自己。

杜预第一次杀人，心中虽然惊慌，但想起自己是被迫自卫，心下稍安。

他想起黑蝮蛇为抢夺冒险者的宝物，不惜杀人，便将手伸入黑蝮蛇的怀中，结果没摸到东西，却摸得一把血红色的钥匙。

空间提示：“197621号，你杀死了197617号，获得了他的血腥钥匙。”

“由于是新手剧情，奖励100%获得对方的宝物。”

“你是否使用这钥匙？”

杜预选择了是。

一个宝箱出现在黑蝮蛇的胸口，徐徐打开。

里面有三件宝物。

首先是黄毛那把精钢匕首。白板武器，1-3杀伤力，5%几率造成持续3秒，每秒3点的出血伤害，比杜预的大刀略强。

其次是从那女生处掠夺来的【松露巧克力】：在3秒内，恢复生命值15点。只能在非战斗状态下使用。

杜预一直在奇怪，这黑蝮蛇与自己连番血战，为何不吃下巧克力回血，那非战斗状态下使用回答了这个疑问。黑蝮蛇敝帚自珍，想将这救命宝物留到最关键时刻，却在见到杜预后，临时起意，杀人越货，待得发现硬点子扎手后，已经进入战斗，无法使用，只能眼睁睁怀揣宝物惨死。

杜预有了前车之鉴，很爽快地将【松露巧克力】塞入口中，一阵柔滑甜蜜后，只有3点的生命值开始徐徐恢复到18点。看着上升的生命，杜预心下稍安。

最后一件却是一条绑腿！

【教练绑腿】：冒险者自带装备。可以在30秒内，提升佩戴者移动速度10点，每世界限用三次，目前使用次数2/3。

说明：这是197617号最敬爱的启蒙教练临终赠送给他的礼物。他视若珍宝，从不离身。上面写着一句话：“李强，拿到冠军腰带再来看我。”

杜预恍然大悟，看起来，这就是黑蝮蛇李强所说的最终底牌。10点移动速度，相当于5点敏捷，加上黑蝮蛇原本就快得惊人的速度，相得益彰，即使他腿瘸了，在绝对速度的加持下，也能对自己构成绝杀。

第5章 田伯光

杜预大战侥幸得胜，死里逃生，正在喘息，却听得一声嗤笑。

这一下可惊得杜预跳起来，手持血淋淋大刀，厉声道：“谁？”

若是螳螂捕蝉黄雀在后，那可就遭了。他此时的生命值不过18点，比重伤的黑蝮蛇强不到哪去。

一个身影出现在“华山派”山门石之上，哈哈大笑。

“有趣！有趣！两个不会武功的家伙，打得你死我活，还动了不少心机，真是有趣。”

他的手中，还拎着一个娇小的身子，穿着宽大的尼姑青衣，头上没有青丝，却是抓了一个小尼姑。

杜预心中暗暗叫苦，脸上却色厉内荏喝道：“你是什么人？”

“大爷我的名字？”那身影从10丈高的山门石上一跃而下，轻飘飘落在杜预面前。

杜预顿时心中一凛。

30米高的地方跳下，却一点没受伤，何况他的手中，还拎着一个女尼？

这是多么恐怖的轻身功夫？

这人的功夫，绝对在华山派六猴陆大有之上！

再看此人，面目倒是平凡地很，但眼中不时闪过精光，一身劲装下，肌肉遒劲，几个鹞起蛟落，矫捷如豹，端的是江湖上一等一的好手。

“既然看了你半晌打斗，大爷觉得你很是投缘，便告诉你。大爷就是田伯光，人送外号万里独行……”田伯光大大咧咧道。

杜预一阵愕然。

田伯光？

《笑傲江湖》中的采花大盗？

那他手中的女尼，应该就是恒山派的仪琳。

杜预抬头看去，仪琳果然是一个清丽如仙的小美人。虽然不知被点了穴道还是中了迷香，仪琳昏迷不醒，但眉目宛然，清秀如水，更有一副出尘谪仙般的性灵之气。纵然臻首之上，青丝全无，却依旧无损这绝色女尼的美丽容颜。

在田伯光的手中，她修长的睫毛微微颤抖，显然昏睡中也害怕至极，琼鼻樱唇更是微微翕张，不知在梦境中呢喃佛经还是祈求菩萨护持，当真是我见犹怜。

田伯光见杜预呆呆看着仪琳，非但不恼，却哈哈大笑起来，犹如好酒者向同好炫耀珍藏，写字者大晒得意之作：“你小子倒是一双贼眼亮招子！大爷好不容易去了衡山一趟，将这美丽小雏儿捉了来，险些被定闲老师太追上。怎么样？这妞不错吧？”

杜预木然点点头。突然，他眼前一亮！

自己既然身怀【狼顾狷狂】气象，不容于正派武林，甚至被伪君子岳不群一见便喊打喊杀，何不投入反派阵容？

要知道，事情总有两面，有利则有弊。塞翁失马焉知非福？

【狼顾狷狂】气象，正派人士好感度-20，而邪派人士，天生好感度+20！

这应该就是田伯光肯跟自己说话，还颇感投缘的缘由了。

自己接到三个完不成则抹杀的任务，那第一个拜师和第二个泡妞，必须着落在这田伯光和仪琳的身上！

此时的杜预，一旦想到此节，便如溺水的人抓住一根稻草，哪里还不死死抓住？

他稳了稳狂跳的心神，嘿嘿一笑，做出一副猥琐模样，评头论足道：“田兄，实不相瞒，兄弟我也是同好中人啊！”

田伯光哈哈大笑：“贼行十里，气飘八乡。我一看你小子，虽然功夫全无，却一定不是什么好人！你老实点，到底坏了多少大姑娘小媳妇的名节？”

杜预心中苦笑，自己一个苦逼宅男，除了岛国动作片，堪称宗师人物，这大姑娘小媳妇的名节么，还真是没机会坏过，实在残念。不过这田伯光显然在考校自己，他只好硬着头皮道：“嗯，小弟口味甚为独特，不喜处子，实爱人妻，尤喜熟妇，哥哥见笑了。”

谁知道，他话音一落，田伯光便仿佛伯牙遇到子期，西门庆见到潘金莲般，两眼放光，口水都要流下来了：“哈哈哈！老哥我眼光果然不错！你小子正是我同道中人！我也不爱处子，哭哭啼啼的，又懵然无知，有甚么趣味？不如人妻，嘿嘿，真是妙极！妙极！”

他一通大手直排杜预肩膀，杜预苦着脸被他险些拍出内伤。不过听着田伯光从自称大爷，到开始称兄道弟，显然杜预刚才无心一语，大和其口味，简直相见恨晚。

田伯光大手一挥：“此地是华山派的山门，听说岳老儿正在搞什么望气收徒大会，我路过便顺道来瞧热闹。既然有了老弟你，我也不去什么老子大会了。此处不是闲谈好地方，走走走，我们去洛阳城中，喝他娘的！我再请你去群玉院逛逛，哈哈哈……”

杜预一脸苦笑，自己一个好好的正义宅男，却莫名其妙被贴上永恒的反派标记，只能与田伯光之流厮混，还要去逛什么群玉院，真是无可奈何。

三人一路下山。田伯光真不愧是万里独行的名号，速度快得惊人，一跑起来便影影绰绰，拎着仪琳也毫不吃力。杜预拼劲全力，也跟不上，只好频频叫田兄稍懈。

田伯光回头不悦道：“兄弟，不是哥哥说你。你出来混此道，怎么连基本的轻身功夫都没练过？要知道，做我们采花行当，拳脚刀剑功夫不好，并无甚大碍。唯独这轻身功夫，那是保住小命的要紧。你需好好练练。”

杜预灵机一动，既然如此，怎么不趁此机会拜师学艺？

“田兄，小弟实在惭愧。既然如此，请田兄做我师父，徒弟给你磕头了。”杜预为了活命，纳头便拜。

田伯光一把拉住杜预，似笑非笑：“你我兄弟虽然投缘，但我独来独往惯了，不习惯有人跟着。你老弟功夫又差，要是带你踩盘子进宅子窃玉偷香，你被人抓了。哥哥我岂不麻烦？”

杜预知道这是拜师的关键时刻，一咬牙：“田兄你只管说，到底要怎样才能传授我功夫？”

田伯光点点头：“既然你我兄弟投缘，也不用拜师。我便将身上的一种绝技传授给你。但最多只能传授一个层次。后面师父领进门，修行在个人，如何？”

杜预知道这是20点好感度的田伯光，能给与自己的最优条件，虽然一级技能无法满足需要，也聊胜于无，只好点头同意。

田伯光嘿嘿一笑：“我有两套功夫，一是狂风刀法，二是万里独行轻身功夫，你要学哪个？”

杜预心中一动，刚才与黑蝮蛇的决战，若有狂风刀法傍身，加上手中大刀，想必不会落得以命相搏的境地。但万里独行轻身功夫，就学不成了。

他略一思索，沉声道：“兄弟愿学大哥的万里独行轻身功夫！”

这个决策是杜预深思后的结果。他此时有【狼顾狷狂】之象，堪称拉仇恨的神器，为各大正派不容，岳不群见面便杀，想必其他正派人士也差不多。从陆大有杀黑蝮蛇如宰鸡看，自己就是学了一个等级狂风刀法，也别想对付得了任何一个江湖N流高手。

天下武功，唯快不破，三十六计走为上。田伯光既然有采花大盗的名头，又被包括岳不群等武林高手耳熟能详，却依然活到现在，凭借的绝不是他的快刀，而是万里独行的轻身功夫。

“大哥，兄弟愿学你的万里独行功夫。”

两人一路走，田伯光一路传授种种轻身技法。杜预的轻身基础为零，学起来异常吃力，田伯光几次都不耐烦了。好在杜预为人机警，几次将话题拉到女人身上。他虽然实战经验为零，但胜在看多岛国动作爱情片，理论经验无比丰富，说得兴致一起，眉飞色舞，身临其境，仿佛真的有那么辉煌的战绩般。

田伯光哪里想到这满嘴喷沫的老弟，居然是一个连女人手都没摸过的雏儿？只听得血脉贲张，深以为然，教导起轻功来，也格外认真。

但无奈，杜预的武学天赋实在太差，最终得到了田伯光的八字考语：“骨骼清奇，天赋异禀。”当然，要反过来理解，骨骼清奇是说杜预已经过了学武的年龄，天赋异禀是跟别人不同，太笨了，怎么教都不会。

杜预自己也垂头丧气，没想到是这般情形，一腔大侠情，全做黄粱梦。

好在两人的相性实在太相合了，田伯光虽然不断破口大骂，却依旧被杜预的闲谈吸引，还劝慰道：“老弟你也不用太丧气，武林中改变习武资质和筋骨的经法、妙药也有不少。少林寺有易筋经、洗髓经，都可以提升资质。嘿嘿，只要你机缘巧合……”

杜预心说等于没说。要有本事拿到易筋经，我还跟你这采花大盗瞎学什么？

两人一阵聊，下了华山，便直奔洛阳城来。

洛阳城正是南北通衢的大城，田伯光拎着仪琳这美貌尼姑，自然是很不方便。但他采花无数，自然有一套办法。他拿出一件发套，上面满头青丝，制造精美，却不知是哪位大家小姐的一头秀发被他绞了下来，戴在仪琳头上。

杜预看了一眼，这仪琳戴上假发后，便如同一位大家闺秀，那腮边一抹娇羞酡红，配上小耳边的发丝，再也没有出家尼姑的戒律精严，却倍添少女的温柔丽色。

一时间，杜预都忘了田伯光在侧，看得目不转睛，仪琳恼他无礼，却又被田伯光点了穴道，动弹不得，只得轻嗔薄怒，眼波幽怨，当真是风情无限。

第6章 尼姑霉运

良久，田伯光突然哈哈大笑，将杜预惊醒。杜预很不好意思，讷讷道：“仪琳小师父果然是美貌非凡，小弟失礼了。”

仪琳娇哼一声，将头转过去。

田伯光却毫无介意，大笑道：“兄弟你总说自己是我辈中人，实话说我见你毫不入相，猜你是个雏儿，刚才才深信你就是我同道！哈哈，走走走，先去喝酒，喝他个痛快！”

杜预知道田伯光豪气，又好酒，若不能让他在酒桌上如意，自己学武大计，便要落空。当时便抖擞精神，要跟田伯光喝上一场。

仪琳被田伯光易容后，又点了几处穴道，无法大呼求救，只能吃饭吃菜，默默跟在后面，如同待宰羔羊。那一脸哀伤幽怨，顾影自怜，当真让杜预我见犹怜，大起恻隐之心。

无论是要完成博得美人好感度任务，还是出于恻隐，他都要从田伯光手中救出仪琳。不过，一来他要跟田伯光学功夫，二来他又打不过万里独行，需要想一个万全的办法。杜预眼珠急转。

田伯光带着两人进入一座酒楼，便拍着桌子大叫酒来。杜预心中一动，若能将田伯光灌醉，至少今天仪琳便不会被玷污。

于是，两人开始推杯换盏，大喝特喝。田伯光固然是豪气万丈，杜预也是酒到杯干，两人越喝越是投缘，大生知己之感。

杜预的酒量相当不错，此时的酒，也只是米酒，度数不高，但无论杜预怎样努力，怎么拼得过田伯光这内力充沛的高手？

酒过三巡，杜预已经开始摇摇欲坠，田伯光却正在兴头，不断调戏仪琳，弄得仪琳面红耳赤，只能闭目念经。好在这里是人来人往的酒楼，田伯光尚不敢放肆动手。

杜预只能换一种思路，他举杯敬道：“田兄，不知你听过一个说法没有？便是尼姑是灾厄之源。所谓一遇尼姑逢赌必输。你老兄不爱赌，却爱窃玉偷香，这也是一样的。万一你要了这小尼姑仪琳，却因此染上了霉运。以后走到哪里，岳不群那些正派人士便追杀到哪里，纵然你老哥有万里独行的超绝轻功，也不能担保不出事吧？”

田伯光一阵踌躇，这一句话他还真听过。所谓常在河边站哪有不湿鞋。他能活到现在，固然有轻功傍身，但最重要的，他运气比较好，每每能躲过武林正派高手的追杀。

为了一个仪琳，担上这倒霉运气，到底值不值得。

可他一看仪琳花容月貌，犹如老鼠看到一块肥美奶酪，怎么肯摞开手？干笑两声道：“哥哥我从来不信那个！便是有，能睡了这美貌小尼姑，老子也认了！”

杜预看田伯光眼中的犹豫，心中暗笑：“田兄你还别不信。你若拉着这仪琳不放手，我看你多半要出事。”

田伯光脸上却突然闪过一丝怒色，一把拍在桌子上：“你到底想说什么？别以为我不知道你的如意算盘！所谓那个，朋友妻，不可戏。你总打仪琳的主意，当我看不出来？”

杜预脸色一变，这田伯光看来真得不会放仪琳走，自己该怎么救出仪琳？

他眼珠一转，计上心头，微微笑道：“田兄，你不必疑心。仪琳这尼姑我看着虽美，却总觉得她身上有一股霉运。你不信，咱们兄弟赌一赌，今天，我算着你一定会惹事上身，有武林正派人士来捣乱。”

田伯光眼中闪过一丝狠毒精光：“老弟，我们在江湖上混，话可不能乱说，更不能随便咒人。若我今日没有遇到那些臭屁正道，你便如何？”

杜预脸色一变，知道触发了田伯光的忌讳，他作为采花贼，容不得别人咒他倒霉。但事已至此，若此时怂了，不仅救不出仪琳，还会大大得罪田伯光，前面的努力付之东流。

杜预推想了一番，终于用力点点头：“田兄，我确实觉得仪琳不详。这样，我们打一个赌，若我说错了，兄弟愿意砍下一根手指头，给大哥赔罪！怎么样？”

田伯光和仪琳同时色变。

田伯光是诧异这毫无武功根基的家伙，怎么如此硬气，敢下这血本，难道他真的会望气之术？一时有些踌躇。

仪琳却美眸异彩连连。纵然她再没有江湖经验，也知道杜预这一席话，是为了让田伯光放她离开。实话说，若田伯光用强，仪琳为保清白，只能咬舌自尽。

这个人虽然无赖些，但为何对我如此之好？

田伯光看了看仪琳，终于一巴掌拍在桌子上：“好！哥哥跟你赌了！若我今日真的惹上是非，便算你说得准！我便不碰仪琳！”

杜预大大松了一口气，他知道田伯光虽然好色，但却是一条好汉，言出必行，剩下的，就是要看老天保佑。

他在赌，当然是很有把握在赌。

首先，这个世界，是一个武侠的世界。洛阳作为通衢大邑，是南北必经之路。此地武风极盛，少林寺、嵩山派、华山派、洛阳金刀门、郑州八卦刀，还有其他正道门派，例如：华老镖头、海老拳师、豫中三英等，都在洛阳周围！而且，此刻青城派余沧海等人，应该正在赶往福州福威镖局，灭林家满门，夺辟邪剑谱的路上，很有可能要从此路过。

其次，这田伯光老兄加上自己，两个粗豪汉子，却带着一个无比貌美的大家闺秀，在酒楼大喝特喝。田伯光还不觉得什么，其实违和无比。明眼人一见便知道，少女是被胁迫的。

到时候，一旦遇上某个正派人士，看到田伯光这位大名鼎鼎的淫贼，拉着一个美貌少女在酒肆喝酒，哪里能不出手相助？即使他们肯视而不见，杜预稍加撩拨，田伯光又心高气傲，还怕打不起架来？

说到底，这里是人来人往的洛阳当街大道，无数武林中人会在此落脚打尖。只要有人，便有江湖，便有是非。杜预自信凭借一张利嘴，有势借势，没势造势，也要掀起点波澜来！

可惜，也许是天不遂人愿，杜预跟田伯光喝了一个时辰，别说武林高手，就是捕快衙役都没见半个鬼影子，不由心中焦急。一看仪琳，小尼姑也是满脸焦急，在四处寻觅。

田伯光哈哈大笑：“老弟可是在找武林人士？”

杜预勉强一笑。

田伯光嘿嘿一乐：“你不在江湖，刚才，洛阳金刀门王元霸两个孙子王家驹和王家骏从这里坐了坐，看到大爷我，连屁都没敢放一个，便匆匆走了。”

杜预道：“那是为何？”

“这洛阳道上，老哥我也算有点名气。”田伯光一笑：“若不是遇到什么少林寺大和尚、嵩山派、华山派掌门，其他的什么金刀门、八卦刀，遇到大爷都是白给！他们别说站出来，见到我就要绕着走。想让这帮龟孙子出头，莫要指望了。”

他这话一出口，杜预固然是面若死灰，仪琳更是泪水盈眶。没想到这田伯光居然有如此威名，居然震慑武林正道。

突然，一阵急促的马蹄声在酒楼外响起。一个低沉的声音道：“师父，我们先在这里打尖休息一下吧。”

“嗯。”

众人簇拥着一个矮矬子道士，大踏步走进来。

田伯光脸色一变。

杜预却心中一喜。

这矮矬子道士，正是青城派掌门余沧海！

他带着众多青城派弟子，一身风尘仆仆之色，应该是从四川赶往福州的路上。

要说从四川到福州，其实沿江而下最省时省力，但青城派弟子不习水性，万一在大江上遇到敌手，例如海沙帮，便束手束脚。出于谨慎，他们还是骑马前往福州。

见到田伯光，余沧海冷哼一声。

他自然认得这万里独行的淫贼。

四个余沧海身边的道士，同时拔剑出鞘，四把明晃晃的长剑，直指田伯光。

一人喝道：“青城四秀，英雄豪杰，今天便剿灭你这淫贼！”

田伯光脸色稍变，他倒不是害怕余沧海和青城派，打不过大不了跑路。他是在惊讶杜预老弟的预测能力，怎么能算的这么准？莫非这尼姑真是碰不得的？

杜预心中微笑，这余沧海应该是带着青城派前往福州夺取辟邪剑谱的。

见到余沧海，他的手指头和仪琳的清白，总算是保住了。

这又矮又胖又卑鄙的余沧海，居然看起来如此可爱。

不成想，余沧海却一把按住了长剑，冷冷撇了一眼田伯光：“人英，大事要紧。这淫贼首级，先寄存在他头上几天再取！”

侯人英悻悻收回长剑，骂道：“我们掌门有命，你小命保住了。快滚！拿酒菜来。”

田伯光自然脚底抹油，溜之大吉。

杜预临走前，余沧海的目光深深看了他一眼，相比又是那【狼顾狷狂】让余观主对杜预青眼有加。杜预只觉得灵魂都被冻结了一番，几乎要打出寒颤来。余沧海见这小贼虽然面目可憎，但武功低微地不像话，便哈哈一笑，不再防在心上。

第7章 勤奋练功

杜预和田伯光得脱大难。田伯光苦笑道：“不知你是乌鸦嘴怎的，还真让你说着了。”

杜预看了一眼仪琳。美貌女尼感激回望他一眼。

“那仪琳小师父……”

田伯光脸色连变，看着仪琳的花容月貌，沉吟道：“老哥我虽然发誓不碰仪琳，但也没说要放她走。这么标致的美人，放在身边养眼也是好的。”

杜预微笑点点头，只要仪琳不被玷污，留在自己身边，倒是可以朝夕相处，混混好感值，说不定完成第二个任务有望。

此时，他突然脑海里响起一阵提示音：“197621号，恒山派弟子、本剧情的女主角之一仪琳感激你设计维护她的清白，对你好感度增加20点，此时的好感度为0。”

杜预狂喜后便是愕然，为何增加20点后还是0？

想起【狼顾狷狂】减少正派人士好感度20点，某人便内牛满面。

反派伤不起，说多了都是泪啊。

不过总算是前进了一步，仪琳看待自己的眼神，也不再是害怕与敌视，而是一种凄苦的冷漠。

“我们现在要去哪里？”杜预问田伯光。

田伯光豪气道：“你小子打赌赢了我。我空有尼姑却不能碰，现在憋得难受，听说衡山城外的群玉院，美女如云，我索性带你过去开开荤！怎么样？”

杜预心中一动，这便回到了剧情主线上。他点点头。

一路上，田伯光对他继续耳提面命，训练万里独行轻功。所谓熟能生巧，纵然杜预资质极差，经过10天练习后，居然成功将【万里独行】提升到了1级。

他惊喜打开属性面板，看到技能栏位上，一个象征被动技能的蓝色方框出现：“【万里独行】：轻功，被动技能，田伯光独有技能。技能评价D级。此轻功每升一级，被动增加敏捷1点，移动速度2点。最高升级到7级。”

杜预看到，自己的敏捷属性，已经由4点变成5点。由于敏捷本身增加2点移动速度，加上【万里独行】技能提供2点，这一次升级，便增加4点移动速度。

杜预感觉奔跑和走动起来，身体更加轻盈，仿佛一阵风在脚下滚动，这是他掌握的第一个武功技能点，十分兴奋。

但兴奋后果，便是忧愁。

自己用了10天功夫，才勉强学会第一层，这第二和第三层功夫，岂不很难在30天抹杀期限内完成？

功夫越往后练，难度越大，这一点杜预明白。

祸不单行。田伯光完成了当初对杜预的传功承诺后，长长出了一口气：“好了！大哥已经履行了诺言，今后你便自己领悟练习去吧。实话说，我早就不耐烦教你了。若不是不能毁约，唉，你真是太笨了。”

杜预心如死灰，这可如何是好？

他从哪里再去学两点技能点？

他眼光放在一脸轻松的田伯光身上。

还是要靠这家伙。

田伯光一阵恶寒，他是在怕了这笨地要死的老弟：“别再打我的主意啊。”

杜预脸皮厚，涎着脸说了半天，田伯光坚决不同意。

显然，杜预那【狼顾狷狂】带来的20点好感度红利，已经被杜预那天赋异禀挥霍光了。只能另想办法。

不过，杜预鬼点子甚多，一转眼珠，已经把握到田伯光的命门所在。

那就是好色。

杜预是什么人？

网络写手。

他从大学开始，便阴的一手好湿，特别喜欢那些中国古典的香艳文字，什么金瓶梅啊，灯草和尚啊，真是信手拈来，倒背如流。

他咳嗽一声：“田兄，左近现在大家闲来无事，我讲几个故事可好？”

田伯光是个粗人，大字不识一箩筐，本来对故事毫无兴趣。但杜预大嘴一张，种种香艳故事便随口而来。

他从金瓶梅的剧情讲起，刚刚说到潘金莲与西门大官人的意外私会，潘金莲被摸三寸金莲时，田伯光已然是两眼放光，口水直流，那专注的神情，仿佛和尚聆听释迦摩尼梵音，绝对比他练功专注得多。

仪琳却听得面红耳赤。她一个尼姑出家人，却听如此香艳文字，顿时狠狠瞪了一眼杜预，闭上美眸，念起大悲咒来。

杜预深谙收放之法，讲到关键之处，便收住不说，哈哈一笑，抬腿边走，弄得田伯光如百爪挠心，心里痒痒的坐立不安。

可恶的杜预，还不断开新坑，将一个个精彩故事开头抛出，讲得美人如何闭月羞花，身份高贵，气质娴静，态度风流，但只要关键时刻一到，便如同点娘的公共章节一般，进入收费模式。气得田伯光恨不得拿刀逼着他讲下去。

仪琳小师父却越听越是面红耳赤。她知道出家人听这个，大大不妥，但无奈杜预这网络写手大有单田芳的本事，将故事讲得婉转曲折，娓娓道来，仪琳初出茅庐，一派天真烂漫，哪里听过如此有趣的故事，眼睛虽然闭着，嘴中大念罪过，耳朵却竖了起来。

最终，田伯光实在忍不住了，爆喝道：“兄弟，你到底要什么就直说了吧！”

杜预一脸苦笑：“兄弟也不求大哥什么。能否再将【万里独行】第二层传授过来？有点微末本领，我也能自保啊。”

田伯光一想也是。只是这徒弟实在太笨了。不过为了能听到最精彩的故事，也顾不得许多了。反正教他口诀，练得出与否，看个人造化。

他带着杜预，大摇大摆走进群芳院中，看得出他是熟客大肥羊，老鸨子龟公上赶着奉承。田伯光家资甚丰，一掷千金，包下数个浓脂艳抹的妓女，便大笑着拥着入房中。

杜预大窘，这道不是他假正经。21世纪宅男，什么没见过，不过他对这些浑身散发廉价粉香气的妓女，实在兴趣缺缺，一番应付之后，便带着仪琳回到房中。

仪琳以为他起了歹心，吓得魂不附体。虽然田伯光被逼发誓不会染指她，但这青年却未有约束。

谁知杜预来到房中，却只是将仪琳安置好，便独自开始琢磨【万里独行】。这倒不是他热爱练功，而是抹杀压力在前，由不得他不笨鸟早飞。

仪琳看他一副专心练功模样，由不得噗嗤笑了出来。

进入群玉院后，田伯光已经放下心来，这藏污纳垢之地，以仪琳的花容月貌，叫喊只会给她自己带来麻烦，给恒山派蒙羞，他便点开了仪琳的穴道。仪琳这一笑，如白花绽放，看得杜预干渴不已。

他咳嗽一声：“敢问小师父，我练的功法，有什么不对的吗？”

仪琳见他无意侵犯自己，想起一路上多亏他的照拂，甘冒奇险，才免得自己受辱，微微一笑：“你在练那田伯光的武功？”

杜预点头称是。

仪琳微微撇嘴道：“我们恒山派的功夫，才堪称博大精深。田伯光若遇上我师父、师伯、师叔，也就是恒山三定，那真是跑都跑不掉。”

杜预心中一动：“小师父可愿教我武功？”

仪琳噗嗤一笑：“我可不敢。恒山派的武功，若不是掌门许可，谁都不敢外传。”

杜预哀叹一声。学不到武功，再好的功夫对我有何用？

仪琳黑溜溜的美眸盯着杜预：“你为何要学功夫？”

杜预苦笑：“有人逼得我，30天内，若不能将一个功夫练到3层，便要我的命。”

仪琳“啊”地一声，惊讶万分：“我练功不勤，师傅总是责打，也没有这么逼着人练功。”

杜预点点头。

仪琳悄悄道：“若你能放我离开，我可以向师傅求情，看能否传授你功夫……”

田伯光的大笑声从隔壁传来：“小美人就不要动这个主意了。除非你能跑得过我的万里独行绝技。”

仪琳顿时心灰意冷。

杜预也一阵苦笑，难怪田伯光不怕自己和仪琳跑掉，他的耳力和轻功都好的很，就是办事都能抓自己回来。

他展开笔墨，开始撰写《金瓶梅》。在关键时刻，他便玩“此刻略去500字之类的”手段，他的笔迹虽然潦草，但凤舞龙飞之下，也能勉强明白意思。

仪琳好奇看过来，顿时面红耳赤，连念阿弥陀佛罪过罪过，吃吃道：“你……写这些东西，菩萨要怪罪的。”

杜预苦笑：“20天后，若武功不到，我连小命都不保，菩萨要怪罪也由得他。”

仪琳点点头：“若是如此，还有话说。你要拿这个换田伯光的武功？”

杜预点头。

两人相敬如宾，一夜都在眷写中度过。仪琳毫无江湖经验，天真烂漫，在恒山派之中，虽然大家对她很好，但各个严肃认真，如佛像一般。杜预满肚子都是故事，一个个讲出来，便逗得仪琳前仰后合。时而觉得这样太没有出家人的庄重，被师傅看见要骂，却挡不住杜预妙语连珠，想想在妓院中，师傅也不会寻来，先笑了再说。

两人一夜讲故事聊天，竟然无眠。

天亮的时候，杜预将《金瓶梅》已经写了半部，扔给田伯光。田伯光一看，已然忘却身边酥胸半遮的女人，看得如痴如醉。

杜预顺利得到继续指导第二层武功的机会。白天，他就在田伯光的指导下，苦练轻功，田伯光则在一旁留着口水看书，夜晚，他就一边和仪琳聊天，一边卷写各种香艳书，作为学费。

一月时间已经过去了28天，杜预的【万里独行】终于提升到了第二级，敏捷再加1，移动速度加2。

但距离30天抹杀期限，已经只剩不足3天，要将之练到三级，无论如何不可能。

杜预依旧难逃抹杀。

第8章 设计图换灵药？

一个月来，仪琳与杜预早夕相处，好感度也提升了数次，达到了20点。这绝美的女尼，怯生生的外表下，是一颗热爱冒险和新奇的内心。杜预的新奇故事，还有不断维护她的情谊，都在一点一滴浸润着仪琳的心田。

只不过，杜预现在面临的，却是要抹杀。

辛苦了一个月，却最终因为资质问题，只能提升两级【万里独行】，没时间再练下去了。

最终，杜预咬牙问田伯光：“大哥，你有什么办法，能在短时间内提升功力的？”

田伯光撇了他一眼，却拿出了一颗黝黑的药丸！

“此物名【小还丹】，服用一颗，相当于练三个月的功夫。”田伯光嘻嘻一笑：“我从一个少林寺大和尚那里偷来的。”

杜预顿时两眼冒光！

“老哥，你可把此物给我救命？”杜预声音都颤抖了。

田伯光嘿嘿一笑，懒洋洋道：“对于江湖人而言，这功力就是性命。虽说这三个月功力不算什么，也不能轻易给你。”

杜预苦笑一声，这空间中，无比现实。即使田伯光跟自己相性吻合，脾气相投，又在一起厮混一月之久，在关键问题上，依旧是丁是丁，卯是卯，不肯丝毫通融。

“书……”杜预故伎重演。

“书不错。”田伯光道：“但我看腻了。”

杜预一阵无语。

田伯光嘻嘻一笑：“好了，我已经将第二层功力传给你了。今天我就要带着尼姑去逍遥去了，你也去该去的地方吧。”

这就下了逐客令。

杜预才知道，虽然他有【狼顾狷狂】，与邪派人士有基础好感，但既然是邪派人士，那么人人性格乖戾，暴虐，反复无常。田伯光已经算很够义气，传授自己两级【万里独行】，也已经到了极限，再不想出别的办法，那就完蛋大吉。

杜预脑门急出一头冷汗：“这可怎么办？”

眼看田伯光就要离去，杜预突然大叫一声：“田兄！我要跟你比房中术！”

田伯光本打定主意，无论他说什么，小还丹都不给他，但听到房中术三字，噗嗤便笑：“兄弟你这一月住我隔壁。我夜夜笙歌，夜御数女，一直到天明，你还敢跟我比房中术？”

杜预轻蔑一笑：“你虽然这方面厉害，不过，却是皮肤滥淫之蠢物尔！我要比的，是格调！懂么？格调！”

“格调？”田伯光第一次听说这事情还要格调：“是不是那酸儒们吟诗作赋，皮里阳秋啊？”

“不是！”杜预斩钉截铁道：“我的房中术，可比那些虚玩意直接！且让你不得不服！”

“怎么比法？”田伯光不由被杜预吸引了。天底下，别的功夫都吸引不到他，唯独这房中术，是淫贼必修课程。他想不感兴趣都不行。

“给我三天时间，三天后，我给你看一样东西。若你看完了，还说不佩服我的房中术，我宁愿自刎！”杜预低吼道：“若我的房中术折服了你，那请你将小还丹给我。”

“何物？”田伯光一笑，心说老子行走江湖，什么好东西没见过。真有好东西，你小子还能混这么惨？

杜预微微一笑：“三天后可见分晓。”

田伯光其实没什么急事要办，想走不过是不想再教这笨徒弟，心说反正不管你拿出什么，我都说不好便了，哈哈一笑便答应下来。

杜预抹了把冷汗：“另外，兄弟还需要仪琳小师父巧手一用。”

田伯光点点头：“我倒要看看你葫芦里卖什么药？”

杜预将仪琳拉入房中。仪琳好奇道：“田伯光在江湖上行走日久，见过的好东西何止千万，你到底要我给他做什么……这是什么？”

仪琳惊奇地看到，杜预居然拿出一张宣纸，一根毛笔，便开始画了起来。

“难道你还会作画？”仪琳觉得这杜预越来越好玩，但看了一会，便红了脸，转过头去呸呸道：“就知道你没什么好心。居然画春宫，不知羞！”

杜预苦笑，他画的并非春宫，而是……女子内衣设计图。

他此刻能胜过田伯光的，无非是来自未来的那些奇技淫巧，包括各种H书，还有，就是各种设计精妙的女性内衣。

田伯光是一代淫贼，要跟他拼房中术，杜预这个雏儿不是对手，但杜预作为21世纪宅男，拥有中外几百年奇技淫巧的底蕴，是以奇取胜的唯一胜机！

仪琳虽然用手捂住了美眸，却忍不住从指缝中偷看。她毕竟是少女心性。杜预草草几笔，将线条勾勒出来，便交给仪琳，深深作揖道：“小师父，30天若我不能学得三级技能，便要人头落地。请你看在过去的情分上，救我一命。”

仪琳拿着那性感无比的内衣设计图，羞得满脸通红：“你……你要我做什么？”

“我男人手笨，你手巧，帮我在三天内制作出这内衣来，咱们震撼一下那只懂得风月，不懂风情的田伯光！”杜预斩钉截铁。

仪琳真是脸红似火，有心拒绝，却想想杜预这么久的救命之恩，照拂之义，又想起他若做不成这东西，便拿不到小还丹，便练不成武功，性命堪忧。这拒绝的话，便说不出口。

终于，她声如蚊蚋道：“那……我姑且一试。”

杜预大喜，一躬到底。

两人便开始星夜开动，加工起来。

为了增加冲击力，杜预还跟田伯光要来了几个身材最好的窑姐，不断实验性感内衣的款式和线条。那些窑姐看到如此新奇的“肚兜”，嘻嘻哈哈，打闹不禁。可怜仪琳一个冰清玉洁的尼姑，却被迫要来缝制这性感内衣，还看着莺莺燕燕搔姿弄首，坦胸露怀，真是罪过啊罪过。

三天以后，田伯光被请了过来。他一坐下，还顾自微笑：“兄弟，今日打赌你输了，也不必自刎。若是比天下武功，老哥我也许一百名开外，但要比房中术，我田伯光认了第二，没人敢认第一……”

他话音未落，卷帘后一阵香风款款，一位美人窑姐已经妖娆而出！

她的身上，穿着杜预借鉴维多利亚的秘密的最新款情趣套装！

虽然时间紧促，且这世界没有蕾丝之类的东西，但仪琳的巧手，依旧缝制出大量的薄丝轻纱，可以直追原作的神韵！

田伯光的眼珠都要蹦出来了！

这个时代，即使是窑姐，穿的也不过是大红鸳鸯肚兜，一片丝绸裹上去，哪里能比得上这蕾丝花边，半隐半遮的极致诱惑？

第一个窑姐刚刚妖娆过去，第二个又扭着水蛇腰出场……

田伯光的口水流到了地上……

这个更过分，是参考渔网装来的。

超短裙、情趣套装、蕾丝套装、薄纱长裙，一个个穿越时空的设计，在杜预的笔下，到仪琳的巧手中，再穿到身材火辣的窑姐身上，三位一体，便勾得采花大盗田伯光，天上人间，不知身在何处。

这穿越时空的内衣秀结束后，杜预款款走出，嘻嘻笑道：“田兄，你可承认自己在这房中术上不如我？”

田伯光有心驳斥，但一想若是不承认，他肯定要将这娇娃们身上的东西剥回去。自己就再也看不到了。他这人没有别的缺点，唯一缺点，便是好色。

田伯光好色之人，看到这些东西，立即血脉贲张，两眼喷火，恨不得现在就扑上去，将这些已经看腻了的窑姐就地正法，哪里能违心说不好？

十几个窑姐也纷纷上前，围拢田伯光：“大爷，我们太满意这些肚兜了。你可不能昧着良心说不好看。嘻嘻，我们还不知道你老人家么？是不是现在就想了……快点认输吧。”

这些窑姐如此卖力说好话，自然是杜预出了血本，用大批内衣设计图贿赂的缘故。她们本就是做无本买卖的红牌，一看这东西，当然知道对那些肥羊有多大吸引力，这些内衣对她们的价值，不下万金，各个争先恐后，生怕杜预变卦。

田伯光被众美围着，推来桑去，莺莺燕燕，看得他眼睛发花，最终苦笑一声：“老弟，老哥我不得不佩服你！也罢，我们兄弟一场，这小还丹就算我赠予你的！”

他一把将小还丹扔过来，杜预大喜，直接服用！

他只感到腹中一股热热的力量，从丹田处升起，空间提示便响起：“197621号，你已经服用了【小还丹】，提升了三个月练习的功力，由于你只有一个技能【万里独行】，熟练度全部增加到唯一技能上。你的被动技能【万里独行】升级为3级！你的敏捷加1，行走速度加2。”

“197621号成功完成了新手任务1：在30天内，拜任何武林人物为师，将任意技能，提升三个等级。成功奖励：反派值300点。”

“恭喜197621号，你已经表现出了一定的资质，通过了空间初步考验，希望你能完成剩下两个任务，活着返回空间。”

杜预长出一口气，随即苦笑。

自己的资质真够糟糕的，这新手任务，不过是空间对冒险者资质的初级筛选，区区三级技能，却让自己历尽千辛万苦，又是靠相性，又是写黄书，又是搞内衣秀，才勉强在最后一天凑齐了技能点，与死神擦肩而过。

第9章 辟邪剑谱

杜预随即听到了冷冰冰的提示音：“计算中，初入空间人数30人，参与第一阶段任务人数28人，完成第一阶段任务人数12人。16人完不成任务者，抹杀！”

随即耳中仿佛听到了数声遥远的惨叫！

虽然此事听上去很不可信，但杜预心中，却有一种笃信的直觉，既然提示音说杀了16人，那这16人绝对活不到明天！

这诡异的空间中，人命如狗，说杀便杀，连通知都不会给一个！

杜预想起自己涉险过关，真是吓出一身冷汗！

不过，很快他想起自己接下来，还有两个任务，才能走完这凶险无比的世界。

“第二阶段任务开启，各流派冒险者将出山完成任务。”

杜预想起其他人的任务，是杀死一名敌对阵营江湖人物，并成功活过90天便可。他们都有强大的门派，可以打酱油。而自己则孤身一人，要推倒岳灵珊、任盈盈、仪琳三者之一，更要夺下辟邪剑谱或葵花宝典，真是谈何容易！

既然事已至此，他便要好好筹划一下未来的行动计划。

在第二个任务上，岳灵珊、任盈盈和仪琳三人中，经过缜密思考，杜预决定将主攻方向，放在仪琳身上。理由有三：

一是从距离上，仪琳近在咫尺，其他两人，岳灵珊在华山，也许已经到了福州，任盈盈则在黑木崖或洛阳城内，深居简出，两人接触都不易。

二是好感度基础上，一月下来仪琳已经有20点好感度基础，岳灵珊则肯定是负20，任盈盈由于属于反派人士，可能是20点，可能是零。

三是从她们身后的护卫力量上，岳灵珊背后站着岳不群、宁中则和令狐冲三大高手，未来可能还要算上练了辟邪剑谱的林平之。任盈盈身为圣姑，则有整个日月神教和江湖好汉的控制权，都是惹不起的存在。仪琳虽有不戒和尚这老爸和哑婆婆老妈，但属于最薄弱的存在。

想到这里，杜预看向仪琳小尼姑，却发现她因为看了那令人血脉贲张的内衣秀，这个蕙质兰心的小尼姑因为害羞，已然是霞飞双腮，秋眸生涩，煞是动人。

他心中一动，走过去纳头便拜：“仪琳师父，你是我的救苦救难女菩萨啊。请受我一拜。”

仪琳害羞道：“我……你……你的仇人不来杀你了？”

杜预嘿嘿道：“我吃了小还丹，功力大进，已经不怕它了。”

仪琳眼中闪过一丝愁苦：“你算是得救了。不知道我何时能脱离苦海？”

杜预心中一动。要获得仪琳的好感，帮助她脱离田伯光的控制，是重要的一步。

他心如电转，盘算着如何完成这看似不可能的任务。

硬来肯定不行，田伯光武功高强，自己修炼到三层的【万里独行】都是他传授的。

还是要智取。

田伯光大笑着从房间中走出来，怀里鼓鼓囊囊的，塞满了杜预设计、仪琳缝制的性感内衣，屋里传来窑姐们的娇呼：“大爷，奴家不要银子，把那些肚兜赠与奴家便了……”

杜预还奇怪这些女人为何不追出来，田伯光哈哈一笑：“这些女人，被我剥下了这些宝贝，便追不出来了。哈哈，这宝贝可是我用小还丹换来的，如何能送这些庸脂俗粉？我们还是赶快走！”

他拉起杜预和仪琳，扔下几张银票，便奔了出去。

杜预心中盘算已定，哈哈一笑：“大哥，你后面有何打算？”

“没什么打算，先去将这些宝贝赠与相好再说，你有什么好去处？”田伯光问道。

杜预徐徐道：“不知你是否知道，我们上次在洛阳城遇到余沧海，现在去了哪里？又干什么去了？”

田伯光咂嘴道：“我还真不知道。”

“那我透给老哥你一个消息。”杜预微微一笑：“在福州，有一家福威镖局。主人是林震南，相传手中有祖先远图公留下来的辟邪剑谱，威力无穷。”

“你是说？”田伯光眼中精光一闪，显然对此传闻并非陌生：“余矮子是去图谋林家的辟邪剑谱了？”

“只怕正是如此。”杜预道：“而且我听说华山派岳不群对剑谱也有野心，他派了二弟子劳德诺和独生女岳灵珊都去了福州。其他势力也对剑谱觊觎很久。我们兄弟何不去插一脚？纵然实力不济，顺水摸鱼，拿到剑谱也未可知。”

田伯光眼中闪过一丝贪婪。武林人士，对高明功法完全没有抵抗力，一部功法弄得多少好汉家破人亡，其他人依旧苦苦追求，甘之如饴。

杜预劝说田伯光去福州，当然也有他的如意算盘。他的第三个任务便是要拿到辟邪剑谱或葵花宝典。从任务难度上说，葵花宝典是东方不败的私藏。要从东方姑娘手中拿到这宝典，以杜预那点微末功力，还不如去跟杨莲亭争宠来的快些。因此，辟邪剑谱对于他来说，简直是志在必得之物。

即使如此，要从青城派余沧海、华山派岳不群等虎狼手中，抢到辟邪剑谱，难度依旧大得难以想象。因此他要拉上田伯光，纵然这兄长很多时候不讲义气，但总算是武林中一号人物，能分散敌人的注意力也是好的。

而且。从剧情提示看，空间仍有12位冒险者，完成了第一阶段考验，出山执行第二阶段任务。

杜预敢于断定，他们中的绝大部分，都会前往福州向阳巷林家老宅之中！

因为，在笑傲江湖的世界中，能够迅速提升武功的地方有两个，一个是华山后山的山洞中，找风清扬学独孤九剑，第二个就是去林家老宅去寻找辟邪剑谱！

前者虽好，但一者过华山派前山就没有可能，除非拜入华山派门下，例如那白气贯日之象的眼镜男。二者风清扬眼光极高，不是令狐冲那样的天赋极高者，不可能得到他的传承，总之，要求太高，不易达到。

但辟邪剑谱，却是人人皆可练习的，只要你能对弟弟狠下心来！

实在不想太监，作为一件无价之宝，给剧情人物或回到空间，交换出去，总是收获巨大吧？

杜预想想自己的邪派身份，再想想他们的【诛杀敌对阵营一人】的任务，便苦笑起来。

作为最弱的反派人物，一旦被那群家伙拆穿底细，自己不被他们疯狂追杀才怪！

若不是有【万里独行】这适合逃跑的技能傍身，若不是任务逼得他走投无路，他才不会去福州向阳巷！

田伯光考虑再三，大骂道：“去他妈的，大爷干了！兄弟带路！说什么也不能错过这大机缘。”

杜预点头，施展轻功，带着田伯光和仪琳奔向福州。

一路走来，他只觉得身轻如燕，步履轻盈，如同踩在棉花之上，又如风在脚下拂过，轻飘飘的，速度奇快，比之前快了一倍不止。

查询过后，他才知道，1点敏捷，增加2点行动速度，三层【万里独行】，提升了他三点敏捷，六点移动速度，相当于总计提升12点移动速度，加上他自身的四点敏捷，他的速度达到20点，超过了全盛时期的黑蝮蛇的14点速度！

现在他的速度，相当于世界最优秀的短跑运动员或者正常男人的两倍速度，百米可跑进九秒多。

试验了一番后，杜预十分满意，当初学习这【万里独行】跑路技能，果然是杀人越货，保命游击的最佳选择！

难怪田伯光一直顶着淫贼大名，却活得好好地。他的【万里独行】练到了7层，加上自身敏捷，速度至少40点，相当于百米5秒，谁能追的上他？

倒是仪琳让他刮目相看，这娇滴滴的小尼姑，行动起来，速度竟然也不慢，可见恒山派训练之严，弟子素质之高。

三人一路前行。杜预不断演练【万里独行】，试图尽早将它提升到4级，过足了武林高手的瘾。5天后，抵达了福州城。

杜预打听到福威镖局所在地，便急匆匆与田伯光、仪琳赶往。他生怕其他人捷足先登，抢走这最容易入手的奇遇。

其实，杜预倒是多虑了。所有人接到的第一个拜师任务，都是要在一月内，习得至少三个技能点数，否则抹杀。众人摄于时间压力和门派不得下山的规定，谁敢千里迢迢，跑到福州来偷剑谱？此刻，12位完成拜师任务的冒险者，最多也就跟杜预前后脚来到福州。

杜预刚刚赶到福威镖局附加，看到了一个酒肆中，一位面色黝黑的少女，正在被两个汉子调戏。一位苍老的卖酒老头，正在极力阻挡劝解。虽然这些家伙穿着常人装扮，但杜预眼尖，一眼就认出他们是青城派掌门余沧海之子余人彦和徒弟贾人达！而被调戏的卖酒少女，则是华山派岳不群独女岳灵珊易容改扮。那卖酒老头，正是化名萨老头的华山派二师兄劳德诺！

青城派这次派人前来夺取辟邪剑谱，却先派出掌门之子，来福威镖局周围酒肆闹事，正是算准了福威镖局的林平之公子哥习气，又缺乏江湖经验，路见不平拔刀相助，结下梁子，才好动手抢夺。否则福威镖局先祖对青城派素有大恩，又每年进贡一万两银子，骤然发难，江湖上名声不好听。余沧海真是恩将仇报的真小人。

华山派岳不群派出自己独生女和劳德诺来这江湖上毫不起眼的福威镖局门口开酒肆，也没安好心。他跟余沧海打得一个主意，却更加高明。准备一方面暗中监视福威镖局，一方面来个浑水摸鱼，照单全收。岳不群属于道貌岸然的伪君子。

第10章 借力打力

杜预看到两派打起来，心中暗笑，自己和田伯光就坐等看好戏，准备浑水摸鱼为好。

但他的目光很快落在一个毫不起眼的青年身上，瞳孔顿时缩小！

这家伙虽然穿着青城派的衣服，一举一动却没有古人的做派，即使刻意低调，也总有种违和感！

杜预暗中观察，这家伙应该是30个人冒险者之一！

他出现在青城派，应该是岳不群望气推荐的。杜预依稀记起，当时岳不群推荐他加入青城派时，还大赞他是【钟灵毓秀】气象，说他是学剑的好手，未来剑术成就可期。岳不群还跟他私下交谈了好一会。

杜预心中警兆大起，也在暗自推理。

若有冒险者加入青城派，则青城派将知悉记载辟邪剑谱袈裟在向阳巷，而不是福威镖局！

既然如此，他为何还跟这两个家伙，出现在此地，而不是直奔无人防御的向阳巷林家老宅？

实在奇怪。

有两个可能的解释，一是这家伙权衡了辟邪剑谱交给青城派和自己独吞的收益后，决定自己捞好处。从他后面要完成的两个任务来看，青城派能给予的好处有限，这种可能很大。

另外一种可能，杜预隐隐觉得，岳不群对此人既然如此欣赏盛赞，干嘛不留在华山派收为徒弟？记得武侠中说起，武功高手们见了一个资质绝佳的好徒弟，见猎心喜，简直比得了宝贝秘籍更舍不得放手。

岳不群肯定不是胸怀天下的好人，以邻为壑倒是很有可能。他绝不会给潜在对手余矮子送什么好徒弟。

联想起就在岳灵珊身边，苦苦相劝的劳德诺，杜预心中突然闪过一个大胆的念头！

看过原著的人知道，劳德诺是左冷禅派到岳不群身边的奸细，说是带艺投师，实则潜伏在华山派，伺机夺取紫霞神功的内奸！岳不群老奸巨猾，明知道劳德诺是奸细，却假装不知，用了十余年后，终于将一本假《辟邪剑谱》装作不慎让劳德诺偷走，左冷禅若获至宝，照练不误，最终因岳不群的假剑谱，饮恨嵩山之巅，被岳不群夺走五岳剑派盟主宝座。

看来，岳不群对这种内奸之计，不仅玩得熟练，而且棋高一着，甚至将计就计，大玩反间计。那么他推荐给余矮子的人，为何不能是内奸呢？要知道他拉着这家伙嘀嘀咕咕半晌，说不定许下什么好处，便可收买。

如果这样，青城派不知道辟邪剑谱的真正下落，便合情合理，一切都有合理解释！

但，那就意味着，岳不群这家伙，很可能知道了辟邪剑谱的真正所在！

他甚至可能已经前往向阳巷，夺取剑谱！

杜预心中万分焦急。若这剑谱落入岳不群之手，要从他手中夺取，便千难万难。可即使自己立即赶赴向阳巷，凭着自己和田伯光这两块料，也难以阻止拥有紫霞神功和华山剑法的岳掌门！

杜预冷汗淋漓。

他从一个熟悉的面孔，便推断出如此之多的内情，也算他平素谨慎，善于观察，处处留心。若岳不群知道，一定会捶胸顿足，感慨当日没有杀死这狼顾之人！

杜预很快定下心神，把心一横，当今之计，只有借势！

借势对付已占得先手的岳不群！

能借谁的势？

誓死守卫辟邪剑谱的福威镖局，还有虎视眈眈、倾巢出动的余沧海！

他站起身来，对田伯光道：“田兄，看小弟给你演一出好戏！”

他走到水塘边，抹了两把烂泥糊在脸上，大笑着走入酒肆。

此刻，正在飞鹰走马的林平之公子哥，带着数十个镖师，已经与正在调戏民女岳灵珊的余人彦、贾人达、冒险者对峙起来，眼看就要动手。

杜预大笑走入酒肆中，一屁股坐下，将桌子拍得震山响，对劳德诺大叫酒来。

劳德诺眉头一皱，心说从哪来跑来一个叫花子，自己奉岳不群之命，正在这里蹲点窥测辟邪剑谱，眼看青城派就要动手抢夺，岳不群再趁机浑水摸鱼，怎么这家伙出来捣乱？

他走过去，好心好意劝道：“这位客官，我们这里现在乱的很，危险得很，有人持剑闹事，客官还是早点上路为妙啊。”

杜预眼珠一转，哈哈大笑：“少废话，酒菜速来！今天老子要好好看一场热闹。”

青城派余人彦眼露凶光，逼近两步：“在江湖行走，第一要有眼力，第二要有腿力，其余功夫倒是可以稀松平常些。我看你眼拙，加腿短，小心小命无故送掉！”

这话中威胁之意甚浓，显然余人彦对有人跳出来给父亲夺取辟邪剑谱大业捣乱，十分不耐烦。

杜预仰天大笑：“说得好，当浮一大白！但余公子，你是江湖上混，要有眼力和腿力，你自己就没用这两样东西！你可知自己要找的东西，并不在这福威镖局！”

此话一出，在座众人均是大惊。林平之惊愕这不起眼的流氓居然要找福威镖局麻烦，青城派余人彦惊愕这路人为何知道自己的司马昭之心，劳德诺华山派则惊讶东西不在福威镖局的事实。

余人彦凶光更炽：“我不姓余！你怎么知道我要找的东西是什么？在哪？”

他话音未落，已经一纵身，掠向杜预！

林平之虽然功夫平平，纨绔子弟，但他心计过人，电念急转，喝道：“他们是什么人？要谋夺我福威镖局什么？”

随着他的喝令，十几个五大三粗的镖师，同时掠向杜预！

劳德诺虽然没动，手中却扣住三发毒镖，一看不对，就要发难！

杜预哈哈大笑：“我听师兄听说，这福州城向阳巷林家老宅中，藏着一件宝物，叫什么辟邪剑谱，听说华山派的岳掌门已经过去了！我也去看个究竟！”

他话音未落，便用上田伯光传授的【万里独行】轻功，一纵身，向酒肆外冲去！

要说杜预的战斗功夫，此时与正常人无异，但他的轻身功夫，在将【万里独行】练到3层后，敏捷增加到7点，行动速度增加6点，总体速度提升到20点之多！换算成敏捷，那便是10点！

加上他深入虎穴，早有准备，一纵身便冲向门口，跑得简直比兔子还快，几秒时间，便消失不见。

要说在座的各位，余人彦、林平之、劳德诺，均算不上一流好手。林平之武功稀松不去说他，余人彦死在林平之手中，武功也高明不到哪里，劳德诺扮演萨老头不敢露功夫，竟然被杜预成功走脱。

余人彦与贾人达对视一眼，感觉事态严重，竟然有人叫破了自己图谋辟邪剑谱的事，还点出辟邪剑谱所在，更告知了岳不群已然先下手为强！

两人点点头，余人彦拿出一个哨子，呜呜吹了起来，一边吹，一边快速掠向向阳巷林家老宅！

这哨子是余沧海交给他，用以联络青城派弟子的。听到哨声，本来潜伏在福威镖局四门，准备灭门的青城派各路好手，纷纷鹰起鹞落，跟随少掌门，冲向向阳巷！

其中一个矮子道士，带着青城四秀，几个起落，便到了余人彦身旁，厉声道：“彦儿，何故放弃原计划？”

余人彦将酒肆中的事讲出，余沧海沉吟一会，果断道：“你做的不错！那酒肆中的老头和少女，我本看着眼熟，一时没有想起，现在确信就是华山派的二弟子和岳小妞！嘿嘿，岳不群，君子剑！好！果然君子！嘿嘿！”

他说道最后，眉头已然挑了起来，熟悉父亲的余人彦心头一跳，知道余沧海已经动了真怒！

所谓螳螂捕蝉黄雀在后，若那奇人说的是真话，自己辛苦一场，竹篮打水，替华山派做嫁衣，恩将仇报，杀人夺宝的黑锅恶名却要自己来背，怎么能不让余沧海狂怒？

他连连呼啸，招呼上百青城派弟子，冲向向阳巷林家老宅！

林平之的反应丝毫不慢，他虽然不明白这余汉子是什么人，但“林家老宅”“辟邪剑谱”这两个关键词，一听便明白。急忙打马狂奔回福威镖局，细细一说，林震南听闻后大惊失色，自己家最核心的辛秘，何以在酒肆中宣扬？加上听说了那有人已经去了谋夺老宅中密物，怎么能不惊怒？他立即点起家中所有镖师，一行数百人，浩浩荡荡，骑马冲向老宅！

向阳巷林家老宅，一瞬间风雨际会！

杜预逃得开来，田伯光埋怨道：“老弟，你何必将林家老宅的秘密告诉他人？咱们兄弟直接去取多好？”

杜预微微一笑：“我算着岳不群已经到了老宅，你能打得过他么？”

田伯光恍然大悟：“原来如此，浑水摸鱼！”

杜预微微点头，眼光却瞟向一旁的仪琳。

他所谋甚大，不禁要借助这次机会，浑水摸鱼，弄到辟邪剑谱，更要浑水摸鱼，救出仪琳小美人！

这正是，胸有锦囊千般计，螳螂黄雀频借力，初入江湖风波急，狼顾救美收秘籍！

第11章 贼喊捉贼

林家老宅位于向阳巷，这是一个福州典型的老宅子。前后三进，屋顶覆盖薄瓦，显示出林家远图公发迹之前，林家家势不过中上。但林家发迹后，虽然整体迁移至福威镖局，老宅却从不翻修。此时，依然是芳草萋萋，瓦砾遍地，积年落叶，唯有院中如盖大树，将阴凉遮蔽在院落中，显得庭院深深，曲径通幽。

突然，这静谧的暮春午后平静，被四面围拢而来的纷乱脚部声打破，大批穿着各异、但号令统一的江湖好手，四面围拢住林家老宅。余沧海脸色阴沉，踩着积年落叶，昂首步入林家老宅。

“岳兄，何苦在此尘灰之地，辛苦翻找东西？老弟来帮你一把如何？”余沧海内力充沛，这传出去的声音，聚而不散，竟然稳稳传入屋中，但距离一墙之隔的邻家，却听不清楚。

屋中却无人应答。

余人彦大怒，拔剑而出，便要挺身进入屋内。

余沧海顾忌岳不群的武功，一把拦住，长笑一声：“岳兄好心计。余矮子是粗人，想要人家东西来硬的。你是谦谦君子，想要东西，拐弯抹角，用偷的！只不过，这未免太小瞧我余沧海的眼力了吧？”

屋内突然传出一声长笑。这笑声中，充满了浩然正气，让人一听就心生敬佩。

“余兄，你又胡说八道。”岳不群大踏步走出房间！

藏在远处看热闹的杜预松了一口气。

他竟然所料不错，这岳不群真的已经到了林家老宅，眼看就要夺走剑谱！

那么之前推理的基本前提，应该都是对的。那进入青城派的冒险者，已然被岳不群收买，将辟邪剑谱的准确位置，告知岳不群。

但由此可以做出更多的推理：既然青城派冒险者可以来谋夺辟邪剑谱，少林寺的白虎之象中年，恒山派的兔允毫之象少女、左冷禅、五毒教、海盐帮等等冒险者，都可以将信息泄露或出卖出去！

杜预警觉地向周围环视，也许还有其他强者，在窥测这辟邪剑谱！

他心中还有另一个疑问，既然冒险者一开始就可以告诉岳不群，这辟邪剑谱的位置，为何岳不群今天才动手抢夺？

不过，冒险者们一个月之内，分身乏术，无法参与剧情，而辟邪剑谱又是自己任务的必备物品。可能空间会限制岳不群等知情人物，至少等到自己抵达福州，才会抢夺。不然自己只能干瞪眼等死！

所谓空间不会发布必死的任务，至少会给你一个机会，能否抓得住，看你实力和机缘。

杜预全神贯注，看着对峙中的岳不群和余沧海。

余沧海冷笑：“岳兄好雅兴，你不在华山好好呆着，带着女儿徒弟跑到福州来做什么？还让女儿扮成卖酒女，自己进入这林家老宅来翻东西，偷人家做贼么？”

岳不群微微一笑：“惭愧！让余兄见笑。岳某只是近日听说，有人要恃强凌弱，恩将仇报，为了一本剑谱，去谋害林震南夫妇一家！我与林震南夫妇十年前，有过一面之交，林震南虽然算不得一流好手，人却爽朗仗义，对岳某也是尊敬有加。岳某人送外号君子剑，见到朋友临危，岂有不拔刀相助之理？我派女儿和二徒弟到福威镖局前，暗中观察保护，自己则到这藏着剑谱的老宅前，劝说那些心怀不轨的小人，早点回头，莫要自误！”

说道最后，他已经是声色俱厉，朗朗乾坤下，浩气凛然，紫霞神功大作，脸色已然变成重紫色，犹如义薄云天的关云长再世！腰间的佩剑，更是隐隐发出龙吟声，仿佛随时会飞剑出鞘！

余沧海倒退一步！

田伯光倒吸一口冷气！

杜预险些从树上掉下去！

所谓人的名，树的影，堂堂华山派掌门岳不群，能在江湖上混得君子剑之称，绝非幸致！

不过，他这一番堂堂大道理，若说给不知情的人，都会竖起大拇指，夸赞一声好义气，但余沧海和杜预，哪里不知道他的为人？当真是心中大骂伪君子，偷东西被抓还这么理直气壮，真是贼喊捉贼啊！

余沧海皮笑肉不笑：“岳兄，你不去考科举真是屈才了。但我余矮子在江湖上行走了这么多年，哪里是你几句话可以打发的？今天我们青城派上百号人都在这里，你纵然紫霞神功和华山剑法双绝于江湖，也敌不过我的徒子徒孙人多势众！我劝你还是早点回头，免得伤了我青城派和华山派的和气！”

杜预细细观察岳不群，发现他胸前、衣襟中，并没有鼓鼓囊囊的大包袱，应该还没有找到远图公的袈裟，心中一松。这东西是林家的瑰宝，在空间中只怕也是赫赫有名的宝物，定然不会像小说描写那样，老老实实放在原地，随便一人便可取走，只怕要将林家老宅翻过来，细细寻找，才能有所斩获。

岳不群脸色阴沉，他自从在望气大会上，从一名叫做晴空的冒险者处，得知了辟邪剑谱的准确下落。作为交换，他将华山派的《玉女十三剑》抄本和一颗提升三个月功力的小还丹交给他，并派到余沧海处，作为内应耳目。

本来准备早点动手前来盗取剑谱，但没想到，这一个月来，竟然江湖大事不断，少林寺方证大师、武当派冲虚道长纷纷相邀，自己竟然脱身乏术，又不敢强推惹人怀疑。好不容易脱身来福州，余沧海竟然听说了这剑谱的下落，带着上百人来此。

岳不群心中暗恨，早知道自己该多带人手，冷笑道：“余兄，想要倚多为胜？岳某便奉陪到底！”

他话音未落，就听到远处轰隆隆马蹄人声，林震南、王夫人、林平之带着大批镖师趟子手，手持钢刃武器，冲了进来，大叫道：“谁敢打我林家的主意？啊！”

林震南看到了岳不群和余沧海，叫了一声：“岳掌门，余掌门！”

他知道这两个都是江湖上一等一的好手，心中惴惴：“他们也来图谋辟邪剑谱？”

余沧海正要说话，岳不群哈哈一笑：“镇南兄来得正好。我正在苦劝余掌门，不要进入你林家老宅。他说带着门人弟子来福州一游，怎么能不到林家老宅看看？你是主人，也劝劝他吧。”

他话锋轻轻一拨，便将余沧海夺取剑谱的事情，扔给林震南。

这下，余沧海为难了。

他要硬抢剑谱，就要面对林震南+岳不群的组合，对方要高手有岳不群，要群殴有众多镖师。虽然这些镖师没多少功夫，但熟悉战阵，人多势众，打起来一时半刻根本杀不完。自己的弟子难免死伤。更要命的是，有了岳不群掺和，他要走要打，余沧海都留不下他。若要灭人满门、杀人越货，这恶名就瞬间传遍江湖，以后青城派的名声就臭大街了。

婊子要做，牌坊也不能不要。

但要余沧海将苦心寻找十余年的辟邪剑谱，拱手让给伪君子岳不群，他如何甘心？

一时间，两帮数百人僵持起来。

杜预心中冷笑。水不混，如何摸鱼？

他悄悄告诉田伯光：“大哥，里面便有辟邪剑谱！”

田伯光两眼放光：“当真？”

“岳不群和余沧海，还有林震南都在僵持，你还犹豫什么？”

“嗯！这做不得假！”

“大哥，若你能偷出这七十二路辟邪剑谱，练成当年远图公的绝世武功，江湖哪里去不得？那一派侠女不是你的禁脔？”杜预露出恶魔般微笑。

田伯光嘿嘿一笑：“我若得手了，少不得你的好处！”

他便消失在树梢之上！

作为最有名的一个淫贼，田伯光连女人都可偷走，偷东西更是不在话下。

仪琳便架在树梢上，和杜预面对面了！

杜预见田伯光走远，低声对仪琳道：“小师父，昨晚我拜托你做的东西，可做得了？”

仪琳噗嗤一笑：“你这人，要这东西做什么，难道要做和尚？”

杜预嘿嘿一笑：“我仪琳小师父你说的，你的父亲母亲，便一个是和尚，一个是尼姑。今天你是尼姑，若我不做和尚，如何娶……”

仪琳大羞，将一件包裹扔过来，便气鼓鼓不理杜预。

杜预将包裹收起来，黯然一叹。

仪琳虽然嗔他乱说，但女孩心性，忍不住好奇，转过头来：“你又叹息什么？”

杜预勉强一笑：“我……实话说，我做的一切，都是为了是骗田伯光离开……”

“那大淫贼离开？”仪琳突然恍然大悟，惊讶万分：“你做这一切，都是为了救我？”

杜预黯然点头：“我只是舍不得跟你分开，但若你不走，迟早会被那淫贼玷污，仪琳师父，你还是速速离开吧！”

仪琳兴奋地小脸通红，若不是清规戒律森严，这美貌女尼便要冲过来，抱住杜预，感激他的救命之恩。但看着杜预黯然的神色，仪琳突然想起一事：“我若趁机走了，田伯光那恶贼回来找不到人，你怎么办？”

杜预勉强笑笑：“只要能救你，便让恶贼千刀万剐了，又有何妨？”

仪琳胸前如中大石，晶莹泪花夺眶而出。杜预这么说，显然是打定了要牺牲他自己，成全她逃出魔掌的主意！

第12章 一地鸡毛

她自小爹娘不在身边，承蒙恒山派定逸师傅收留，自小在恒山白云庵长大。众位师傅师叔师姐们虽好，但神色严厉，何尝对她如此之好？眼前这位杜预大哥，虽然看上去有些不顺眼，但时间一长，他屡次三番，拯救自己，这次甚至要牺牲性命，也要解救自己，这恩情如何报答？

仪琳凛然道：“我不走！佛曰我不入地狱谁入地狱？我仪琳也是名门正派的弟子，岂能干出让大哥你送命，我独自逃生的不义之事？要走一起走！”

杜预急了，没想到这仪琳如此执拗，低吼道：“那恶贼脚程甚快，一日千里，若我在这里，还能拖住他一时半刻，你便可逃命。两人一起走，走不多远，便会被那恶人追上。我不过是一刀罢了，你却要饱受凌辱之苦。这是何苦？快走！”

仪琳倔强道：“死便死了，方外之人，臭皮囊有何留恋？若大哥你为我而死，我仪琳纵然生还，也是心如死灰。师傅听说，定会一掌打死我。我不走。”

杜预几乎被气昏过去，他千算万算，算计了所有人，却没算准这仪琳的呆萌娇憨正义感。这丫头不走，他的第二步任务便完不成，下一步计划便无法展开，如何是好？

杜预把心一横，一把捧过仪琳的花容月貌，便吻了上去。

仪琳正在大义凛然，没防备被这义薄云天的大哥强吻过来，咸湿猪手更是不老实，在松松垮垮的青衣内上下其手，弄得仪琳顿时手足无措。

她被轻薄了许久，几乎要融化在杜预的怀中，但脑中突然闪过师傅的脸，终于想起自己是出家人的身份，羞恼之下，一巴掌打了过来。

仪琳是恒山派高手，这一巴掌虽然不重，却打得宅男杜预鼻青脸肿，真像二师兄。加上他此时的猥琐动作，当真是说他咸湿猪手一点不冤。

仪琳委屈地一咧嘴，便哭着逃了出去。

杜预接到空间提示：“你已经成功从田伯光手中，拯救了恒山派的仪琳，你获得了仪琳的好感40点。现在仪琳对你的好感度为60点。你要完成任务二，推倒仪琳，需要达到100点好感度满格，同时，要有【反派值】进行兑换。”

同时，空间给出了提示：“197621号，由于你在之前的行动中，挑唆青城派与华山派、福威镖局三个名门正派，为获得辟邪剑谱相斗，大幅改变剧情，你的行为符合反派奖励标准，获得反派值奖励50点。目前你反派值为360点。”

“反派奖励标准：你在剧情中，通过自己的智慧和武力，大幅改变了剧情，造成了正派人士削弱，反派力量增强，便符合奖励标准。空间将视剧情难度、改变幅度、计策巧妙度，给予适当的奖励。”

杜预惊叹不已。

要知道，他九死一生，杀死了黑蝮蛇，空间不过奖励10点反派值。这一次从那晴空冒险者处，观察出蹊跷，大胆驱虎吞狼，引动岳不群与余沧海双雄开战，居然获得50点反派值！

这反派，当得太有趣了！

而且，从空间提示推测，反派值居然可以兑换仪琳这样的女主角，堪称用处极大。

杜预心砰砰直跳，若能兑换女主角，那自己在空间中，就再也不会孤独。本来有了【狼顾狷狂】之象，只能永恒加入反派，他即使想跟别人组队，也未必有人要他。以后的路，可以预见多么形单影只，但若进入一个剧情，便可收复一个女主角，那未来自己岂不众美相伴，哪里还需要什么组队？

想想看，有王语嫣的指点，有黄蓉、赵敏的计策，有小龙女、李莫愁的功夫，有程英仪琳的医术良药，有华山玉女宁中则和岳灵珊的母女双剑，有周芷若、小昭的贤惠……其他你还要啥？

一条无比辉煌的金光大道，已经在向杜预招手。

杜预按捺住心中的狂喜，继续看场中的激斗。

岳不群、林震南、林平之已经站在一起，数百镖师随后，面对面挡住余沧海和青城派的去路。

余沧海脸色越来越难看，终于忍不住发作：“岳老儿！我今日便用青城派剑法，会会你的华山剑法！”

岳不群淡然道：“自古文无第一，武无第二。久闻青城派剑法号称三峡以西剑法第一，我早就想比试比试了。”

两名大宗师级人物，一瞬间，便剑影重重，恶斗在一起！

岳不群脸上紫光大盛，在紫霞神功驱动灌注下，他手中的剑堂堂正正，以气御剑的华山剑法，发挥到极致。每一击都打得余沧海虎口震动。

但余沧海纵横江湖一辈子，剑法也高明的堪称入微出圣，青城派剑法又多，招式精妙。一时半刻，双方斗得不分轩轾。

见到老大开战，青城派众人在青城四秀，英雄豪杰的四位大弟子带领下，也冲杀过来，直奔福威镖局的林震南！

林震南一声低吼，福威镖局的众多镖师，迅速结成战阵。福威镖局这些镖师虽然功夫肯定不能与青城派高手对抗，但走南闯北这么多年，战阵功夫已然大成，配合熟练，相互掩护，互相走位，更有林震南、王夫人、林平之等人，指挥穿插，在群战中，竟然一丝不落下风，与青城派大打出手！

一时间，林家老宅中，杀声震天，惨叫连连，到处都是横飞的肢体和喷涌的鲜血，这幽静的老宅，顿时成了血肉成河的修罗场！

杜预耐心等待，一时看到一个人影，掠过远处的一户人家，便再无声息。

他心中暗赞。这应该是田伯光。

田伯光当真不愧是飞檐走壁、窃玉偷香的高手。他知道要从院内众多高手眼皮底下，进入房屋，拿走辟邪剑谱，绝非易事。但这前院防护严密，不代表不能破墙而入。他只要到邻居家，将墙壁掏出一个眼来，便可神不知鬼不觉的摸进去。

杜预正在犹豫要不要扔出石子，揭穿自己这位臭味相投的大哥的计策——他要的是越乱越好，田伯光拿到辟邪剑谱绝非他希望看到的事实。不知从何处，已经飞来一颗石子，击中了田伯光所在的庭院，一声叫道：“有人偷剑谱！”

岳不群和余沧海同时掠起，冲向小贼，田伯光大惊失色，他哪里是两个大宗师的对手，顿时倒飞回去。岳不群和余沧海见墙壁上，已经有了一个洞，同时冷哼一声，便要冲进去，结果对方阻拦，于是继续噼噼啪啪。

田伯光一偷不成，恼羞成怒，一把狂刀，飞上一棵大树，喝道：“哪里来的孙子，叫破大爷的行踪？死！”

树上，居然跳下来一个金丝眼镜男，竟然是岳不群望气大会上，收为徒弟的那家伙！他有白气贯日之象，岳不群收他做徒弟。没想到居然隐藏在树上，当真是居心叵测。

岳不群脸色阴沉，那眼镜男讪讪一笑：“师傅，徒弟担心您老人家和灵珊，所以刚刚来援。见田伯光试图偷入，便一言叫破。”

岳不群点点头，一指青城派的那个晴空冒险者：“你若是我的好徒弟，便去杀死那人，我就信你。”

眼镜男眼中闪过一丝寒意，这岳不群分明已经不信自己。剧情中，华山派的八弟子白英罗，便是因为叫破岳不群在林家老宅的行踪，被岳不群灭口。

他也没想到，自己藏身这么好，会被田伯光一举识破。干笑一声：“既然师傅有命，徒弟不才，拼命也把他人头拿下。”

他话说的漂亮，人却已经撒开丫子，迅速逃走。

但那晴空，却冷笑一声，掠到他面前，嘻嘻笑道：“别走啊，华山派的。吃我一剑！”

他心怀鬼胎，想要讨好岳不群这真正的师傅，便出剑狠辣。

杜预细细观看。这晴空一见到岳不群，就将《辟邪剑谱》的秘密和盘托出，又答应去青城派做卧底，倒也是个气魄之人。他现在身具青城和华山两派剑法，又有了岳不群的小还丹增强功力，实力已经远超过其他冒险者！

金丝眼睛男虽然具有白气贯日之象，有练剑的天赋，但他心思活络，一时勾搭岳灵珊，一时想要前往华山后山去寻风清扬，一个月下来，勉强将华山入门剑法，升了三级。现在晴空与他相斗，不多时，竟然险象环生。

这金丝眼镜男也是一个狠人，既然撕破脸，就索性干到底，大叫：“你这剑法，分明是华山派的玉女十三剑！你是岳不群派到青城的奸细！余掌门明察！”

晴空大惊，自己为了尽快拿下金丝眼睛男，实现岳不群借刀杀人的目的，下手便不仔细到底是什么剑法，没想到这家伙剑法一般，眼光却毒，一口叫破了自己的身份。

余沧海阴冷的目光，盯在晴空身上，又看了岳不群一眼：“我早该想到，岳兄推荐的徒弟，哪个不是奇才？想不到你早早就将手，伸到我青城派了，今天我跟你一起算！”

余沧海一使眼色，余人彦狞笑着逼近晴空，便要除掉这内奸！

杜预虽然看的热闹，但心中，却愈发苦涩。

他自知自事。无论是晴空，还是金丝眼镜男，一月训练后，在战力上，都不比当初的黑蝮蛇差！

第13章 偷断屋梁

他无论遇到哪个，单打独斗，都要死在他们手中！

这同是拜师一个月，他们的天赋过人，学下来已然成为三流好手，自己却千辛万苦，勉强不被抹杀而已。

想想自己胸前的狼顾狷狂之象，隐然便要站在所有人的对立面。后面的路，真是艰险无比。

一声佛号宣起，一位大和尚带着数名弟子，大袖飘飘，快步前来。

“阿弥陀佛，罪孽罪孽！岳掌门、余掌门两位施主住手！”

岳不群、余沧海和林震南三方罢战，却同时叫道：“原来是少林寺方生大师。”

这来人正是少林寺方字辈的高僧之一，方生大师，后面跟着几名少林僧人和俗家弟子，更有一个熟人。

那便是白虎下山之象、善用指虎拳法的中年男人！

此时，在杜预眼中，这位原本的练家子，显得更加虎步沉稳，熊腰如山，气势不凡，显然这一个月的少林武功，让他功夫大进。

“不知方生大师来此有何贵干？”余沧海生怕被岳不群恶人先告状，问道。

“阿弥陀佛，我方丈师兄听这位俗家弟子史国梁说，这危害江湖的辟邪剑谱藏匿在这里。要说辟邪剑谱和远图公，本与我少林有极深渊源。远图公本人就是南少林的红叶禅师弟子渡元大师。辟邪剑谱更是有少林武功的智慧。我少林固然不会贪图高明剑法，但不忍心看到江湖仇杀，这满地鲜血，便来与林震南施主相商，可否将袈裟暂时交给少林保管，你们林家也可少去仇敌觊觎之心？”方生大师道。

岳不群和余沧海同时脸色一变，没想到号称武林正派领袖的少林寺也要对辟邪剑谱横插一杠子。虽然少林寺这次来人不多，但方生大师可是方字辈高人，武功深不可测，即使翻脸杀人，也未必能如愿。场中顿时安静下来。

杜预心中暗暗叫苦，冒险者果然各个不是省油的灯。《辟邪剑谱》的秘密，他们都会待价而沽，卖给师门或者他人，换取好处。实话说，若不是这剑谱自己志在必得，早就卖给了田伯光，换取一定好处。

岳不群倒是头脑动得快，哈哈一笑道：“既然方生大师到此，主持大局，那边再好没有。岳某独木难支，正愁挡不住余掌门的倾巢出动呢。”

他见独吞剑谱，已经无望，索性来个矛盾转移，将自己洗白再说。

余沧海真是命衰，这夺取一个剑谱，原本以为是举手之劳，却不成想，武功高手一个接一个跳出来，连少林寺都出来了。索性吼道：“还有谁在暗中窥伺，都出来吧！”

一个阴测测声音道：“余掌门，我五岳剑派左盟主有令，务必要将辟邪剑谱，取回嵩山，免得江湖腥风血雨一场！”

一个劲装高手，从天而降，手握镶满金玉的五岳剑派盟主令。方正双手合十：“原来是大嵩阳手费彬到了，幸会幸会。”

费彬含笑对方正点头致意：“大师跟我同日出发，脚程却快。”

他一使眼色，十几个嵩山派高手，同时从天而降。

余沧海和岳不群倒吸一口冷气。这些家伙都是一等一的江湖好手，便是人称【嵩山十三太保】的众多高手。其中一个，杜预也认识，便是岳不群推荐到左冷禅麾下的弟子，叫做王鹏。

他叹了口气，看来，由于剩下12冒险者，整个江湖已经风雨欲来，这最容易得手的辟邪剑谱，就成为风暴的风眼！

所有人，都志在必得。

杜预突然觉得，跟这辟邪剑谱比起来，上黑木崖去给东方姑娘当面首，与杨莲亭争夺宠爱，相对比较容易完成任务。

又是一群尼姑跳下墙，为首的一个老师太，脸色严峻，正是恒山派的定逸师太。她的身后，却没见到仪琳，想必是走过了。倒是那个有兔允毫之象的女生，名叫柔柔，也跟在定逸身后。

杜预见到冒险者多了，叹息一声，虱子多了不咬，债多了不愁，水越浑，就越容易浑水摸鱼。

田伯光悄悄溜回杜预身边，骂了一声娘：“今天怎么回事，整个江湖都到这里开大会来了？”

杜预苦笑一声，脑海中突然闪过一丝清明，顿时嘿嘿一笑：“田兄，既然我们没有希望拿到这辟邪剑谱了，索性给他来一个谁也拿不到！放把火怎么样？”

田伯光大笑着：“就是，这些正派人士，我看着一个都不喜欢，这边去放火，让他们谁也拿不到。”

他悄悄溜走。

杜预摸了摸怀中的东西，暗自心安。

成败在此一举！

机会只有一瞬！

少林寺、嵩山派、华山派、青城派、恒山派、武当派纷至沓来，加上主人福威镖局，武林中群雄毕至，均云集此处，一时间，大家公说公有理，婆说婆有理，谁也别想进入房屋，眼看就要再次大打出手。

突然，一把火起，正是田伯光放火烧屋。

有人要去救火，有人不让他去救火，有人要抓放火之人，有人偏生要浑水摸鱼，偷偷进入房屋，现场顿时乱作一团。

杜预悄悄掠下，趁着火场混乱，向火堆中扔了一团东西，混入人群中大叫道：“有袈裟！”

岳不群、余沧海、方生大师、定逸师太、林震南、费彬等头面人物，同时目光如炬，看向火堆中的那团东西！

是件袈裟没错！

方生大师双手合十：“善哉善哉。此物损毁，那是天幸。”

定逸师太也点头颌首。

可惜，有人不像这些佛门弟子那般豁达，余沧海一个箭步，冲向火场，一把抓住着火的包袱，便要离开。

岳不群哪里肯放他走，轻笑一声，一剑送来，便直刺余沧海的手臂。

若余沧海放手，这包袱便是岳不群的，若他不肯放，右臂难免被切下来。

余沧海只能暂时放手，岳不群剑尖一挑，剑如手臂般灵活，便将包袱勾了过来，眼看就要落入他手。

费彬眉头一挑：“岳掌门，左盟主有令，辟邪剑谱要送回嵩山，你敢违抗盟主命令？”

他话音未落，一双铁掌已然扑向岳不群的胸膛，若岳不群不肯放手，大嵩阳手的狠毒功夫，催心掌的掌力，便要打在他胸膛之上！

岳不群冷然喝道：“既然如此，岳某愿意将东西原物奉还少林寺！这本就是少林之物！”他剑尖一挑，包袱便飞向方生大师。

方生大师双手合十：“阿弥陀佛……”

他的佛号还未念完，一个诡异的身影便旁刺杀出，一把夺过包袱，身影在空中划出道道幻影，大笑冲向墙外！

正是田伯光！

放完火后，他一直窥测，当然没看到是杜预扔的包袱，此刻包袱到了自己身边，哪有不取的道理，立刻便取走，疯狂逃走！

方生大师眉头一挑：“田施主，这却使不得啊！”

他的话音未落，便飞鸟一般，掠向田伯光。看着这大和尚四平八稳，没想到冲刺起来，速度竟然不比田伯光慢！

田伯光一发狠，拿出了压箱底的【万里独行】功夫，急速冲刺，整个人如同一头滑行的鸟儿，在空中漫步，急掠而出。

两把明晃晃的剑，同时递到他面前，是岳不群和余沧海！

两个一秒前还在打生打死的敌人，此刻双剑合璧，竟然一同对田伯光下手。

也多亏是田伯光，一个泥鳅般的躲闪，在空中硬生生错开三尺，依旧被岳不群的剑气所伤，吐出一口血，狂奔而去。

众人急忙猛追而去。

偌大的林家老宅，在不足5秒内，已经从人满为患，变成空空如也。

一个诡异的身影，一闪便进入了林家老宅。

正是杜预。

他扔出包袱，本意是让众人争夺，总有人要带包袱离开，并把这一群高手全部带走。没想到是大哥田伯光。这样也好，至少仪琳他是不要想祸害了。

他进入林家老宅后，便开始寻找那达摩画像。

但是没有。

剧情中，达摩画像的手指方向，便是袈裟所在。

杜预心念急转，想一下也是，若是如同剧情那样，晴空怎么会不告诉岳不群？岳不群又怎么会空手而出？

一定是发生了什么改变。

他环视屋内，寻找每一个可疑细节。

到处都是被乱翻的痕迹，就连蒲团，都被撕开寻找，每一个角落，都没有落下。

这岳不群已经细细搜过一遍了。他是精细人，江湖经验丰富无比，若他这么久都找不到，正常思维，已经找不到了。

杜预爬到房梁上，也是一个后果，空空如也，没有。

他恨得一拳锤在房梁上，震得灰尘簌簌而下。

突然，他想起过去一个“家贼难防，偷断屋梁”故事。说的是曹操起兵时，向家里拼命要钱，曹父骂他别人起兵往家捞钱，你却是往外送钱，便不肯再给。为了防止曹操偷，他将金砖涂成灰砖，放在屋梁下垫着。没想到曹操慧眼如炬，一眼就看出金砖质地不同，便全部偷走，换成普通青砖。不同于金砖质地软，青砖质地硬，渐渐压不住房梁，最终坍塌。这就是家贼难防，偷断屋梁的故事。

第14章 真假剑谱

会不会远图公也用的此招？

杜预一个个敲过去，果然听到一声脆响。

一块砖头中，竟然有空心声传出。杜预轻轻一敲，将砖头敲碎，一件袈裟便出现在他的面前！

杜预心中一阵狂喜。

他将袈裟拿起来，却愕然接到空间的提示：“197621号，你已经暂时取得了空间唯一道具【辟邪剑谱】。但由于这件物品为重要剧情道具，你将自动接受考验。这剑谱上，会每隔一段时间，发出冒险者可以接受的信号，该信号不可移除驱散，每次信号时间为一秒。你需要保有该物品超过30分钟，才能获得该物品的永久所有权。当你死后，此物品必然掉落。该信息会向全地图冒险者广播。”

却来不及细看，便听到屋外有人说话：“我怎么接到提示，【辟邪剑谱】被冒险者拿到，而且看地图，还在这老屋中？大家不要内斗了。这事总觉得有点蹊跷，还是回老屋找找。”

有人来了！

杜预急忙将袈裟收起，又将怀中一物偷偷塞入，重新装好。来不及多想，便跳了下去。

他的眼前，却是晴空、眼睛男、史国梁、王鹏、柔柔和数名冒险者，一同进入。

这些家伙，居然同时接到提示，返身回来寻找真迹。

杜预心中暗暗叫苦。

他只能寄希望于自己的速度，一落下来，他便启动了【万里独行】轻身功夫，急速狂飙，冲向屋门！

但杜预太小看这些名门正派的练家子。这些家伙各有奇遇，很多人例如之前的黑蝮蛇、史国梁、王鹏，都是有身手功底的练家子。一个月强化后，他们收获巨大，更是精悍无比。

杜预刚刚启动，就被史国梁一声断喝！

这狭窄的屋中，他的断喝如同金刚降世，震得所有人耳朵嗡嗡作响，杜预作为目标，更是头晕目眩，险些撞到墙上！

竟然是少林派的【狮子吼】！

这狮子吼是刚猛无筹的一个硬派气功功夫，被这拥有白虎下山气象的史国梁使出来，更是气势逼人，仿佛一头雄狮猛虎，同时在他胸腔内发吼，震得人立足不稳！

看得出，他在这技能上的等级，绝对不低。

被史国梁这一打断，王鹏、眼睛男已经堵在门口，杜预被11名冒险者围拢，步步紧逼。

“原来是你！”史国梁嘿嘿一笑：“小看你了。居然能在这么多好手面前，拿走辟邪剑谱，不错！不错！”

他粗壮的胸肌，在少林寺的袈裟领下，尽情显露，一派硬功高手的气派，那头咆哮的白色猛虎，直欲扑出！

“他不是被岳不群驱逐下山了吗？听说是狼顾之象？我见过他跟田伯光混在一起。”眼睛男嘿嘿一笑：“如果我猜测不错，他除了有辟邪剑谱，还是邪派立场！”

“邪派立场？”柔柔怯生生道，不知道她如何能通过一个月三等级考验。

“笨！”王鹏舔舔嘴唇：“别忘了我们的第二个任务——杀死一名邪派人士。我以为要找日月神教小兵的晦气。但仔细一想，这家伙不就是邪派人士？杀他也能完成任务！”

“一举两得啊。哈哈。”晴空踏前一步：“那我就代劳了。”

眼看就要形成11打1的绝对合围态势。杜预身上既有堪称拉仇恨神器的【辟邪剑谱】，又有【狼顾狷狂】气象带来的邪派身份，杀了他，简直好处无穷。最妙的是他无门无派，比杀日月神教的人惹下麻烦强得多，堪称绿色环保无公害，比唐僧还唐僧。

杜预眼珠一转，嘻嘻笑道：“你们当真要杀我？我可不好杀。”

眼睛男哈哈狂笑：“我们有11个人，每人至少精通一项功夫，便是武林上的一个二流好手，都禁不起我们围攻，你一个跟田伯光混的邪派，哪有多少功夫？狂风刀法？万里独行，可惜这里是房屋，你也逃不掉，等死吧！”

他说完，第一个冲过来，长剑在空中刺出一道光芒夺目的白芒，眼看这一个月的入门剑法，便深得华山以气御剑的神韵！

杜预来不及羡慕，突然从怀中掏出一个包裹，便一把扔了出去：“【辟邪剑谱】在此，接着！”

那眼镜男大惊失色，他的剑眼看就要刺穿【辟邪剑谱】了，但他练功根基浅，根本收不回长剑。

此时，一颗毒荆棘突然打中了他的胳膊，长剑一偏，便躲过了【辟邪剑谱】。眼镜男却痛得大叫起来，原来打他的是投入云南蓝凤凰五毒教的一个高瘦男吴良，他的胸前绘制着蜈蚣。这五毒教顾名思义，全是毒物，这毒荆棘虽然是根基等级浅，但也是毒物，会造成每秒1点，持续5秒的伤害。

不管怎样，吴良出手，将眼镜男阻拦了下来，救出了辟邪剑谱。

他纵声一笑，一把便要接过包袱，却被带着指虎的史国梁一拳，砸在肋骨上，痛得如大虾弯腰。史国梁一把抓过包袱，怒喝道：“看都没看清楚，抢什么？”

王鹏和晴空此时已经将长剑递到史国梁的胸口，对视一眼，点点头：“打开包裹看看。”

史国梁将包裹打开，扯出一件袈裟来！

这些冒险者都是读过原著的，这件袈裟破旧不堪，缝缝补补，里衬依稀可见毛笔字，中正细腻，凤舞龙飞。无论是材质、字体，都不是眼前这反派冒险者一时半刻可以仿制出来的。特别是史国梁，投入少林寺，研究了一个月的大和尚袈裟，更是对这个世界的袈裟真伪再眼熟不过。此物绝对是真的。

也就是说，这是【辟邪剑谱】无疑！

他长笑一声，突然胸腔发出一声咆哮【狮子吼】！

在这狭窄的屋子内，狮子吼的威力被回音放大，晴空、王鹏、眼镜男等人竟然同时被眩晕成功！

但史国梁身后，依旧有吴良和另一位冒险者，他们发动了攻击。

史国梁哈哈大笑，并不回头走正门，而是猛然撞向一旁的墙壁，看功夫是铁山靠一类硬功。

福州临海，多雨多飓风，房屋修建得十分坚固，却抵不过史国梁猛虎下山般的一击铁山靠，被他直接撞开一个大洞，突围出去。

杜预悚然，如此强悍的力量和功夫，简直耸人听闻。这少林寺的功夫，与他原本的体质和资质极其相配，功夫进境简直一日千里。

他见机不可失，立即掠向大洞，高呼：“史国梁拿走了【辟邪剑谱】，追啊！”

王鹏试图对杜预动剑，杜预大骂：“蠢货，武功低微的反派人士有很多，但辟邪剑谱只有一件，你要耽误时间，那史国梁就跑远了！”

众人一想对啊，这小子功夫这么差，什么时候不能杀？还是先追辟邪剑谱要紧。

杜预疯狂掠出，追向史国梁。

他并非不想逃走，而是这空间要命的设置了30分钟内，每隔一会，便会将辟邪剑谱的大致位置发送到每一位冒险者地图！他必须紧紧贴近史国梁，才能混淆视听，让史国梁来背这千古奇冤。

同时，他追击史国梁，才显示宝物被抢走真实，做戏做全套，反派要有演员的素质。

那件掷给史国梁的袈裟？自然是杜预提前请仪琳巧手准备的，仪琳不明所以，还取笑他要出家做和尚。仪琳本是佛门弟子，要制成一件破旧的袈裟根本不在话下，至于毛笔字，当然也是仪琳代笔，书写上去。她字体娟秀，写起来似模似样。不过金庸原著中，只提到了开头几句，杜预当然也是照单全抄，剩下的，就是自己胡编乱造了。他是网络写手，什么乱七八糟的胡编，那是信手拈来。

这制造假袈裟，混淆视听，是杜预深思熟虑的结果。在笑傲江湖的世界，谁能真正分得清哪个是真剑谱，哪个是假剑谱？

杜预推测，一个都没有。

没见过袈裟剑谱的余沧海、岳不群固然是茫然无知，读过《笑傲江湖》的冒险者们也只是知道袈裟大概模样，就连林平之都不知道这东西张啥样，不然也不会在自家老宅中到处乱摸，若说可能穿帮，那便只有林震南。

但林家祖训：“我林家子孙，不可翻动剑谱。”

以这林震南的为人，遵守祖训的可能性极大，他多半也没见过真正的辟邪剑谱。就是见了，仓促之下，也未必能识破仪琳的巧手造假！

连林震南都未必能识破，史国梁强敌环视，哪敢细看，因此轻轻骗了过去。

此刻，他狂喜地怀揣袈裟，在前面狂奔，11名冒险者在后面穷追不舍。杜预还不放心时时查看地图，发现由于发送信号为100米范围，地图上只有一个大红点，倒也看不出是史国梁还是自己。他冷冷一笑，高呼：“别让他跑了！我看了，辟邪剑法是空间S级技能。”

最后一句真是火上浇油。有些人追半天无果，本来想先杀了杜预，此刻仿佛吃了伟哥的公牛，红着眼睛，喘着粗气再次猛追起来。杜预学的万里独行，不过是D级技能。其他人技能想必也不高，S级技能对初尝武功滋味的他们，有多大诱惑？

第15章 反派演技

史国梁当真不含糊，明明年近中年，却在福州城中健步如飞，可见这位平素就是练家子，现在更是功夫大进。不仅硬弓硬马了得，轻功也有进益。

当然，若杜预全力追击，凭着他20点移动速度，早就可以追上，但杜预的最大利益，是要史国梁替他顶缸，撑过这坑爹的30分钟，这样不超过100米追着就好，何必追上他？

史国梁正在狼奔豕突，杜预正在心中暗笑，眼看时间一分一秒过去。突然，前面一个血淋淋的人，拎着仪琳，向自己冲来。

田伯光！

杜预心中暗暗叫苦，这倒霉仪琳，不是跑了么？怎么又被田伯光抓了回来？

田伯光怎么从众多高手的追击下，逃脱出来？

田伯光见到杜预，倒也豁达，哈哈一笑：“妈的，那群掌门，疯狗一般咬的很死，老子连吃了几剑，干脆将包袱丢给了岳不群，现在他们正在东门狗咬狗呢。不过，在返回的路上，倒是碰见了一个哭哭啼啼的小美人。”

他拎起手中的仪琳，对杜预邪邪一笑：“这小美人……是你放走的？”

杜预心中一跳，苦笑道：“老哥，这小美人好歹是恒山派高徒，我功夫……你是知道的。你走后没一会，她就把我摞翻在地，险些要了小命。”

仪琳悠悠醒来，睁开美眸，一见杜预，晶莹泪水夺眶而出：“好哥哥，我走出里许，才醒悟过来，你轻薄我是为了气走我！要死一起死！”

杜预只能苦笑。这仪琳真是呆萌得可爱，一口就叫破了自己的谎言。

田伯光哈哈大笑，倒也并不为难杜预：“好个情深意重的美人。对我不假辞色，对这情哥哥却生死不渝。爱美之心，人皆有之。老弟这次我便放过你。不过美人又到了我手中。你若再想放她，我便在你身上戳十八个血洞！”

他说道最后，已然露出森然之意。

杜预心中一阵杀机大起。

这么多时日下来，仪琳与他朝夕相处，耳鬓厮磨，他早已看上了这清纯可爱，呆萌痴态的少女妙尼。别说有任务驱动，即使没有任务，他也要从田伯光手中，救出仪琳！

但他脸上，却丝毫不动声色，一指前方狂奔的史国梁：“他手中有辟邪剑谱。”

田伯光不屑笑道：“此人功夫简直平常之极，看我擒他过来。”

他却一眼看到前方，无数人影快速掠来，脸色一变：“这群家伙！哥哥我重伤，不陪他们玩了，先走一步，你到福州城最大妓院找我。”

看来田伯光已经被掌门们打怕了，一个纵身，带着仪琳消失了。

杜预心中暗恨，却只能继续跟着史国梁，浑水摸鱼，掩饰身上的宝物。

他看看表，30分钟时间，已经过去了一半。再坚持15分钟，辟邪剑谱就是他的。

前方的人影到来，正是岳不群、余沧海、方生大师、定逸师太、费彬等人。杜预眼尖，一眼看到岳不群的身后，已然多了一位青年剑客，正是主角令狐冲！

他的身边，还有华山玉女宁中则和改回美容的岳灵珊、劳德诺，六猴陆大有等弟子，看来华山派主力已经来援。

方生大师一看到史国梁奔过来，喝道：“国梁！还不过来，你跑什么？”

史国梁一咬牙，师傅叫他，若不过去便是背叛师门，但若过去了，这辟邪剑谱，如何能归他所有？他把心一横，竟然不停步，一个急转，便转入旁的一条小巷，继续狂奔。

方生大师看得目瞪口呆，旁边的两位少林俗家弟子易国梓、黄国柏纷纷喝骂起来，冲过去抓史国梁。

史国梁当真了得，虽然功夫远不及两个师兄，却对此地的道路十分熟悉，泥鳅般左一拐右一拐，竟然还在逃遁中。

众位正派掌门纷纷拦住冒险者弟子，询问明白。冒险者们虽然想要独吞这宝物，奈何东西现在也不在自己手中，干脆让师傅拿到，说不定还能分点好处，便一一说了。

于是，众人喊打的老鼠，从田伯光，变成了史国梁。但两者无一例外，都是杜预诡计设置的替死鬼、挡箭牌。

杜预继续跟着史国梁，掩饰自己，同时暗暗期盼着史国梁能成功逃脱。最好永久背上这黑锅。

因此他不但不阻拦，反而有意无意，遮挡其他冒险者的追击路线，掩护史国梁逃走。

有了岳不群、余沧海这些掌门级别高手追击后，史国梁纵然有通天本事，最终3分钟后，被堵在一个死胡同里。

他倒也想的清楚，一旦被堵，他干脆地拿出辟邪剑谱，跪在地上：“师傅，我猪油蒙心，这便将宝物献给少林。”

杜预静静站在100米内，倒也不着急。反正只要站在宝物所有人100米内，便不怕被识破。

方生大师双手合十：“苦海无边，回头是岸。你能幡然醒悟，为师绝不为难。只是回去，这苦役责罚你是免不了了。”

史国梁一阵苦笑，但他的笑容尚未绽放，就凝固在脸上。

他的心口上，一根蓝幽幽的银针刺中了胸口！

余沧海眼珠一转，大叫道：“七花毒针，有日月神教来捣乱！”

他说着，一纵身，便冲到史国梁的身边，一把摸出袈裟来，便要掠去。这余矮子反应极快，要以耸人听闻的爆料，吸引别人的注意力，自己则趁乱夺走袈裟。这东西一旦落入他手中，无论是造价，还是抄写，那便由得他自己了。

方生大师则冲到史国梁身边，一把点住他胸口的要穴，制止毒性蔓延，这毒针不知何人所发，但在场人实在太多太杂，有心要搅乱局势的人也太多。

余沧海一纵身掠出，岳不群等人纷纷喝道：“将袈裟留下！”便跳起来，拦截余沧海。

杜预心中暗笑。

打得越激烈，就越好。反派值有奖励系统，如果能造成正派人士狗咬狗，就可能得到奖励分数。

但此时，在辟邪剑谱落入余沧海手中后，冒险者们看到取得剑谱已经无望，便纷纷将贪婪的目光，重新对准杜预！

杀死杜预，至少能保证完成任务二，至于任务三，只要找个地方，猫够三个月就能过关！

那意味着，自己能活下来！

只要杀死这个比自己更弱的冒险者，就足够了。

眼镜男挥动一个剑花：“既然剑谱落入余沧海手中，凭我们的本事，不可能再拿下剑谱。干脆就拿你动手。”

王鹏、吴亮、晴空纷纷围住杜预，准备出手。

杜预心中一阵焦急。

被这些人意外拦住，若不能及时脱身，跟上余沧海，几秒之后，自己身怀辟邪剑谱的事情，就会穿帮。

杜预一个狠心，冲向了眼镜男。那眼镜男冷哼一声，他早已见识过杜预的速度，虽然出众，但并非快到不可思议。他手挽剑花，捏出华山剑法威力最大的一招【有凤来仪】，以杜预的20点行动速度，这一招定能将他穿心而过！他的头顶，一股长虹贯日之气，陡然升起。

能活到现在的冒险者，绝非幸致。

杜预脚上光芒一闪，已经发动了使用次数只有2次的【教练绑腿】，他的速度陡然提升，已经快得不可思议！

【教练绑腿】可以提升10点行动速度，加上杜预本身的30点，已经达到了30点行动速度。这个数值，在新人试炼剧情中，是一个天文般的令人仰望的数字！

30点行动速度，到底有多快？

20岁的全盛男子，速度为10点。人类百米短跑记录保持者博尔特，百米可以跑到9秒58，大约一秒10米，他的行动速度，大约是20点！

此时的杜预如果去跑百米，可以比博尔特快50%，一秒跑15米！

眼镜男只觉得眼前一花，一个人影，已经从他的剑前一掠而过。

留给这些试图杀死杜预的正派冒险者的，只有恐惧！

在这世界中，实力为尊，杜预刚刚展示出无与伦比的速度，足以让他们感到震撼！

每个人都忍不住会想，如果跟拥有这种速度的杜预放单，他们能否躲得过杜预的奔袭和突袭？

天下武功，唯快不破！

这道理甚至不需要讲解，每人都深刻理解。

“真不愧是田伯光的徒弟，这速度，比田伯光也差不多了。”柔柔惊叹道。

没动手围攻的同声附和，围攻的人脸色难看。得罪这样一个家伙，绝不是好事。

杜预也没想到，自己使用了【教练绑腿】，竟然起到了敲山震虎的作用。他一路朝着余沧海猛追过去。

岳不群提气纵身，追击余沧海，看到杜预追来，眉头一簇，这杜预速度如此之快，进步如此神速，让他感到一丝威胁！

不过现在关键是拦住余沧海这个大敌，不让他带走辟邪剑谱，其他倒要放一放。

余沧海身为一代宗师，速度极快，即使杜预有30点行动速度，也只能勉强维持跟上。

但问题来了。

【教练绑腿】只有30秒啊。

苦苦坚持30秒后，杜预便再也追不上了。

他看了看时间，还要坚持5分钟，才能撑过【辟邪剑谱】的倒霉拉仇恨时间。

第16章 至宝入手！

他眼珠一转，既然追不上，索性让余沧海慢下来！

他立即破口大骂，什么难听话都骂将出来。

要说余沧海也是江湖老油条，现在手握重宝，追兵在后，旁人骂得再难听，他也只装没听见。但问题是，杜预这家伙是来自未来世界的，多了无数骂人的新方法。他并不骂余沧海耳朵起老茧的“败类啊”“无耻啊”，而是别出机杼，从余沧海的儿子余人彦下手，说余人彦不像他爹啊，眉毛不像，鼻子不像，眼睛更不像，骂得众多武林高手哄堂大笑。就连一向仇视他的岳不群，都捋须笑而不语，心中却暗暗叫好。

余沧海武林宗师，若能忍下这种侮辱，以后如何在江湖立足？他眉头一挑，杀心大起，一边继续前掠，一边反手掷出一只袖箭！

杜预正骂得滔滔不绝，只见一只袖箭飞来，啪得一声，将他身体刺穿。杜预仿佛中枪的鸟儿，惨叫一声，重重坠地！

他生命值在几天内，早已从18点恢复满格，但这一只余沧海仓促掷出的袖箭，却一口气打掉了他足足23点生命值，将杜预重创！

但武林高手相争，只在一线，余沧海回头一箭，固然打伤杜预，气息却缓了一缓，被岳不群追上，一剑刺下，两人重新打起来，余沧海便逃不掉了。

杜预吐出一口鲜血：“去了个喵的。为了一个辟邪剑谱，老子险些把命都搭上！”

众多高手将余沧海团团围住，方生大师双手合十：“余观主，何必执着？便将此物交予老衲如何？”

余沧海眼见讨不得好去，眼珠一转，仇恨目光看向害他被追上的杜预，喝道：“我便将东西物归原主吧！”

说着，他将袈裟包袱，呼啸着掷向杜预！

杜预哭笑不得，这假剑谱本来是他放出去，迷惑别人的烟雾弹，此刻居然又回到自己手中。看着一众高手灼灼目光，杜预大骂余沧海借刀杀人，与自己如出一辙。

方生大师道：“请施主归还少林寺。”

林震南道：“物归原主。”

岳不群轻摇羽扇微笑道：“正是。”但那深深目光，让杜预不寒而栗。

余沧海不说话，却阴毒目光不离杜预要害。

费彬皮笑肉不笑：“左盟主还等着这辟邪剑谱。”

还有王鹏、晴空、史国梁、眼睛男、吴良等人，虽然追得气喘吁吁，但目光都不怀好意地在杜预身上打转。

辟邪剑谱只有一件，不可能让所有人的得偿所望。有了史国梁在前面的例子，如果一个处理不好，在这些高手的眼中，孱弱的杜预，不过是举手可杀，一根指头可以碾死的蝼蚁！

杜预生命值，只有17点，余沧海再甩出一个镖来，就要了他的命。

时间，还剩下4分钟。

杜预的额头，冷汗淋漓。

好在他心志十分坚定，越是大事，越有静气。眼波一闪，大步向前，朗声道：“各位武林前辈，同道，听我一言。”

他目视方生大师。方生大师双手合十：“阿弥陀佛，施主请言。老衲方才疏忽，才有国梁被偷袭的疏漏，这次谁若暗算施主，便是与少林为敌。”

定逸师太也喝道：“正是。谁不让人把话说完，我恒山定逸也不饶他！”

有了少林和恒山的保证，杜预心中稍安，无论如何，要拖过这四分钟的时间。他徐徐道：“众位同道都知道，这辟邪剑谱是林家远图公所遗留下来的。论理，应该还给林家？”

他话说完，林震南、林平之和数百林家镖师们，便齐声喝彩：“正是！该物归原主。”

岳不群、余沧海脸色铁青，费彬厉声道：“你一个区区小瘪三，敢在我们面前分剑谱？还不交出……”

他看到方生大师和定逸师太的脸色，才冷哼一声，但眼光阴毒。

杜预徐徐道：“但林家孱弱，有这剑谱，如孩抱重宝，出入市肆，匹夫无罪，怀璧其罪。林家若不是有岳掌门、少林高僧赶到，这次便有灭门之祸！震南总镖头，这你可想好了吧？”

林震南面色屈辱，却只能长叹一声。

余沧海派独子到福威镖局前闹事，又倾巢出动，险恶居心，不问可知。他福威镖局根本挡不住青城派的屠戮。

“所以——”杜预缓缓道：“这东西，只能交给武林同道保管，才不失为保全林家的最好办法。没了剑谱，谁还会寻林家晦气？”

众多武林人士，一起答道：“不错！若再有人恃强凌弱，仗势欺人，我们都放他不过！”

余沧海冷哼一声，在众人灼灼目光下，勉强道：“我青城派与林家，本无仇隙，干嘛跟林家过不去？”

林震南大喜，余沧海当着少林、嵩山、华山、恒山一众高手如此表态，以他的身份，至少不能明着对付福威镖局。有了这句承诺，当真是价值万金。

虽然失去了辟邪剑谱，但林家早有祖训，谁都不能翻看这剑谱。那有这剑谱与没这剑谱，早已没区别。就是祖传剑谱被拿走，有些屈辱而已，但跟灭门相比，还是明哲保身为好。

林震南抱抱拳：“既然这位小兄弟分辨这样清楚，方正大师、岳掌门等高人做主，我便代表林家，不再索回这剑谱。但希望有个公允的分配。”

杜预抹把冷汗，看看还有三分钟，暗骂时间过得太慢，继续道：“那么剩下的，就是如何处置这宝物？少林方生大师，你们少林寺要这东西有何用？”

方生大师合十道：“我少林并不贪图剑法剑谱，只是不忍心看它流毒天下，若能拿回少林，也是妥善包管。”

杜预腹中暗笑，早知道大和尚会这么说“定逸师太你呢？”

定逸师太道：“我们恒山剑法自成体系，也不需这什么劳子剑谱，附议大师的话。”

杜预转向岳不群：“岳掌门你呢？”

岳不群微笑道：“我之所以出手，也是秉持武林正道。若得到这剑谱，也只能收起。我堂堂华山剑法，岂有去练旁门之理？”

杜预点点头，问费彬：“嵩山左盟主，怎么处置这剑谱？”

费彬一阵语塞，很快反应过来：“哈哈，左盟主若拿到这剑谱，也只会好好珍藏，不让它引起江湖风波。”

杜预拍手大笑：“那余掌门你呢？”

余沧海眼中闪过一丝狠毒，但前面众多表态都冠冕堂皇，难道他要冒天下之大不韪，说老子就是要抢回去练剑？他冷哼一声道：“余某附议。”

杜预满意点点头：“既然众多前辈掌门都表态，拿到这剑谱，都是为了江湖平静，目的高尚。那就好办多了。”

他看了看时间，经过这一通废话，马上就要过3分钟了。

3、2、1，时间一到，随着脑海中一声提示：“你已经成功将重要剧情物品【辟邪剑谱】连续保存在身上30分钟。你获得了【辟邪剑谱】的所有权。空间广播将不再地图中出现。”

“你完成了任务三：获得辟邪剑谱，获得了500点反派值。目前为860点。”

杜预长笑一声，拿起假辟邪剑谱袈裟，操起大刀，咔嚓咔嚓，在众人的惊呼声中，将袈裟斩成了六片！

“阿弥陀佛！”

“你！”

“大胆！”

“竖子敢尔！”

方生大师阿弥陀佛，岳不群、余沧海、费彬又惊又怒，史国梁、晴空等人看的目瞪口呆！

他居然毁坏了辟邪剑谱？

这么珍贵的宝物，他居然说毁就毁了？

杜预将剑谱一分为六后，果断一一将碎片掷向方生大师、定逸师太、岳不群、余沧海和费彬，最后一片，他掷向了眼镜男！

前五个很容易理解，他要雨露均沾、利益公分，让大家谁也不会过于仇视自己。最后一片，则用心大有深意！

眼镜男是第一个提出要围攻自己，并开始动手的人，此时不坑他坑谁？

于是，眼镜男愕然接到了杜预的大礼包。

众人都愣了。

恰好此时，所有冒险者接到提示：“最后一遍广播结束。”象征【辟邪剑谱】的红点，消失在这一片100米边长的正方形区域内！

岳不群一剑挑起他那一块【辟邪剑谱】布片，立即掠向眼镜男：“好徒弟，快把剑谱交予师傅！我传你紫霞神功！”

现在【辟邪剑谱】已经一分为六，纵然凑不齐剑谱，无法练剑，总归是华山能独得两份，在后面占得先机。

当年林远图凭借着72路剑法，打遍天下无敌手，创下赫赫威名，这丰功伟绩，这绝世武功，牢牢吸引着岳不群之类的野心家。

余沧海反应也不慢，飞快冲向眼镜男：“莫听他胡说，他已经动了杀心。我青城派愿收留你！”

费彬一使眼色，嵩山十三太保纷纷冲向眼镜男：“快将碎片交出来！”

眼镜男快要哭了。

这匹夫无罪怀璧其罪，他一下子成了众矢之的。

杜预阴阴一笑，缓步后退。

他不动声色，已经成了这次大乱斗的唯一赢家。怀中揣着【辟邪剑谱】，此时不走，更待何时？

第17章 令狐驾到！

众人见他从接到剑谱，到分剑谱，并无偷梁换柱的机会，也不疑心他，注意力全放在拥有剑谱的5位宗师和那倒霉的眼镜男身上，哪里有时间理会一个无足轻重小人物？

杜预终于推出人群，转身便狂奔而去。

他只远远听到眼镜男的惨叫：“师傅！啊！谁又发飞镖？我，我不要这东西！”

杜预暗暗解恨，将【万里独行】提到极限，很快消失在福州城的乱巷子内。

狂奔了许久，杜预才渐渐停下脚步。

“此地应该安全了吧？下面要去找田伯光和仪琳了。”他想起田伯光和仪琳，便一阵头痛。这小美尼，跟田伯光真是犯冲，怎么又被他抓了？这下该如何解救？

他叹了口气，只能走一步说一步了。正要找人询问这福州城最大妓院所在地，却感到了一丝冷意。

这冷意绝非体感温度，而是发自灵魂深处的颤栗。

他胸膛上的【狼顾狷狂】之象，开始隐隐发热！

狼的警戒心最高，走着走着，时常狼顾，看向回头之路。狼顾之象的冒险者，天生对危险，有一种莫名其妙的感知！

他的步伐如常，心中却在暗自盘算？

毫无疑问，自己被跟踪了。

丝毫没有异响和脚步，显示来人肯定是高手无疑。

他自度刚才的表现，堪称天衣无缝，即使奥斯卡小金人得主，也不过如此。到底是哪里被人看破？

心念疾转之下，他突然想到了一个妙计。

自己力量单薄，若要救出仪琳，非借助外力不可。身后的高手，正好可以为己所用。

实在不行，自己还在林家老宅，留了一个伏线后手，若是不服，便可给他一个最阴的！

他步步如常，神态自若地问了一位卖馄饨老伯，丢下几个铜板，便款款走向这座叫【群芳园】的妓院。

田伯光落脚之地，应该就在此处。

杜预走入群芳园中，打听了老鸨子。田伯光这大男人来逛窑子，很稀松平常，但他带着一个娇滴滴的小美人，好比上饭店吃饭自备柴米一般，便很不同寻常。很快确定了他的位置，推门进去。

一进门，便是一把寒光四射的快刀，逼在脖子上。

田伯光身上缠着绷带，脸色阴沉，仪琳则一脸焦急，坐在一旁，显然是为了杜预哥哥担心不已。

杜预哈哈一笑：“田兄何故如此？你说过不追究我偷放仪琳之过啊。”

田伯光冷哼一声，坐在八仙桌上，旁边两个窑姐顿时一左一右服侍起来。

杜预大刀金马，大喇喇坐下，嘿嘿一笑，举起酒杯敬田伯光。

田伯光倒也干脆，酒到杯干。喝了几盅后，脸色才缓和下来：“唉，我知道受伤也不能怪你老弟一人。我自己要贪图辟邪剑谱，怪得谁来？只不过此行什么没捞到，却惹上一身骚，真是何苦来？”

杜预听到旁边房间门吱呀一声推开，若是不知身后有高人跟踪，纵然以田伯光的耳力，都绝不会引起疑心，但他却直觉感知，这随着自己而来的客人，应该不是偶然。

但杜预注意到一个细节。

他与田伯光每次提起杯来饮酒，都会听到细细的吞咽口水声，这跟踪而来的好手，应该是好酒之人。

好酒之人？

笑傲江湖中，好酒之人甚多，但诸位掌门高手中，好酒之人便少得多了。

说不定是那个人？

杜预心中暗笑，脸上却丝毫不带出来：“田兄，其实我还要好好恭喜你。你今日却是机智，才在一众高手围攻中，保住了自己的性命。留得青山在，不怕没柴烧啊。”

他偷偷在桌上，蘸着酒写道：“隔壁有高手跟踪，说不定对兄长不利。”

田伯光眼中闪过一丝感动，大笑而起：“隔壁的朋友，何必在墙角咽口水？英雄大丈夫，一同过来饮酒。喝完了，生死何须介怀？”

旁边门后响起一声笑声，一个潇洒英俊的少年剑客，便推门进来。杜预一见，竟然是令狐冲！

这笑傲江湖的主角、华山派的大师哥！

刚才混战中，杜预没时间留意令狐冲，没想到他居然跟踪自己而来，不知道是岳不群授意，还是自己行动。

令狐冲的武功，远在杜预之上，故而能跟踪杜预。田伯光的武功，远在此时的令狐冲之上，故而早已发现令狐冲的呼吸。

令狐冲大踏步进门，一眼看到被田伯光拘禁的仪琳。他与仪琳有一面之交，知道这是恒山派的弟子。五岳剑派，同气连枝，彼此有守望相助之责。令狐冲大有深意地看了一眼仪琳，却并未说什么坐下来便喝。

杜预笑笑，如果来人是岳不群、余沧海，要挑动他们跟田伯光相斗还有难度。既然是令狐冲，那仪琳得救的可能性就更大了。

他善于借势借力，便频频举杯。

酒过三巡，令狐冲斜着眼，大笑着拍拍杜预的肩膀：“刚才，那么多掌门前辈，武林高手，都听你一人分派号令，竟然将辟邪剑谱，一分为六，免得了武林争夺，血雨腥风，好计策！好手段！令狐冲佩服，当浮一大白！”

杜预一饮而尽。

田伯光才知道，后来的形势如此发展，皱眉道：“老弟你既然拿到了辟邪剑谱，何以一分为六？”

杜预苦笑道：“老哥，以你的功夫，被那群掌门追赶，都不敢留下剑谱，我这点微末功夫，被人举手可灭，那敢贪图宝物？”

令狐冲道：“这就是我佩服你的第二个地方，宝物加身，弃若敝履，好心胸！好豁达！可敬可佩！当浮一大白！”

杜预又一饮而尽。

令狐冲再道：“我与仪琳师妹方才有过一面之缘，她细说是你从田伯光那恶贼手中，救她一命。好心肠！好侠义！当浮一大白！”

杜预偷看田伯光脸色，田伯光听到恶贼二字，眉头一挑，并未发怒。杜预苦笑着再喝一杯。

三杯过后，令狐冲一把将杯子摔碎在地：“好！我已经于杜预兄弟喝了三杯酒。杜预兄弟，实不相瞒，我见你一直跟田伯光厮混，又在林家老宅，见过田伯光挟持仪琳师妹。方才师傅命我抢夺剑谱，我分身乏术。事情一了，追来解救仪琳师妹，却看到你在打听妓院所在，便知道你会跟田伯光汇合。一路跟踪，果然田伯光在此！既然我们喝了三杯酒，听我一言，虽然我师傅说你是狼顾之象，但我看你行为，并非为恶之人。听我一声劝，今天就跟田伯光割席绝交吧！这淫贼绝非良师益友！”

杜预一阵苦笑。田伯光目光灼灼，看着他。

要是令狐冲你学了独孤九剑，我擦，我还跟个屁田伯光啊？早就投奔你了。

但你大哥现在，面对田伯光，真是泥菩萨过江自身难保。我就算想改投你那里，也不过是多一具尸体。

他摇摇头：“令狐大哥，我敬你是条汉子。但我与田兄，名为兄弟，实则师徒！他虽然采花无数，却也是条响当当的好汉子！我，不能与田兄割席绝交。”

令狐冲的眼光黯淡下来，哈哈一笑，拿起长剑：“也好！这样，待会动手，我也没有顾忌！”

杜预知道，他失去了跟令狐冲做朋友，做兄弟的最好机遇，以后再见面，只能是敌人，心中哀叹不已。

坑爹的【狼顾狷狂】，坑爹的反派设定啊。

田伯光受了杜预一阵不着声色的马屁，哈哈大笑，越是恶人，越是喜欢听别人说他闪光的地方。例如木高峰那样的坏蛋，被林平之捧为木大侠，都不好意思不帮个小忙。更不用说东方不败、任我行都爱听马屁。马屁的力量，真是无穷。

他笑声渐停，将杯中酒一饮而尽，狞笑道：“很好！兄弟，我越来越喜欢你了。令狐冲！你今日要救仪琳，我也不拦你，只要你逼得我离开这座位，我便放走仪琳如何？”

令狐冲也是心高气傲之人，心说我华山首徒，连你一个淫贼坐着都打不过？他也不肯占便宜，便坐下，拔出长剑，一剑刺向田伯光。

田伯光一边举杯与杜预喝酒，一边挥动快刀，只见双方刀来剑往，刀光剑影，快得几乎不可思议！

杜预心中暗暗吃惊，固然吃惊令狐冲的功夫之高，在没学独孤九剑时，已经如此厉害，更是感叹田伯光这厮，快刀功夫实在炉火纯青，一边喝酒，一边打斗，游刃有余，看起来还有留手，实在是可怕。

想想自己刚才，将方生大师、岳不群、余沧海、费彬这些比田伯光和令狐冲武功高数倍的顶级好手，玩弄于鼓掌之间，用一件不名一文的破袈裟，让众多好手拼得你死我活，他心中突然升起一股快意。

看来，智谋与武功，不可偏废。否则就是练到了方生大师这境界，也不过是别人棋盘上的一颗棋子。

他突然想起一事。在初次引动岳不群和福威镖局与余沧海大战时，他都因为反派奖励标准，获得了50点反派值，为何后面战斗更加激烈，却无奖励？

查询过后，空间提示：“初次造成了青城派和福威镖局这正义阵营一方死伤，故而奖励。二次高手争夺虽然激烈，但没死人，就不会奖励。”

第18章 师太扫窑子

杜预大汗，这空间还真是唯恐天下不乱。不过自己作为反派人士，削弱正派，确实才符合奖励标准。

他这一愣神，再看局势，突变陡生！

田伯光斗到30回合，突然大笑一声，一把摸在窑姐的脸蛋上，右手却一刀刺入了令狐冲的手腕。令狐冲鲜血喷射到杜预脸上，握不住长剑，当啷一声坠地。

田伯光完胜令狐冲。

令狐冲倒也豁达，哈哈一笑坐下，继续喝酒。

田伯光有些惊奇：“你输了一点不沮丧害怕？不怕我一刀杀了你？”

令狐冲开怀大笑：“我技不如人，无话可说，解救师妹不成，将命送到你手中就是，有何害怕之说？”

听到这话，不仅田伯光、仪琳动容，就连杜预也不由称赞令狐冲的豁达。

三人继续喝酒。

一时，令狐冲又捡起长剑，用左手跟田伯光恶斗起来。他右手使剑都不是田伯光快刀的对手，左手更是不济，打到20回合，田伯光大笑喝道：“撒手！”令狐冲倔强不松手，却险些连左臂都被田伯光一刀砍下来！

他痛得倒地不起，仪琳奔过去，掏出【续香断玉胶】敷在他伤口上，眼泪簌簌而下。

杜预心叫不妙，若这么下去，只怕仪琳会倾心令狐冲，须知剧情中她本就爱上了令狐。如果不采取行动，只怕前功尽弃。

他哈哈一笑，拦住田伯光：“大哥，咱们好歹是江湖人。这令狐冲是一条好汉子。今日便算了吧。”

田伯光嘿嘿一笑：“若非我敬他是条好汉，他的手臂早就齐根而断了。”

杜预扶起令狐冲，低声道：“令狐兄还是回去吧。”

令狐冲正要英雄一把，被杜预摸了一下手心，知道有个纸团塞进来，拿起酒杯一饮而尽，踉踉跄跄走了出去。

令狐冲走出妓院后，打开纸团上面写得：“请定逸师太和岳掌门来救仪琳。”

他恍然大悟。若自己刚才硬梗下去，田伯光刀下不过多一游魂，这杜预虽然身在恶贼之侧，却提醒自己回去报信，请定逸师太和师傅前来，确实比自己无用战死好得多。

他一路狂奔而去。

杜预将田伯光送回房间，独自与仪琳相处。

仪琳垂泪：“今日，你和令狐大哥为了救我，先后不惜牺牲性命，仪琳何德何能？早些死了，免得连累两位大哥。”

杜预见美人垂泪，心中一软，一把握住仪琳的手：“若是你有三长两短，我也不要活了。”

仪琳吃了一惊，脸色酡红，如美人醉酒。但今日有了杜预舍命相救时，那蜻蜓点水般的一吻在前，这握手便不算什么。

杜预看着仪琳如受惊小兔般的神情，心中暗自好笑。如此清纯的少女，也只有古代才有。自己虽然没有女朋友，但各种狗血肥皂剧和女人心理学，却看得多了。这仪琳属于情窦初开的少女，此时的女人又多重初次，若能第一时间占据她的心房，便不怕有令狐冲横刀夺爱。

虽然这种事情听起来有些卑鄙，但想想仪琳后来的结局，依旧是青衣古佛，油灯一盏，茕茕孑立，孤苦伶仃，令狐冲遭了情债，又换不了，给不了这清纯美人幸福，自己凭什么不能站出来拯救她？

他不顾一切，便要将仪琳抱入怀中。

仪琳受惊小鹿般，碰碰心跳着，被杜预搂入怀中。只觉得面色发烫，如饮醇酒，芳心狂跳：“他怎么这样？这样菩萨要怪罪的。但他为了我，自己宁愿忍受我的误解，也要赶我离开，留下来受死？这次回来，多半又是为了救我。刚才他冒着生命危险，将令狐大哥救走，还塞过去纸条，多半是救我之策。我怎么能推开他？”

想了半晌，仪琳少女毕竟还是戒律森严，红着脸试图推开杜预。

但杜预连岳不群那种人都能骗过去，对付一个涉世未深的仪琳何在话下？只见他眉头一皱，便昏死过去。

仪琳大惊失色，一把抱住杜预的身体：“大哥，你怎么了？”

杜预虚弱道：“不妨事，今日被余沧海所伤，有些……嘿嘿。”

仪琳抹泪，拿出【天香断续膏】，抹在杜预的伤口上。杜预原本只是骗骗小女孩，没想到，仪琳的药膏抹在他的胸口伤处，一阵阵清凉传来，居然伤势在渐渐恢复！

这个发现，可是非同小可！

要知道，在空间中，治疗药物就等同于生命。那柔柔不过带了一块【松露巧克力】，只能在非战斗状态下恢复15点生命，已经让黑蝮蛇欣喜若狂了。而仪琳已经拿出了两块天香断续膏，这一块贴在自己身上，自己重伤的生命值，在缓慢恢复了！

虽然在岳灵珊、仪琳、任盈盈三位女主角中间，仪琳的价值，乍一看是最低的。她功夫不行，又没有两女的家世背景和势力，很多人都不会选择她。但若仪琳拥有恢复能力，那便是独树一帜的存在！

保存自己，是打击敌人的先决条件。攻击能力，永远没有恢复能力价值高，这是亘古不变的原则。

仪琳低声道：“大哥，这药膏是我恒山派的宝物，可以很快让你的外伤复原。我再给你念一段大悲咒，求菩萨保佑你，你便好的更快了。”

杜预刚刚哭笑不得说不用了，仪琳已经抢先轻启檀唇，阵阵梵语，回荡在妓院的灯红酒绿房间之中，却有说不出的安详静谧：“皈依三宝，皈依大悲渡世的观世音菩萨，世间感受一切恐怖病苦的众生，要誓愿宣说广大圆满无碍大悲救苦救难的真言，要看破生死烦恼，了悟真实光明……”

这仪琳小尼姑平日一副娇憨呆萌模样，此时一念起大悲咒来，却宝相庄严，眉宇之间，悲天悯人，犹如一尊美丽庄严的观世音菩萨下凡，正在以己身度化苦海众人。

杜预惊讶地接到提示：“你正在受到剧情人物仪琳的【大悲咒】加持：大悲咒效果，助念苍生，恢复生命。每次耗费仪琳50点法力值，恢复仪琳道术2倍生命值。冷却时间为10分钟。”

杜预心中的惊喜，已经无以复加！

这仪琳，除了拥有外伤的药膏外，还能念诵各种佛经，给自己恢复生命。

这一发现，让杜预更加看重仪琳的价值。有了这样的同伴加入，自己未来的冒险之旅，将增添很多的安全。

伴随着仪琳的梵音声声，他终于沉入梦乡。这一天，他绞尽脑汁，与岳不群等人斗智斗勇，加上身上伤势，真是太累了，竟然睡得很死。

到了夜间，突然被人捂住了嘴，杜预惊呼，却见到了田伯光的脸。

“有高手过来了，速跟我走。”田伯光一把拎着仪琳，便摸了出去。

杜预只能跟上田伯光。

却听到一阵风响，又听到岳不群的声音道：“定逸师太，我们这次联袂前来，那恶贼怎么能逃掉？师太多虑了。另外，若这次仪琳贤侄能救出来，那一块袈裟？”

定逸师太怒声道：“岳师兄，我并未让你跟来。是你自己要来的。至于那一块辟邪剑谱，我已经交给了少林寺方生大师，你去找他要吧。”

杜预暗笑，几个武林门派为了自己制作的这块袈裟，打生打死，算计来去，真是让人笑破肚皮。

岳不群爽朗一笑：“师太见笑。岳某也是怕余沧海那恶人找贵派麻烦，既然给了出去，岳某就放心多了。冲儿，前面带路。”

令狐冲掠进妓院，直奔田伯光的房间。

杜预很是惊奇，为何田伯光能先知先觉，发现这次拯救行动？

令狐冲翻遍了房间，摇摇头：“他们走了。”

定逸师太怒道：“搜！”

仪和、仪清同时扭捏道：“师傅，这是妓院，藏污纳垢之地。我们这些尼姑，怎么好搜？”

田伯光嘿嘿一笑，一把揪住杜预的领子，一手拎着点了哑穴的仪琳，静观其变。

全体大搜查开始，一副令人瞠目结舌的奇异情景：令狐冲带着数十位恒山派尼姑冲入妓院中，红着脸将光着身子的嫖客和窑姐，从鸳鸯激情裘绒软的被窝中，赶将出来，在院子中瑟瑟发抖。不断有嫖客群情激奋，破口大骂，却被尼姑们用长剑指着，那情形，真像后世南方某地扫Y打非行动的盛况，唯独警察换成尼姑，让人忍俊不住。

“尼玛，你们这些尼姑要造反啊？”

“老子逛妓院，干菩萨甚事？管得太宽了吧？”

“这些尼姑还手持长剑，今天爷做梦吧？”

那老鸨子冲到定逸师太脚下，媚笑道：“原来是老师太啊。贵客贵客！你老好久不来……不是，看我这张破嘴。我是说，你老若是想要包场，我们提前准备就是！我们这俊俏的后生也有！现在……”

岳不群已经哈哈大笑，定逸师太怒喝道：“胡说！我定逸包场做什么？……”

一名尼姑仪和奇道：“什么是包场？我们搜查算不算？为何要准备俊俏后生？”

这些尼姑涉世不深，年轻些的便天真烂漫，当真是令人喷饭。

定逸看岳不群笑得开心，脸色如猪肝般涨红：“仪和休得胡言！仔细下拔舌地狱！她说的混账话，你也当真？好好问这老鸨子，到底将仪琳藏在何处！”

仪和被师傅训斥一番，立即红着脸退下。两个年长的恒山俗家出来，几个耳光，将老鸨子打得杀猪般嚎叫，却咬死本院老实经营，坐台的只有窑姐，没有尼姑，还保证若有需要，以后可以开发这一特殊服务项目。

第19章 怒发冲冠

半刻后，令狐冲和仪清回到岳不群和定逸师太身边，均摇摇头，表示田伯光和仪琳确实不在这妓院中。

杜预借助月光，看到岳不群对定逸大声道：“那田伯光贼子倒警觉，估计发现我两派联袂而来，慌忙逃遁。估计还没走远。我们还是到周围细细搜索一番！”

定逸连连点头，大袖一挥，恒山派女尼部队扫Y打非队伍，便一瞬间扯得干干净净，只留下一地嫖客和窑姐，在五月寒风中凌乱……

田伯光嘿嘿一笑，拎着二人，一跃而入。

杜预心中一跳，这田伯光胆子甚大，所谓最危险的地方，就是最安全的。岳不群定逸等人刚刚搜过妓院，那隐藏在这里，反而最可能躲避搜索！

田伯光进入房间，锁闭门窗，突然回头一脚，重重踢在杜预的腿上，将杜预踢得跪在地上！

杜预大惊失色：“大哥你！”

田伯光断喝：“谁是你大哥！我早已说过，上次念在兄弟情谊上，不追究你私自放走仪琳的罪过，但我说得很明白，若有再犯……”

他的脸，狰狞扭曲起来，一股肃杀之气显露出来：“为兄的，也只能杀无赦了！”

杜预勉强笑道：“兄弟并未再去解救仪琳啊？”

田伯光微微冷笑：“今日你在酒席上，拉起令狐冲时偷递过去的纸条上写着什么？为何岳不群和定逸知道我的藏身之地？”

杜预心头一跳，自己还是缺乏小心了。也是，就连仪琳都看得清楚，自己曾偷偷给令狐冲纸条，田伯光大盗何等眼毒？他只是视而不见而已。

想到此处，杜预浑身如坠冰窟，看向仪琳。

仪琳被田伯光逼着，一把扔上床！

杜预怒吼道：“田伯光你干什么？”

他试图挣扎而起，两腿却仿佛失去了知觉，根本动弹不得！

田伯光嘿嘿淫笑：“我刚才，已经用脚给你腿部点穴，你别想动弹了。你不是喜欢这仪琳吗？为了她，不惜五次三番与我作对？今晚，我便要当着你的面，将这美貌小尼姑上了！你好好欣赏吧！”

仪琳粉颊通红，娇斥道：“恶贼！满头神佛菩萨须究放你不过！我就是死，也绝不从你！”

她噙满了泪水的美眸，深深看了一眼杜预，哭喊道：“杜大哥！都是仪琳糊涂害了你！若有来世，仪琳愿做任何事……”

她话音未落，便被田伯光一指点了哑穴，只能啊啊，却说不出话来，更加没法咬舌自尽。

田伯光哈哈狂笑，一把扯开仪琳宽大的青袍。仪琳虽然被点了哑穴，神智却清楚无比，但在田伯光压倒性的力量面前，根本毫无反抗之力，犹如落入恶虎口中的一头绵羊，只能泪眼汪汪地绝望看着杜预。

杜预心中怒气勃发，这田伯光，简直禽兽不如，欺人太甚！

不过，这倒符合田伯光的个性。他是淫贼！若迟迟不对美绝人寰的仪琳下手，那是圣人！

但是，田伯光一边要享用仪琳，一边让杜预看着，最后才一刀杀了杜预，分明是以此，向出卖他两次的杜预，进行严酷报复！

杜预看得眼龇欲裂、怒发冲冠！

但田伯光还没有结束，他嘿嘿淫笑着，从怀中拿出一颗丸药，对杜预道：“你说你房中术好，我偏偏不服。这丸药名【九霄云外丸】，是我田伯光纠合了一生采花的经验和几十年搜罗的各种合欢秘方，用天下最欢性的九种花，九种草、九种血，独自秘制配备的，这药丸给女人服下去，管她三贞九烈，管她心计过人，一炷香便会变成真正的荡妇娇娃，男人一碰，便会让她身飞九霄云外，一冲美女便快乐地魂飞魄散！别说是这美貌小尼姑，便是定逸老师太服下，也可化身飞天欲女。哈哈！”

杜预气得脸色发白。这田伯光一生淫贼，拥有这极品的迷情药物，丝毫不奇怪。

仪琳危险了！

田伯光继续大笑道：“但此药有些副作用，若女子不能在一个时辰内与服药解药，便会神智发狂。更妙的是，这药物服下后，会深刻改变女子体质，女子体质会变得更加强悍，对她修为大有裨益。但每7天便要服用一次解药，不然还是会发狂。”

杜预怒道：“解药是什么？”

田伯光嘿嘿一笑：“那便是男人。”

杜预一阵无语。

这田伯光，真是奇才啊。若不是受害者是自己，杜预简直要拍案叫绝。这药物，若是给那些侠女们服下，岂不任由田伯光予取予求？

田伯光悲天悯人道：“这药物是我专门开发，准备对付江湖上的各路侠女的。三七二十一种合欢毒花、情草、异兽之血，配置起来，无比艰难，简直比练功还费劲。若是女子用了，除了那两种副作用外，每服用一次解药，便可双修提升一点功力，堪称练功的最高境界。唉，我田伯光虽然怜香惜玉，但为了大慈大悲，救治仪琳小师傅，也为了传功授业，助仪琳小师傅早日晋升高手，也只能舍身双修了。”

看他表情，似乎不是要对一位花季绝色女尼下手，倒像是割肉饲鹰、舍生喂虎的释迦摩尼前世王子般，充满神圣仪式感地爬上床去。

杜预几乎要被气笑了。这田伯光，简直是……

更令人气愤的，是田伯光居然从怀里拿出了一大堆的“情趣内衣”！那赫然是杜预设计、仪琳缝制的内衣。

他看向杜预，哈哈大笑：“不过，若说道这肚兜的精巧，我确实大大佩服老弟你。这次享用……不，是献身给仪琳小师父，便让她穿上你设计、她亲手缝制的内衣，也好让你们看看这颠倒众生的效果。好！现在便由你来换！”说毕，田伯光转过身去，由杜预给仪琳换衣服！田伯光的逻辑很奇特，他是大盗，喜欢偷人家的东西，一定要人家真心喜欢的东西偷起来才有快感。

他说着，一手给杏眼圆睁、柳眉倒竖的仪琳，款款换上这内衣。

仪琳穿上维多利亚的秘密后，简直从一位宝相庄严的妙龄女尼，摇身一变，变成了妖媚冶荡的女妖精，唯独那娇颜酡红、愤怒嗔怨的脸蛋，与诱人无比、丝纱半露的身体形成鲜美反差。别说田伯光看得狼光四射，杜预都看得两眼喷火。

两人这才发现，仪琳不但脸蛋堪称美绝人寰，倾国倾城，身材却更是火辣无比，凹凸有致。之前被宽大尼袍遮挡，还看不出来，这杜预盗版的维多利亚的秘密，为了引诱田伯光，设计地十分火辣大胆，此刻穿在仪琳身上，当真是活色生香，肉光致致，将妙龄女尼的身材，勾勒得更加诱人。

田伯光看着仪琳的羞愤美态、杜预的怒发冲冠，当真是觉得倍有快感，爽得哈哈大笑，便要下手，剑及履及。

眼看仪琳就要被玷污，杜预眼中闪过一丝毒辣！

田伯光，你如此行事，便由不得我不顾兄弟之情了！

早在他被田伯光所擒时，就已经在不断构思了，此刻终于要拿出来，给田伯光一份大礼包！

“田伯光！你想不想要辟邪剑谱？”杜预断喝道。

田伯光停留在凹凸有致的仪琳身上，色欲满满的目光顿时鹰隼般射向杜预！

“你说什么？”田伯光贪婪的舔舔舌头：“你不是已经将那剑谱，一分为六，分给武林诸位高手了吗？”

杜预微微冷笑：“如此宝物，谁人不动心？我既然进入了林家老宅，怎么舍得将宝物拱手让出？”

田伯光点点头：“以你的诡计百出，确实有可能玩花样。”

他话音未落，身子已经鹞鹰般扑到杜预面前，一把捏住杜预的脖子，掐的杜预喘不过气来：“快说！你到底将宝物藏在哪里了？不然就杀了你！”

杜预艰难道：“你若拿了宝物，一定会马上杀我。横竖都是死，我干嘛要告诉你？”

田伯光将杜预的脖子，捏的喉结咯咯作响，都不见他认输。知道杜预说的是实情，若是自己逼得太紧，他横竖是死，绝不会吐露宝物所在。

田伯光眼珠一转，一脚踢在杜预屁股上，将杜预穴道解开，嘿嘿一笑，放过杜预。

杜预咳嗽半晌，怒视田伯光。

“说吧，你要换什么？”田伯光冷哼道。

“我要你放过我和她！”杜预眼中闪过一丝怒气，看向床上泪水盈盈、体态动人的仪琳。

田伯光腹中暗笑，天真！煮熟的鸭子，岂会让她飞了？一旦剑谱到手，第一个便要杀杜预灭口。仪琳，自然也逃脱不了成为自己禁脔的命运。

但他却露出沉吟之色，贪婪地看着仪琳的酥胸半露，半晌才艰难咽下唾沫，摇头道：“不行！我只能放过你。仪琳这么美貌、身材又如此有料，说什么我都不会放过。”

杜预眼中闪过一丝嘲讽。这田伯光，还跟自己演戏。不过，要说演戏，我可比你看的电影多。感谢你给我这个机会，我还要好好提升一点好感度呢。

他做戏做全套，脸上露出绝决神情：“田兄！实不相瞒，我对仪琳真是一见钟情，已经深陷爱河，难以自拔！”

此话一出，田伯光一脸嘲讽，仪琳却霞飞双颊、羞不可抑，芳心之中，却隐隐透出一丝甜喜蜜意。若不是被田伯光点了腿穴，逃遁不得，立即就要如受惊小鹿，捂脸逃去。

第21章 惊天伏笔

她虽然知道杜预两次三番，冒死拯救自己，但仪琳天真娇憨，以为杜大哥便是天下第一等好人。没想到他……他竟然对自己，用情如此之深。

自己现在只穿内衣，暴露在他面前，还有一个田伯光，如此尴尬，岂不要羞煞人？

仪琳羞得真恨不得找一个地缝，钻进去。

杜预却继续当着田伯光的面，大义凛然，火辣表白：“我对仪琳，情真意切，即使让我粉身碎骨，也在所不惜。若只能救一人，田兄便杀了我，放过仪琳吧！”

田伯光想了想，最终点点头：“不是为兄不顾咱们的情谊，实在你为了这女人，出卖我两次，我言出必行，那就用你的命，换了仪琳性命好了。”

杜预注意到他的用词中，只说仪琳的性命，却依旧没提放过仪琳。他要收仪琳作为禁脔，当然不会伤她性命。这就是文字游戏。杀了自己，占有仪琳，真是两不耽误。

不过，他所图甚大，若能成事，田伯光自然灰飞烟灭，若不成事，区区一句誓言，难道能束缚得了这恶贼？

仪琳却已经被杜预的舍身为己，感动的一塌糊涂。若不是此刻无法说话，早已哭喊出来，要死一起死的名言。但那双凝视杜预大哥的水波美眸，却透出无限情意和坚毅，若杜预大哥被这恶贼所害，仪琳绝不独活。

杜预看着仪琳美眸中满满情意，心中大乐，心说田伯光真要感谢你老人家，总是给我制造泡妞的绝佳机会。但他也不敢懈怠，田伯光虎视眈眈，一把抓住他的领子：“剑谱何在？”

“我有一个条件，你先退出去，让我跟仪琳说两句。”杜预缓缓道。

田伯光倒也无所谓，最多这小子沾点手脚便宜，自己耳目甚聪，他说的话，一句都逃不开自己的耳目。

杜预一把抱起仪琳，仪琳再也不顾出家人身份和少女矜持，一头扎入杜预怀中。

“杜大哥……我……”

“别说了。”杜预此时不下手，更待何时，一把抱住仪琳，便堵住她粉嫩樱唇！

仪琳如遭电噬，娇体一硬，随即瘫软下来。她早先跟杜预有过接吻体验，但那次是杜预偷袭，蜻蜓点水，涟漪无痕，这次却是两人在生死分际下，情热似火。仪琳自度此次必死，若能跟杜预大哥死在一起，倒可偿还杜预大哥的情债。

生死之前，所有人便可放下世俗的一切，只剩下最炽热、最真挚的情感迸发。仪琳服下了田伯光的药，此刻身子已经情热如火，眼波流转，明眸善睐，远眉春黛，当真是风情万种，加上她身上穿着丝纱薄内，半遮半掩，曼妙身材，诱人无比，软玉香温，依靠在杜预怀中，哪里有半点出家人的宝相，却有无限风情，旖旎万分。别说田伯光动心，杜预都几乎忍不住要将这对他倾心不已仪琳，就地正法。

他强忍冲动，贴在仪琳的粉莹小耳，低声道：“仪琳妹妹，不必担心。我就是粉身碎骨，也要将你救出。”

仪琳此刻已然忍不住将粉藕玉臂，环住情哥哥脖子，闻言只当杜预为了不惜一死，情热之下，已经款款献上香吻。

少女软糯小舌，轻轻送入杜预口中，任由情哥哥采撷，娇憨舔动间，那处子懵懂与幼滑，几乎让杜预忘了身之所在。两团粉嫩坚挺，也在情趣丝纱乳托下，与杜预摩擦不已，弄得杜预几乎按捺不住。

他几乎可以肯定，这一战后，仪琳已注定是他的人。

“呵呵——”田伯光阴测测声音在背后响起：“兄弟老哥够意思吧？让你死前还能品尝如此极品。现在便说出辟邪剑谱所在吧？”

杜预默然，终于抱过一床春被，抱住仪琳曼妙的美体，如孩儿般抱在怀中，便带着田伯光走了出去。

田伯光倒也不怕杜预抱着仪琳跑了。杜预的万里独行是他亲自传授。就算让杜预抱着仪琳跑10分钟，他的轻功也可轻易追上。

此刻，已然是三更时分，银河倒悬，星光灿烂，月华如水，月光下，仪琳美眸凝视着誓死保护他的情哥哥杜预的脸，便在心中祝念：“满天神佛菩萨，弟子仪琳不才，破了不少戒律，但有杜预哥哥为我舍身，弟子愿舍我一身皮囊，请菩萨保佑他平安喜乐。我纵使下地狱，也是欢喜无比。”

两人情浓意洽，杜预抱着仪琳，便不时停下来轻怜蜜爱，舌吻一番。仪琳药力发作，加上生死在即，也不顾戒律，频频索吻，只盼这条路无比漫长，能被杜预抱着，一生一世走下去。

田伯光倒也不吃杜预的醋，他贼心险恶，这杜预与仪琳越是蜜里调油，待会拿到剑谱后，让杜预看着自己享用仪琳，自己便快感更大。他素喜偷人妻、窃贵妇，实则是这种窃玉偷香的心理作怪。

他看着杜预在福州小巷中穿梭，却像是走向林家老宅！

“林家老宅？”田伯光心念电转，顿时恍然大悟！

这杜预，竟然玩空城计！

他发现了宝物后，为了防止被人追杀搜查，却将剑谱留在原地未动，自己炮制出假剑谱骗过世人！

田伯光心中不由佩服自己这个便宜徒弟，若不是他一心要救仪琳，这份心机，足以让田伯光动容。

杜预缓步走向林家老宅，一边不时停下来，痛吻仪琳，享受美人的糯软丁香，一边心中暗暗猜度。

自己的那步计划，到底能不能成事？

若那人不来，便万事休矣，自己和仪琳的小命，只好断送林家老宅。他虽然相信自己的推测，但此时生死在即，也不由产生一丝疑虑。

但此刻，箭在弦上，不得不发。

他缓步推开林家老宅大门，抱着仪琳，挺步进入。

林家老宅白天的激战已经清理过，但墙壁上、地面上、落叶上，那触目惊心的血迹和空气中淡淡的血腥气，提醒着这里白天，曾经发生了惊动武林的数百高手大战，多达几十条人命陨落在这里！这里不仅仅是破败老宅，简直是凶宅。

阴冷月光下，这个凶宅仿佛黑夜中的凶兽，静静等待吞噬生命与灵魂。

仪琳此时身子发热，几乎陷入昏迷，不时娇憨地伸过臻首，向情哥哥索吻。杜预也毫不客气，用热吻满足仪琳，能够稍稍缓解仪琳的药力。但如果不抓紧时间，救治这娇憨美少女，再有半个时辰，她将药力发作，失去神智，无药可救。

杜预对田伯光心中更是大恨。此獠不除，美人怎么在怀？

他一指林家老宅：“里面便有剑谱真品。我刚刚摸到里面，就被十几个武林人士堵在门口，不敢取出，便玩了一个空城计，用假货骗过那群人。”

田伯光舔舔嘴，喝道：“进去！取出给我！”

他打定主意，只要一拿到辟邪剑谱，就将这杜预和仪琳带走，当着杜预的面，尽情享用仪琳。

杜预步入老宅大门，田伯光警觉地跟着他。

杜预目光一指上方，田伯光一掠上去，跳上房梁，蹑手蹑脚，便去寻被杜预原封不动，装入空心砖的那物件！

那赫然是另一件写满字迹的袈裟！

杜预偷偷让仪琳做了3件假袈裟。盖因他想，自己要偷走辟邪剑谱，真是火中取栗，必须浑水摸鱼，那么水越混越好。他真恨不得让仪琳做它百八十件假货，漫天撒去，好让众人分不清真伪。

在火场中，他烧毁一件，在众多高手面前，他一分为六一件，这第三件，就买椟还珠，偷偷塞回空心砖！

田伯光眼光甚高，借着月光一眼看去，这空心砖制作精巧，显然不是杜预短时间内能伪造的。而那袈裟，上面确实明明白白写了剑谱总纲。不由心中一阵狂喜。

杜预的谎言，在于七分真，三分假，真真假假，便容易骗过去。

但田伯光还不放心，他一跃而下，一把摸入杜预的衣服，几秒内将杜预搜了个遍。

结果，杜预身上，根本没有袈裟。

杜预暗自庆幸，万幸自己有储物空间，辟邪剑谱如此贵重的东西，当然要保留在安全的空间中。田伯光哪里搜得到？

田伯光见杜预身上并无袈裟，对杜预说自己只发现了真品，却无暇也不敢取出，用提前伪造的假袈裟蒙混过关的说法，便信了八分。

他知道杜预被高手们一路追赶，根本无暇偷放袈裟。那么自己手中这件，多半便是真的！

他狞笑一声，在月光下，当真是格外狰狞。

杜预冷冷一笑。

田伯光哈哈大笑：“既然你已经如约，将辟邪剑谱交给我，我便不杀仪琳小师傅！不过我只答应你不杀，没说要放。上次好戏没让你看完，这次就让你多活片刻，待会到了我的一处隐蔽庄园，让你看我如何享用仪琳。”

他话音未落，却听到窗外，一声冷哼：“田伯光！你想的倒美！”

他听得这声音，不由惊得魂飞天外！

定逸师太衣裙飘飘，大踏步走进来，脸如锅底，黑得几乎滴出水来：“上次被你劫走仪琳，又一路逃掉，贫尼深以为耻。这次岳掌门妙计，看破你计策，将你诱回，又一路跟踪，将你堵在这房间内，看你如何万里独行！”

第22章 生死一发

她话音刚落，岳不群爽朗的笑声传出：“师太过奖！这淫贼如蝇逐臭，定然盘桓在妓院赌场之所。我们刚才以退为进，放了长线，便诱得鱼儿上钩。不过，没想打，这次上钩的不仅是一条淫鱼，竟然又探得了【辟邪剑谱】真迹的下落！”

定逸师太合十道：“岳掌门，即使得到剑谱，也要还给少林寺。这贫尼可不敢擅自做主让给你啊。”

岳不群脸上神色自若：“师太所言甚是。岳某自当尊从。”

他的目光，深深停留在杜预身上，微微颌首：“不愧为祸害武林的【狼顾狷狂】气象，狡诈多谋，岳某几乎被你骗过，若非你被田伯光以仪琳胁迫，我还真不知道今日我们苦苦争夺的剑谱，竟然是假货！可惜我今日亲手处决了叛门的眼镜男。他竟然是为了假剑谱冤死。若此子不除，将来还了得？”

杜预心中骇然，这岳不群为了夺剑谱，竟然杀掉了眼睛男。虽然眼镜男的下场，是他要害杜预，被杜预嫁祸东吴的结果，但听到了又一名冒险者的死讯，还是难免兔死狐悲。

定逸师太看着杜预怀中的仪琳，合十道：“虽然此子好色，但毕竟数次三番，维护仪琳的清白，又通知你我来救人。总算是维护了我恒山派数百年清誉。岳掌门，我们还是先除掉田伯光，拿到剑谱，再看如何处置此人。”

岳不群颌首：“如师太所言，还是剑谱，不，是杀田伯光要紧。”

田伯光瞳孔缩小，此刻他要面对岳不群和定逸师太两位高手，还被堵在这狭窄的屋子中，简直是上天无路，冷汗津津。

他一把从杜预怀中夺过仪琳，喝道：“定逸老尼姑，若你敢上前一步，我就宰了你宝贝徒弟！”

定逸投鼠忌器，正在犹豫，岳不群却长笑一声：“我正道弟子，岂会贪生怕死？你若不除，江湖不宁，看剑！”

他竟然不顾仪琳的死活，强行出手，一剑划出道道剑气，竟然要将仪琳和田伯光，一起砍做两瓣！

定逸大急，一掌劈出：“岳掌门，莫要孟浪，我弟子仪琳……”

结果，田伯光见到人质战术对岳不群无效，一个跳跃，便冲向白天被史国梁撞破的墙壁大洞“少陪！”

定逸师太一掌劈下，将岳不群的剑微微打偏，但岳不群一剑已经刺出，眼看就要刺穿仪琳。

他眼中，隐隐闪动着隐晦的狠毒之意！

杜预电念急转，当时便明白了岳不群的狼子野心！

这次，岳不群和定逸师太两人联袂前来，却不见令狐冲和恒山派众多女弟子的身影，看来，岳不群有意要独吞剑谱！

他不仅要杀田伯光，还要杀自己，杀仪琳，杀定逸！

这些弟子们没来，多半是岳不群听得了辟邪剑谱下落后，便与定逸商量，自己两人前往，不易打草惊蛇，人来的真是越少越好。

这次他装作失手，便要除掉第一个见证人——仪琳！

杜预一咬牙，一个侧扑，挡在仪琳胸前！

他被岳不群一剑刺穿了胸膛！

“你被岳不群的华山剑法命中要害，你的生命值伤害为120点。”

“你的生命值，只有40点，目前生命值为负80点。但由于冒险者有濒死保护机制。在第一次受到死亡攻击时，无论伤势多重，会进入濒死保护。你目前生命值1点。”

杜预从鬼门关打了一转，冷汗真是淋漓而下，跪倒在地。仪琳哭喊着扑过来，抱住杜预大哭。

定逸一掌震开岳不群的剑，冷哼道：“岳掌门，你到底要杀田伯光还是仪琳？”

岳不群嘿嘿一笑：“实在抱歉，岳某失手！我现在便去追那恶贼！”

他一掠而出，追向田伯光。他也怕田伯光跑得远了。

定逸师太冷哼一声，瞥了一眼仪琳：“用药！”

便随着岳不群追出。

仪琳急忙用药救治杜预。

杜预心中苦涩，岳不群一剑竟然将自己打入濒死，只要轻轻一抹，自己便死在他手中！

这真是生死一发，从死神中捡回一条命来。

仪琳哭着扑入杜预怀中。

杜预知道此刻生死一发，若此时不走，待会不管岳不群还是田伯光回来，两人都难逃一死，他便命仪琳搀扶着自己，速速离开。

仪琳此刻已然眼觞妩媚，忍不住将胸膛贴在杜预身上，她只觉得身上仿佛一团火，能曾到杜预之处，便火焰稍息，只贴着杜预嗯哼道：“为何要走？师傅他们在，田伯光那恶人只能逃跑。”

杜预一时半刻，哪里能跟这天真烂漫、毫无心机的美丽女尼，解释清楚江湖险恶，人心难测的道理？定逸师太虽然是江湖有名的高手，但在岳不群那厮面前，无论是武功还是心机，都差得太远。杜预可以断言，不出一时三刻，岳不群这家伙，就会将田伯光和定逸师太害死，并制造定逸师太被田伯光暗算的假现场，返回来杀自己和仪琳！

杜预厉声道：“你无须知道缘故，总之若不速走，我们性命都要葬送在这里！”

仪琳想起定逸师太的严正刚毅，不由一阵颤栗，心虚道：“那我扶着你走好了。”

杜预此时进入濒死状态，万幸有仪琳的【天香断续胶】，对付刀剑外伤最有效，加上仪琳诵念大悲咒的缓慢回血，杜预的生命值一点点拉起来。虽然速度极慢，但总是在向好。

两人搀扶着，一步步走出房门。杜预一旦脱离了濒死状态，恢复了行动力，立即一把抱起仪琳，在小美人的惊呼声中，展开【万里独行】3级绝技，猛冲出去。

他知道此时形势严峻，实在是生死一发，速度是唯一逃生之路。

仪琳虽然知道，背着师傅逃走，大有不妥，但身体却不断发热，看着情哥哥，越发眼觞迷离，只管猫儿般将穿着情趣内衣的美体，在杜预身上蹭来蹭去，弄得杜预心猿意马。若不是此时实在不是时候，他真想将仪琳就地正法。

但正所谓怕什么来什么。杜预刚刚奔出里许，进入一个树林，便迎面看到了一个中年剑客，踩着水银泄地般的月光，徐徐而来。

他一脸浩然正气，左手握着一件袈裟，右手倒提一把长剑，剑尖上，殷红鲜血如血珍珠般滴落在落叶之上！

岳不群！

杜预心中惊骇，他竟然如此之快！

那鲜血，究竟是田伯光的，还是定逸师太的？

岳不群徐徐走到杜预10米处，露出一丝微笑：“居然要跑？这么快就猜到了我的行动？真不愧是狼顾之人。”

杜预露出一丝苦涩笑容。

这岳不群竟然在一分钟内，完成了诛杀田伯光、谋害师太的计策，太快了吧？

仪琳看着岳不群那人畜无害的表情，忍不住竟然倒退一步，颤声道：“岳掌门……我师傅呢？”

岳不群眼睑低垂、一脸哀伤道：“定逸师太，在追击田伯光那恶贼时，不慎中了田伯光的毒计，刚刚圆寂了。”

仪琳“啊”地一声，晶莹泪珠夺眶而出。

杜预冷喝道：“别听他胡说。定逸师太是被岳不群所害！这家伙拿到了辟邪剑谱后，想要杀人灭口，将师太你我全部灭杀！”

仪琳惊叫一声，倒退两步，如见鬼般看着岳不群那张正气凛然的脸：“岳掌门，岳师叔，我们恒山派与华山派，五岳连气同枝，为何要相残如此？”

岳不群微笑道：“你一个名门正派弟子，为何要听那狼顾之人的蛊惑？须知此人身上既然有狼顾之象，便喜怒无常，一时救你，一时便要杀你。还是跟师叔速速去收敛你师傅的舍利遗体，速速回恒山去吧。”

仪琳坚定摇摇头：“不会！杜预大哥数次救我。他绝不会骗我。你才是恶人！”

岳不群脸上闪过一丝狰狞：“既然你自甘堕落，与恶人为伍，那也怪不得师叔我辣手了！”

他说着，便一剑刺向仪琳。

杜预早有防范。他毫不犹豫启动了【教练绑腿】的最后一次机会，将速度提升到30点极值，便飞一般掠过仪琳，抱起美女，便冲入树林中！

这片树林，是福州城中一位大家氏族的自家花园，杜预此刻要摆脱岳不群，便一路冲向灯火通明之处，人越多，岳不群要杀人灭口，越是不易。

岳不群也提气追赶。

他越是追赶，就越是心惊。这小贼抱着仪琳，却一路疾驰狂奔，风驰电掣，速度快得比刚才的田伯光也不遑多让！

他哪里知道，这是杜预的极限速度，只能使用一次，且只能维持30秒。他虽然是武林宗师，但华山气派，讲求根基扎实，内力深厚，剑法精妙，却不以速度见长，否则之前岳不群追杀田伯光何以屡屡铩羽？

在杜预启动【教练绑腿】这保命底牌之后，岳不群竟然一时三刻，追杀不上！

杜预知道此时是生死分际，速度提升到极致，朝灯光处狂奔而去！

第23章 定逸托孤

但距离甚远，30秒一过，他的腿上，那阵风一般的感觉消失，速度陡然降低下来。

岳不群看出便宜，狞笑一声，一个飞掠，便从后追上来“小贼受死！”

他手中的宝剑，当头劈下，若命中了杜预，一剑砍入濒死，再反手一剑，便了事大吉！

眼看就要死在岳不群的手中，杜预苦涩一笑，他千算万算，用岳不群杀了田伯光，又趁机救出仪琳逃走，却没算到田伯光和定逸这么快就被岳不群干掉！

真是谋事在人，成事在天。

就在此时，一个身影突然从旁边掠过，一掌重重劈在岳不群的肋骨处，将这伪君子震得吐出一口鲜血，倒飞出去。

那身影一掌发出后，顿时萎靡不振，一口鲜血喷出，险些倒下去。

却是定逸师太！

仪琳惊喜万分，奔过来扶住定逸师太：“师傅！您老人家没事？”

定逸师太咳血道：“我方才跟岳不群这狗贼追杀田伯光。他重创了田伯光后，田伯光抛下袈裟跑了。他让我捡起剑谱，我以为他真的不再打剑谱主意，刚刚弯腰，就被他刺穿了心肺！暗算伤人！”

她怒骂岳不群：“你算什么君子剑……咳咳……”

岳不群狰狞道：“你居然还活着。也是，我要赶时间回来杀这小贼，便不仔细看你伤口。今天你们都要死在这里。”

杜预冷冷道：“你还漏了一个田伯光……”

“江湖淫贼，谁会相信他的鬼话？”岳不群不屑道：“只要你们三个都死在我手中，我便可独霸辟邪剑谱！”

定逸师太怒喝道：“你们两个速走！我来挡住岳不群。”

杜预心说那感情好哇。可仪琳却跪倒在定逸面前，哭泣道：“徒儿愿意跟师傅同生共死。”

定逸大怒，她名字虽有逸字，性格却最为火爆，一巴掌将仪琳的手打开，喝道：“拿着这个信物。我命你在三日内，赶回恒山，告知掌门和定静，到底是谁害了我定逸。你若不肯，便是欺师灭祖！”

她望向杜预，声音转柔：“少侠你虽然身在邪派，但比起某些披着狼皮的禽兽来，你算是可靠之人。仪琳这孩子从小没爹没娘，我就托付给你了。若你负了他，我定逸坠入修罗道，变成厉鬼，也不会放过你！”

这就是托孤了。

仪琳固然羞得无地自容，杜预却是大喜过望，一把抱过仪琳道：“师太放心。我就是粉身碎骨，也要护得仪琳周全！”

定逸点点头，对仪琳道：“你们后来在房中的情态，我在房顶都听到看到了。这少侠几次三番，不惜性命，在田伯光面前护你周全，对你是极好的。仪琳你素来心热，儿女情长，尘缘不断，并不适合在白云庵再待下去。若是想要还俗，师傅不会怪你。你去恒山禀明了掌门师叔后，便可跟这少侠下山还俗。”

仪琳羞得大窘，定逸喝道：“快去！别让老身枉死在此！”

岳不群凌空飞来，一剑刺向定逸。定逸一翻手，掣出长剑，绵绵恒山剑法，便使将出来。

恒山剑法在五岳剑法中，攻击招式最少，但防守力最强，破绽最少。这定逸使出来恒山剑法，便绵绵不绝，水泼不进，岳不群剑法最高，却一时半刻，根本攻不破定逸防御。有心先去追小贼和小尼姑，却被定逸拼死抓住破绽，一剑刺穿大腿，伤势不重，却惹得岳不群大怒，剑光将定逸团团包围。

杜预抱着仪琳，继续向灯火处狂奔。刚刚跑出树林，却听到身后岳不群的大笑和定逸的惨叫。他知道这次，定逸终于圆寂了，不顾仪琳哭泣，抱着仪琳冲向灯火处一座秀阁中。

岳不群真不愧是一代绝世高手，迅速突破了定逸防御，将定逸穿胸而过，追杀出来。他是志在必得，要将所有人灭口。

但这小贼脚力甚快，已经不见踪迹。

岳不群冷笑一声，缓缓走向这户人家。

这小贼受创甚深，抱着一个服用了春药的尼姑，不可能跑远，一定藏在人家中……

杜预抱着仪琳，跳入窗户，却看到绣楼之上的牌匾写着“栖凤楼”，便知道这是大户人家未出阁小姐的绣楼。

他跃入房中，却看到瑶床之上，果然有一头乌黑亮丽的秀发，在被子中瑟瑟发抖。

杜预笑着近前两步，准备与小姐谈谈。但他警觉性甚高，却联想到，自己速度极快，一掠上来。普通小姐，根本来不及上床躲避，就是在床上，也未必能听到自己的风声，何以如此害怕？

他暗暗摸出大刀，却不动声色，一步步逼近床榻。

突然，一道闪电般快刀，递到了杜预胸前！

杜预早有准备，却依旧险些被这快刀穿胸而过，他一个闪身，躲开了这刀！

一个熟悉的人影，出现在眼帘中！

田伯光！

只不过，田伯光此时的形容，只能用很惨形容。他的胸口，有两道深可见骨的剑伤，伤及心肺，还在汩汩冒血。他的腿上更是被穿了7、8剑，大动脉被割断，鲜血染红了整个下体。

一句话，此时的田伯光，只能用苟延残喘来形容。

杜预恍然大悟，田伯光看来也是被岳不群追杀，刺成重伤，逃遁到小姐绣楼上，暂时栖身。

这倒是跟自己很像，不愧是哥俩。

刚才，田伯光听到了自己风声，便拉着小姐躲上被窝，却留一头青丝在外。若非杜预为人机警，识破了诡计，此刻已经血溅三尺，被田伯光所杀。

杜预笑道：“田兄，何故如此狼狈？”

田伯光呸了一声：“见我还不快跑？”

杜预哈哈一笑：“若田兄两腿完整，身上无伤，就是我想跑，也跑不掉，但现在，你这副状况，我若还杀不死你。还不如抹脖子算了。”

仪琳给他敷得药，极是有效，加上大悲咒的加持，杜预的伤势，已经好得七七八八。再说此时田伯光色厉内荏，不趁此机会，击杀此獠，更待何时？

田伯光眼神如刀，徐徐道：“你以为我虎落平阳，就可以落井下石？哼，来来。我教训你一下，再把这尼姑弄上床，跟小姐玩个双飞，让你看着再死。”

杜预哭笑不得，田伯光到底多想让我看你干那事啊？还双飞？做你飞机去吧。

不过他丝毫不敢怠慢，大刀做个紧逼姿势，便步步紧逼上来。

田伯光双腿受创，取了守势。杜预见识过他刺伤令狐冲的坐式打法，据小说记载，他曾经一度腿部受伤，便苦练坐着挥刀，练到坐着跟站着没区别。

田伯光这一下，便暴露出他的虚弱。若他依旧强悍，早已冲过来，用快刀狂风刀法，砍下杜预人头。他若要防守，杜预的功夫低微，真不一定是敌手。

不过，杜预微微一笑，你以为死守在这里，便可以不死？

他轻轻跳到窗口，对外轻轻一叫：“淫贼田伯光在此，岳大侠何在？”

田伯光大急！

岳不群若来，别说他自称天下坐下刀法前十，就是第一，也难免血溅三尺！

他低吼道：“你居然叫岳不群来，不要命了？”

杜预哈哈大笑：“真对不住，小弟我腿脚方便。若岳大侠来了，我只要用田兄传授我的万里独行，跑路就好。不知田兄听过那故事没有，两人遇熊，要逃生不必比熊快，只要比另一人快就好！”

田伯光再也坐不住了，虎吼一声，便扑向杜预！

杜预早有准备，之前呼喊，也是低声，他也不愿招来岳不群这煞星！这一套说辞，无非是调动田伯光，让他弃长取短，以重伤之躯，与自己打运动战！

仪琳强忍欲火，念动佛咒，一边清心寡欲，一边加持杜预，协助作战。

杜预只感到身体一阵火热，仿佛有一层金光加持其上，便接到空间提示：“重要剧情人物仪琳，对你使用【诵念技能】【金刚经】：吟诵期间，你的防御力上升，增幅等于仪琳的道术值（12点），最高持续时间120秒（1秒耗费1点法力值），技能冷却10分钟。”

杜预原本只有4点体力，相当于8点防御，有了仪琳的【金刚经】后，他仿佛化身护法金刚，防御力增加12点，一跃提升150%！

20点防御力的杜预，被田伯光的快刀一刀砍中，居然只耗费了8点生命值！

这说明田伯光的快刀，攻击力高达28点，被20点防御削弱后，8点生命扣减。

如果没有仪琳，杜预就要用20点生命值，来填这12点的空白。这就意味着，正常情况下，他最多只能挨田伯光三刀（计算濒死保护），就要死亡。而现在，他却可以硬撑足足6刀！

杜预心头大定，有了仪琳，简直是得了强悍的支援专家，生命保障大增。他怒吼一声，不再畏惧田伯光的快刀，一刀怒砍下去！

杜预之所以一直用大刀，而不用多一个流血属性的匕首，就在于大刀是初学者最好的武器，对技巧要求最低，攻击面最广。他不需要瞄准，只要用力挥砍，这一刀重伤的田伯光就躲不开！

第24章 丰厚收获

田伯光没想到这看似文弱的杜预如此彪悍，若是平日腿部没受重伤，他一个闪避，就让杜预失去平衡。但他刚才被岳不群刺伤了腿部，行动不便，杜预一刀，居然砍中了他的脖子。

只见血花一闪，田伯光冷哼一声，生命值再次降低10点。

杜预的攻击力不强，就是加上大刀才11点，也未必能对田伯光造成重创，但有了黑蝮蛇的经验，杜预知道，人体的脖子是要害，可以打出不同寻常的伤害。既然有仪琳增益防御，他采取以伤换伤的打法，一击便砍中田伯光的脖子！

冒险者对剧情人物和冒险者的脖子、脑袋、胸口、下阴等要害，进行攻击时，会造成正常值的两倍伤害，称为要害攻击。这杜预的力量只有4点，总攻击力12点，加上大刀15点，要破田伯光的防御都困难，但有了要害攻击，便可打出可观的伤害！

田伯光愤怒了，发动了狂风刀法！

狂风刀法果然不同寻常，一刀快似一刀，杜预仿佛置身风暴中心，只见快刀所过之处，自己血肉横飞，很多地方已经伤可见骨。

若没有仪琳，田伯光一通刀法下来，杜预已经跪了。

但生死一发之际，杜预胸口仿佛有一头不屈的狂狼，在仰天狂啸，与漫天风沙，争勇斗狠！

他虎吼着，再次挥动大刀，向田伯光头上砍去！

田伯光眼中竟然闪过一丝畏惧！

他从未想过，自己一直轻视、蔑视的这个跟班，居然有如此狂野的一面！

若早知道有今天，他怎么会一再往死里得罪此人？

他跟岳不群和定逸师太连番恶战，最终不敌，才不得已将剑谱扔下，狼狈逃窜。逃到绣楼时，已经是油干盏尽，勉强威逼住小姐，却听到了风声。

他只能孤注一掷，伏兵在小姐被窝中，试图给来人致命一击。

这一击扑空，却要跟状态基本恢复的杜预，进行一场战斗。

原本还可以用坐姿刀法，进行防御，杜预却轻轻一句话，就逼得自己放弃了长处，跟他肉搏！

这一系列失败前的预兆，都一一闪现在脑海中，最终，田伯光灵光一闪：“你……你藏在林家老宅中的，也是假货！”

杜预不答，一刀砍下！

田伯光强忍剧痛，也是一刀刺出！

他自信这是他狂风刀法最强的一刀！

杜预死定了！

同归于尽！

直到他被杜预的大刀砍飞了半边脑袋，田伯光依旧死不瞑目地看着杜预，期待杜预的死亡。

但杜预却只是重伤，冷冷喘息着拿出了怀中的真【辟邪剑谱】，断喝道：“你猜的不错！你和岳不群拿的，都是假货，真货在我身上！”

杜预一把抱过仪琳，微微冷笑道：“仪琳，我收下了。若不是你五次三番要杀仪琳，她还不至于对我倾心若此。大哥，你一路走好哇！”

看到杜预打倒了田伯光，仪琳此时终于放下心来，一下子药力发作，酥体娇软，呢喃着投入杜预的怀抱！

田伯光看着仪琳穿着他用小还丹换的情趣内衣，吃着他配置的【九霄云外丸】，扑入杜预的怀抱，做出种种绝不肯在他面前做出的娇媚神态，只来得及贪婪睁大眼睛，无比怨愤地吐出一声：“奸夫淫妇……”便再也不动了。

能把一代绝世淫贼，气得大叫奸夫淫妇，气绝而亡，杜预也算很有本事了。

杜预抱起妩媚似水的仪琳，走到死去的田伯光身前，从他胸口，拿到了一把钥匙。

这把钥匙，比起杀死黑蝮蛇的钥匙，真是精美绝伦。上面雕刻着万里独行田伯光的名字，散发着熠熠光辉，显示里面的宝藏，价值不菲。

同时，杜预接到提示：“你杀死了重要剧情人物田伯光（严重受伤）。由于你的击杀贡献值仅10%，田伯光掉落的物品价值，仅有正常值的30%，且包含必然掉落物品。”

杜预叹口气，30%已经够好了，比自己变成钥匙要好得多。

若不是有岳不群和定逸重创田伯光，若不是有仪琳灵药和【金刚经】助战，杜预早就死在田伯光手中。

他使用了钥匙，一道金光闪过，一个精致的箱子出现在手边。

他打开箱子，首先拿出一卷武功秘籍！

【狂风刀法】（残卷）：由于你击杀了田伯光，田伯光掉落此物。但击杀贡献值不足，仅能保留他在此项武艺上的一半功力。你凭借此卷，可以通过练习提升熟练度，练成最高3级狂风刀法。

狂风刀法：评价D级技能。每提升一级，拥有者挥砍大刀类武器的速度提升0.1次，攻击伤害提升5%。技能优先级6，每提升一级，优先级增加2点。

杜预对技能优先级不解，进行了查询后，空间做出如下解释：技能优先级，是指技能在技能相遇抵消时，发挥作用的优先次序，多见于攻击和防御技能。比如降龙十八掌与铁砂掌碰上，那谁会优先见效？再比如，用毒素技能去对付欧阳锋，能否发生效果？都要取决于优先级设定。

这狂风刀法，其实评价D级，算不得多么高明的刀法。田伯光也只是靠此刀法的快字，才在江湖上取得一些名声。不过，对于杜预来说，此刀法，确实解了燃眉之急。他跟黑蝮蛇和田伯光战斗时，因没有攻击技能，伤透了脑筋。

加上他手中恰好有大刀武器，且杀黑蝮蛇、宰田伯光，用的颇为顺手。这狂风刀法，跟杜预学习的【万里独行】快速奔袭，又能形成完美战术搭配，相得益彰。

所谓一年舞刀，十年扎枪，皓首练剑。大刀在诸多武器中，是最容易上手，且初期威力相当可观的武器。对于此时的杜预来说，【狂风刀法】简直是绝配。他满意地将【狂风刀法】（残卷）收入怀中。

空间中，若没有相应的武功秘籍，无论怎么练，都不能练成一门武功。但若已经练成第一层功夫，通过锻炼，增加熟练度，便有微小的几率，自行练成以后等级。这过程要看个人的悟性和机缘。当然，自行练功也有走火入魔的危险，特别是内力技能。最安全的练功方式，还是拿到秘籍，照秘籍去练。这样只要熟练度到了，就必然安全升级。

杜预继续掏箱子，很快又拿出一本武功秘籍——【万里独行】（残卷），可以将【万里独行】提升到4级。杜预有些失望。但【万里独行】在之前的数次战斗跑路中，已经证明了它独特的价值。总算是一个收获，杜预就是不满，明明田伯光的【万里独行】达到7级，为何只掉落4级卷轴。

经过查询，空间提示由于击杀贡献度不够，田伯光能掉落身上技能50%等级的秘籍，不足部分向上取整。由此推算，他的万里独行是7级，掉落秘籍是4级。狂风刀法是5级，掉落秘籍是3级。

杜预继续掏摸，拿出了一个青玉瓶。

这青玉瓶价值不菲，光是这通体透彻晶莹的青玉，便翠绿欲滴，通体用一整块玉石镂空雕刻而成。这玉瓶可以温养某些药丸，并延长药丸的有效期。

这居然是田伯光喂给仪琳的【九霄云外丸】！

【九霄云外丸】8颗：江湖大淫贼田伯光用三九二十七种情花、药草和异兽之血混合制成，历时10年，仅得9颗。女性服食过后，便会情欲满满，在一个时辰（120分钟）内，必须与男性欢好，否则将永久失去理智。且女性会获得【美人认主】之体，每隔7天，必须与认主男性欢好，否则同样会陷入迷乱。但每次欢好后，阴阳和合，可以些微提升功力，如有双修功法，则效果更佳。此物属于一次性道具，物品优先度为24。

最后的优先度显然是低于此优先度的解药和医生技能，都无法解除。从狂风刀法优先度仅有6，而这春药24判断，这春药确实在一定难度下，无药可救。

杜预继续掏摸。

就在箱子金光消失的一瞬间，他最终拿到了一本发黄的书籍《黄帝内经》（秘本）。

“难道是内力功法？”杜预脑海中，立即狂喜起来。内力在武侠剧情中的作用，不需解释，郭靖、杨过、乔峰、虚竹、张无忌，哪个不是内力强横之辈？

但下一秒，杜预就愕然了。

《黄帝内经》（秘本）：传授黄帝夜御十女，却精力旺盛，最终百岁的秘诀。田伯光费尽心机，才从少林寺藏经阁中偷出此书。学习后，可以获得【轩辕采补法】，最高修炼到10级。此法用以男女双双合练，采阴补阳，以阳滋阴，可同时提升男女双方的功力。

“我擦！”杜预怒喝道：“简直荒（tian）谬（zhu）之（wo）极（ye）！”

他连番恶战，每每受创，此时对任何提升功力的功法，都极感兴趣。从修炼等级上看，【轩辕采补法】可以练到10级，比4级腿法、3级刀法，都有更深的发展前途。且光是听这名字，便有无限遐想在其中！

箱子终于消失了。

第25章 大难后福

杀死田伯光，杜预得到了三本武功秘籍，一瓶药剂。这个收获，绝不算多。毕竟田伯光在这笑傲江湖的世界，也算一位二流高手。若不是杜预连用计策，又以辟邪剑谱驱使田伯光与岳不群、定逸恶斗，怎么能轻易击杀他？

不过，杀死田伯光后，杜预就要面对随之而来的岳不群。他是铁了心要杀人灭口，不见到自己和仪琳的尸体，绝不会罢休。

杜预走到床前，却发现那位小姐，已经被田伯光灭了口，惊恐的眼神，让仪琳不忍直视，连连诵念往生咒。

突然，杜预有了一个大胆的想法。

岳不群缓缓走到栖凤楼前，他可以肯定杜预和仪琳就藏在其中。

突然，楼上出现了熊熊火光，迅速点燃了这座大户小姐的绣楼。

“有人放火吗？”岳不群看着远处大呼小叫，携带水桶前来救火的众多家丁，皱皱眉头，一掠而上。

到了楼上，却看到了瑶床之侧，一男一女两具尸体，已然死去。瑶床已经着火，将尸体烧得面目全非。但女人的尸体，是秃头，被放在床上，男人尸体致命伤为大刀伤，身旁则有一把匕首，显然是力竭战死。

岳不群凭栏望去，远处一人正在鹰起鹞落，使用的功夫，正是【万里独行】。

“田伯光？”岳不群皱眉道。

事情的经过已经很清楚了。光头女子便是仪琳，拿刀的小子是小贼，他们逃遁至此，却遇到了田伯光那恶贼。一番恶战后，仪琳被玷污，小贼被田伯光快刀砍死。

时间紧迫，救火的人已经冲到了楼下。若让人发现，岳不群虽然不怕，也不想惹世俗的官司麻烦。更重要的，他不能让人看到自己在福州城此地出现。既然定逸师太、仪琳、小贼都被灭口，田伯光虽然逃遁，但他伤重，且名声又臭，不可能有人采信他的话。

今夜，华山派与恒山派联袂清剿田伯光，却被田伯光逃走，放长线钓大鱼后，诱出田伯光。在追击过程中，定逸师太不慎被恶贼重创圆寂，仪琳被玷污，小贼则力战而死，自己重创田伯光后，被他逃走。

这样说辞，虽然涨了田伯光那厮的威名，但他得意不了太久，一旦发现他的踪迹，自己再去“复仇”。今夜看到自己的所有目击证人，就全部毁灭了。

他瞥了一眼冲到门口的众人，一笑踏窗，飘然而去。

杜预见火光冲天，终于躲过了岳不群的追杀，终于一口气松了下来。

他今晚连番恶战，耗尽心力，能撑到这里已经是极限。

不过，当想起岳不群那厮煞费苦心，弄到的【辟邪剑谱】，不过是自己花费半小时，东拼西凑码字出来的水文，上面四六不通，很多内容，连自己都莫名其妙，反正顺口就往上瞎写。若这样的秘籍，岳不群练了，不走火入魔才怪。

想到这里，杜预便心情大畅。论武功，老子不如你，但要比心眼，你岳不群也要吃老子的洗脚水。

杜预落在一处客栈上，翻身进入一个烛光悠然的房间。

房间的床上，仪琳正在泪眼婆娑等他。

“定逸师太她……圆寂了！”仪琳扑入杜预怀中大哭起来。

杜预神色黯然：“虽然师太圆寂了，但岳不群并未得到真正的剑谱！他的阴谋，被我们挫败了！我答应你，一定为师太复仇！”

仪琳眨眨美眸，坚定道：“杜预哥哥，我相信你！”

面对娇憨的少女，杜预摸着鼻子苦笑起来。

不过，他很快发现，仪琳的身体，正在热得发烫！

“你怎么啦？”他急忙扶起仪琳。

仪琳昏昏沉沉，面色如火，眼神流觞，眼波流转间，媚态天生，明艳不可方物。杜预心知不妙，看看时间，已经逼近了田伯光【九霄云外丸】一个时辰的药效，眼看这妙龄女尼就要失去理智，变成疯狂之人了。

他开始左（XIN）右（ZHONG）为（AN）难（SHUANG），大骂田伯光禽（GAN）兽（DE）不（PIAO）如（LIANG），仪琳也知道定逸师傅将自己许给了杜预哥哥，心中仅有一丝对不起漫天神佛菩萨的愧疚，也被师傅轻轻解除。少女美眸中，只剩下情哥哥杜预那张脸……

杜预心中一动，居然拿出了那本【黄帝内经】（秘本），只来得及阅读【轩辕采补法】的第一层，便被情欲满满的恒山派高手仪琳扑倒……

疾风骤雨，颠鸾倒凤，巫山云雨，梅开数度……

酿得百花成蜜后，为谁辛苦为谁忙。

清晨，仪琳睁开美眸，她夜里做了无数好梦，睡了黑甜一觉。

却看到杜预情哥哥，目光柔和，宠溺地看着自己。

仪琳大羞，心中却越发迷糊，这大清早的，为何杜预哥哥会在自己身侧？

她低头一看，简直要跳起来。

她身上，穿着薄如蝉翼的丝纱内衣，不就是交给田伯光那身什么秘密？

仪琳顿时羞不可抑，鸵鸟般将臻首埋入被窝，无论杜预怎么劝，都不肯再出来。

杜预怕她憋坏了，大叫：“田伯光来了！”

仪琳惊慌失措，跳起来：“快逃！”

她不知自己这一跳，便上了杜预的当，一身雪白美体固然傲然显露在情郎眼中，那一身情趣更增丽色。

杜预嘿嘿一笑，将仪琳一把按倒：“你忘了，田伯光早就被我咔嚓了，你被解救了。”

仪琳这才慢慢想起昨晚发生的事情，师傅定逸圆寂，田伯光被诛杀，智退岳不群追杀……种种大事，最终定格在自己与杜预的这张床上。

床上，已经垫了白绢，上面落红点点，显然情哥哥已经拿走了自己最珍贵的东西。

仪琳哇得一声，痛哭出来。

杜预慌忙劝解，却怎么也劝不好，只好搬出无耻劲头，说仪琳昨晚服用了【九霄云外丸】后，狂性大发，将自己扑倒。自己势单力孤，不是恒山派高手仪琳的对手，又不忍心看仪琳失去理智，最终被叉叉圈圈了一百遍啊一百遍。

最终，杜预哀怨地提出，要仪琳为此事负责。

看着他怨妇的神情，仪琳脸皮薄，当真是呆在那里，不知该说什么。

看着仪琳呆萌的表情，杜预都快笑破肚皮，最终要仪琳负责的代价，是求早操。

呆萌小绵羊仪琳，再次被巧言如簧的大灰狼杜预扑倒。

杜预当然没有忘了，在仪琳身上，一边如胶似漆，甜吻蜜爱，一边再次试验【轩辕采补法】，练功蜜爱两不耽误。

仪琳一次次被送上九霄云外，被反哺烫的魂飞魄散，那娇羞不堪、娇弱不胜的痴态，让杜预更是欲罢不能。两人足足演练了一个时辰，仪琳数次羽化仙去，身登极乐，杜预才心满意足抱她睡去。

杜预接到提示：“你再次拯救了仪琳的性命，并推倒了仪琳。你获得了仪琳的好感度20点，目前为80点。”

更让他惊讶的提示是：“你与仪琳使用了【轩辕采补法】，目前已经使用了哔……6次！”

“由于【九霄云外丸】，仪琳获得【美人认主】之体，你作为她认主之体，【轩辕采补法】效果翻倍。”

“【轩辕采补法】：由于采阴补阳，你从仪琳身上，获得了1点内力属性，换算成10点内力值。由于以阳滋阴，仪琳从你的精气反哺中，获得了1点内力属性，目前为7点内力，70点内力值。”

内力？

杜预狂喜下，查看属性面板。

上面居然有了内力技能【黄帝内经】第一层。他的内力现在为1，内力值为10。

内力属性每增加一点，提升内力值10点，配合内力功法使用，可附加在攻击/防御中，提升攻击防御效率，基础提升为1点内力提升1点攻击或防御力。

杜预心中狂喜不已。

1点属性值，价值几何？

他苦苦练了【万里独行】才知道，一级技能，只不过提升1点敏捷而已！

内力属性可以在攻击、防御、速度之间自由切换，无疑是价值最高的属性！

杜预虽然天资驽钝，但若有【轩辕采补法】增强【黄帝内经】内力，何愁内力不能大成？

天资驽钝又怎样？郭靖不是最终成为大侠了？

事毕后，饱受雨露滋润的仪琳脸色酡红，撅着小嘴，她本能地觉得这里面哪里不对，又愧对漫天神佛菩萨，但有了师傅之命，杜预数次舍生救命之恩，她对杜预真是予取予求。

她便暗暗许下誓言，若漫天神佛菩萨要怪罪，便怪罪她仪琳一人好了，与杜预哥哥无关。

没想到，尝到了甜头的杜预，便一大清早央求着仪琳师妹，刻苦练功。练功的题目，当然是可以双修进益的【轩辕采补法】。

仪琳又羞又气，但一来却不过情哥哥的痴缠，二来她身体有了【美人认主】属性，对主人杜预的宠爱，既是痴迷，且大有裨益，三来毕竟少女情热，初尝情爱滋味，食髓知味下，也就不再反抗。

第26章 笑傲江湖之曲

整个上午，呆萌小美人便一直娇憨的穿着各种情趣，被情哥哥杜预抱着，如同发现新大陆，勤修苦练【轩辕采补法】。更令仪琳面红耳赤的是，那【黄帝内经】后面，还附着一幅幅男女姿势和内力运行经脉，宛如妖精打架。

她何尝见过如此令人血脉贲张的图画，简直如同春宫一般，以前莫说是看，就是想想，也要赶紧咒念清心咒。

此刻，她却穿着诱人情趣，被要求严格的杜预摆弄成各种练功姿势，两人一边观摩，一边练功，四目相对，耳鬓厮磨，阴阳和合，当真让仪琳羞得直往杜预怀里钻。

清丽娇羞的情话、羞不可抑的抗议、快乐颤抖的呻吟，回荡在客房里，听得来送茶点的小二，摇头苦笑而去。

直到日上三竿，仪琳大发娇嗔，杜预才笑呵呵地拿来早点，一点点喂给不良于行的仪琳。美人新婚，又得情郎抚慰，便一脸娇憨痴态，猫儿一般听话。

可惜，杜预抱着仪琳忙活了一上午，却再也没有类似昨晚的收获。想想也是，若关在房内，双修练功，便可天下无敌，也太过儿戏。这【轩辕采补法】，能一夜获得一点内力属性，10点内力值，已经极度逆天，需要细水长流。

想到细水长流，再看看仪琳饱受雨露后的花容月貌，杜预便不怀好意，嘿嘿笑起来。

推倒仪琳后，杜预便急于返回空间，毕竟得罪了岳不群和大批冒险者，此刻宁静，也是假死换来，一旦穿帮便要性命之忧。

但查询空间后发现，他的任务一和任务三已经完成，任务二却差了20点好感度！

杜预大骂空间。

没办法。他询问仪琳后面的打算，仪琳垂泣道：“我要先将师傅的舍利，送回恒山白云庵，并禀明掌门师傅的真正死因，要她提防岳不群那伪君子。哥哥可愿与我同行？”

杜预当然要与仪琳一同行动，争取早日获得那20点好感度，完成任务二。他一直觉得，这分明是空间刁难自己之举。明明仪琳都是自己的人了，怎么还不算得到？

经过查询，空间提示，得到仪琳的标志，是杜预利用【反派值】，完成对仪琳的兑换。至于仪琳的身心所属，空间才不关心。兑换的前提，是好感度100。

两人收拾停当，在小二大有深意的目光中，仪琳红着脸走出客栈，便挥动粉拳，对情哥哥一通胖揍。

两人展开脚程，回到定逸师太圆寂处，收敛师太尸骨，仪琳免不得大哭一场。

仪清、仪和这些恒山派弟子，则不知去向。不知被岳不群骗到何处？估计她们在找定逸，找的辛苦无比。杜预想过要跟她们取得联系，但岳不群在侧，不敢久待，便匆匆上路。

按照佛门仪式，将尸骨化成舍利后，仪琳用一个精致盒子包裹。两人向恒山前行。

一路上，杜预一边练习【万里独行】，一边琢磨【狂风刀法】。【万里独行】以他的资质，需要时间很长，【狂风刀法】第一层容易上手，也花费了杜预5天时间，才勉强练成。

练成【狂风刀法】第一层后，杜预惊喜发现，这刀法第一层，已经有了三招：【狂风大作】【风卷残云】【风扫千军】。

【狂风大作】：一刀快似一刀，狂风卷过。

【风卷残云】：斜向劈下，威力十分。

【风扫千军】：群攻之术，横斩一排。

刀法、剑法等攻击技能与招式之间，是什么关系？

技能是总纲，例如狂风刀法的等级，决定了这一套刀法的攻击伤害、攻击频率和命中率。而招式，则是对刀法的活学活用。有了技能，有了伤害，不一定能命中敌人，敌人也都是好手，不会傻乎乎站在那里任你砍。他会躲，会挡，会反击，若要发挥技能伤害，便离不开对刀法招式的灵活运用。

换句话说，若是能自创刀法，击中敌人，一样可以发挥狂风刀法的伤害。

杜预练成第一层【狂风刀法】，便继续苦练，争取早日突破二层。

一日，杜预和仪琳来到衡山城外，却看到大批武林人士，纷纷往一处庄园处聚集。

“刘正风要金盆洗手？”

“嗯，今日便是他金盆洗手大会。我们速去看看热闹。”

杜预听了，便对仪琳说：“加快脚步，速速离开。”

他此刻拿到了辟邪剑谱，又与岳不群和大批武林正派，成为死敌，此处人多，还是早点避开为妙。

谁知，他的胸口处，那头狰狞狼首，发出一声嚎叫。他视网膜上便血红一片！

“197621号，你已经触发了反派任务：【笑傲江湖之曲】！”

“你的任务：拯救曲洋、曲非烟、刘正风，每拯救一人，奖励反派值300点。获得【笑傲江湖】曲谱，奖励反派值100点。”

“此任务为非强制任务，难度较高，允许用扣除反派值方法，豁免此次任务。需要交纳500点反派值。你是否同意？”

杜预真是对空间无语，老子从衡山城过一下，你就触发这剧情？真是倒霉透顶。

按他的想法，此时应闷声发大财，不去凑热闹。但若选择不执行任务，便要扣除500反派值。自己的反派值，只有860点，算上仪琳任务完成后400，也不过1260点。

查询后，兑换仪琳需要1000点反派值。若扣除了500点，便不够带走这温柔娇憨小呆萌。

杜预如何能忍？

他只能长叹一声，无奈选择了接收任务。

这刘正风金盆洗手，最大的难度，在于左冷禅，他派出大嵩阳手费彬等人，前来威逼利诱，命令刘正风与魔教长老曲洋割席断义，被刘正风拒绝后，最终灭人满门。刘正风与曲洋突围时，心脉皆断，共奏笑傲江湖神曲后死去，曲非烟也死在费彬之手。

而原道而来的众多武林好手，在知晓了刘正风与魔教曲洋关系后，纷纷袖手旁观，眼看着刘正风被灭门。

正道反派之间的残酷斗争，无比血腥。

杜预深思熟虑后，便判断出，要救刘正风，还是需要借势借力！

这左冷禅如此横行霸道，费彬如此飞扬跋扈，无非是占据了一个正邪不两立的大义！无论如何残酷对待与邪派结交之人，都是理所当然！

唯一的胜机，便是破了他的大义名分，彻底搞臭左冷禅！

所谓名不正则言不顺，言不顺则事不成。一旦费彬出师无名，清理门户变成江湖仇杀，那些与刘正风交好的武林正道，未必会眼睁睁看着刘正风被灭门！

杜预眼珠一转，计上心头。

杜预拉过仪琳，直奔衡山城。

他首要目标，是要找到魔教长老曲洋。

曲洋神龙见首不见尾，要找到他，谈何容易？但杜预既然知道曲洋的弱点是喜欢音律之术，那么何愁找不到曲洋？

他满城开始贴大字报：“《广陵散》真迹转让，要求银子十万两，有意者到城外竹林。”

第一句是为了勾引曲洋，第二句是为了屏蔽好事者，这样一来，便不愁曲洋不上当。

杜预和仪琳在城外竹林等候。

此时是正午时分，阳光透过竹叶，将斑斑点点投向地面，光影斑驳，竹影婆娑，风吹竹海，沙沙作响，竹叶缓缓飘落，好一副清心寡欲的清爽图像。两人徜徉其中，仿佛置身绿色海洋，只觉得人生之妙，莫过于此。

不多时，便听闻竹海间，一声轻声道：“小子敢自称有广陵散，好大的口气！你若拿不出真迹来，我便让你生不如死！”

曲洋是魔教长老中，性格最为温和的。但听闻这话，杜预也是一身冷汗，魔教就是魔教，行事作风狠辣诡异，动辄便要人命。

他仰望竹海，但闻四面八方风穿竹海声，声音聚而不散，根本听不到是从哪里传来的。光是这一招，便显示出曲洋魔教长老的威名，绝非幸致。

“前辈！我确实没有广陵散。但我知道广陵散的下落！”杜预朗声道。

突然，一道铁掌，从竹海中凌空飞来，一掌将杜预打飞出去！

“若非看你还有三分眼缘，这一掌便要你的性命！”曲洋依旧是一副风轻云淡的语气。

杜预艰难从地上爬起来，没办法，实力弱小便是任人鱼肉。

“曲长老，你若是再对在下无故出手，便是打死在下，也休想得到广陵散。”

一个清瘦的身影，霍然出现在杜预的面前。此人面相仙风道骨，大袖飘飘，自有一股风流态度。如果不是提前知道他的身份，杜预很难将他跟魔教长老曲洋联系起来。

曲洋的身边，还跟着一个豆蔻少女，约莫14、5岁，应该是曲非烟。

曲洋捋着胡子似笑非笑看着杜预：“明明是个小狼崽，居然还有些脾气！也罢，说出广陵散所在，饶你不死！”

杜预成功将曲洋诱出，计划成功一半，终于放下心来，朗声道：“曲长老，所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。若非有利，在下岂会将世间奇物广陵散下落，轻易让出？”

曲洋皱着眉头道：“你要十万银子？”

曲非烟嘻嘻一笑：“爷爷，这人好傻，明明命在旦夕，却依旧要钱不要命。”

第27章 金盆洗手

曲洋呵呵一笑：“坐在棺材上伸手——死要钱！”

爷孙俩哈哈大笑起来。

杜预等他们笑完了，冷冷道：“要说在下命在旦夕，也许未必，你们爷孙两个的命，还有刘正风一家的命，都危在旦夕，才是真的！”

曲洋瞳孔缩小，一个闪动，一把捏住杜预的脖子，高举起来道：“你胡说什么？你用广陵散耍我？”

杜预虽然被憋得通红，依旧冷笑：“我确实知道广陵散的准确下落。但最重要的，我不想让你宝贝孙女和刘正风，一起跟你这除了音律，任事不管的糊涂爷爷，一起惨死这衡山城！”

曲洋将杜预掼在地上：“说吧！你知道些什么？”

杜预将左冷禅已经知晓曲洋和刘正风的关系，已经派了费彬，带领嵩山十三太保众人，将刘宅团团围住。只等刘正风金盆洗手，便要发难，杀光刘正风一家。

曲非烟道：“这跟我们爷孙有何关系？”

曲洋沉吟道：“你说的费彬带嵩山高手，大举来袭，可是真的？若真如此，正风有事，我势必不能袖手旁观。若跟费彬那群家伙，正面对抗，众寡不敌之下，我们三人命丧于此，倒也不是虚言。”

杜预点点头：“何况这次，费彬等人，还会卑鄙地挟持刘正风的家人，来威逼利诱他，让他亲手杀了你！上至妻子，下至六岁幼儿，统统不会放过。”

曲洋恨得牙根痒痒，大袖飘荡：“纵然我神教中人，都不会如此凶残对待同道，这左冷禅和费彬，实在欺人太甚！”

杜预点头：“我来找您，一是将广陵散的曲谱所在，细细告知。二是警示左冷禅和费彬的计划，请曲长老预先做准备。”

曲非烟不服气道：“你是何人？如此操心？”

杜预苦笑道：“我身上有狼顾之象，不见容于正道名门，只好游走江湖，专与正道做对！”

此话一出，曲非烟固然拍手叫好，曲洋也是掠须微笑。他们都是反派人士，对杜预这种反派有天生好感。

杜预趁热打铁：“既然说的入巷，那么在下将《广陵散》曲谱位置告诉曲长老。《广陵散》在东汉蔡邕墓中！”

曲洋颤声道：“此话当真？”

杜预知道这曲洋痴迷音律，为了音律，连正邪都不分了，跟正道的恒山派二当家刘正风搅在一起。若被东方不败知道了，曲洋照样是惨死的下场。

他要获得曲洋的信任，自然也要拿出相应的东西。《广陵散》作为千古绝唱，为历代风雅琴人所推崇备至。若能得到这曲谱真迹，绝对比任何东西都吸引曲洋。

至于广陵散在蔡邕墓地中，这是原书记载的，想必不会有错。就是不知道此时向问天是否已经取走去救任我行。

曲洋闭目许久，终于深深点头：“我曾遍查古籍，广陵散自东汉后，确实失传很久，后世嵇康弹奏的，是他自己整理的曲谱。你说的蔡邕墓，我也知道在恒山左近。若能将真迹取出，重现于世，乃是我辈的幸事！大善！长风兄若是知道了，只怕也会欣喜若狂。”

杜预得到空间提示，由于告知魔教长老曲洋《广陵散》的具体位置，他对你的好感度提升20点，目前为40点。

杜预真服了这曲洋了。明明嵩山派大敌当前，他却沉溺与找到广陵散的狂喜中，难怪以魔教长老至尊，死在费彬手中。

曲非烟倒是警醒，叫道：“爷爷！现在当务之急，是打退嵩山贼子，救出长风爷爷一家。”

曲洋咳嗽一声，重新看向杜预：“小兄弟，有何妙计？”

杜预正色道：“曲长老，请将刘正风前辈请来，大家一同商议对策。”

曲洋吹响一个笛子，清冽笛声在竹海中飘荡。

不多时，一位中年剑客，飞一般从刘家庄子掠出，飞到曲洋身边，欢喜无限道：“曲大哥，你来了。我今天要金盆洗手，宾客满堂，实在有些怠慢了。这位是……”

他看到了一旁的杜预，有些迟疑。

杜预知道是自己被正派人士嫌恶的属性作怪，向前一步，将刘正风处境危险的事情，重新说了一遍。

刘正风不以为然道：“我在跟曲洋大哥交好那一天，便知道有今日家破人亡下场。生生死死，何足道哉？那嵩山派要来寻衅，我又有何惧？大不了鱼死网破！”

说道最后，他已经扬眉剑出鞘！

真不愧是衡山派的二当家，莫大先生的师弟！

杜预大为着急，这刘正风倒是豁达，看得破生死，但若任务失败，他就要跟着倒霉。他眉头一皱，用全家老小的性命说了刘正风半天，刘正风都是一副风轻云淡的世外高人。仿佛只要有琴，有箫，有好基友曲洋，他便一生足矣，听得杜预好生恶心。

最终，杜预将广陵散的事情说出，刘正风终于不再淡定，大吼道：“什么？你知道广陵散的详细所在？那倒真不能早早死了，必须让我见识见识广陵散的千古绝唱，三日绕梁，才不负在这世上走一遭。”

他对生命的眷恋，居然被一个死人怀里的广陵散唤醒。

杜预都服了，这简直是玩音乐的祖宗，2B文艺青年的鼻祖。

三人在一起，加上仪琳和曲非烟，一同商议了许久，才散去。

刘正风继续赶回庄子中，招待客人。

不多时，泰山派天门道长、华山派岳不群、恒山派定静师太等人，已经纷纷到齐。更有张金鳌丐帮副帮主，郑州六合门掌门夏老拳师，铁老老，潘吼，众多江湖好手，前来祝贺。

杜预远远冷眼观望岳不群，见他神色清朗，神态自若，胡子还好好长在下巴上，似乎并未练习自己码出来的【辟邪剑谱】。

要知道，他的剑谱上，开宗明义，第一句就是：“欲练神功，必先自宫。”

后面的内容，便是杜预凭借自己的记忆、理解加想象，凭空捏造出来的，若岳不群照这剑谱练下去，包准练不了一年，便会从一流高手，练成一介废人。

杜预的目光在岳不群身上稍作停留，便看向一旁的定闲师太。这师太是接替失踪的定逸师太，前来贺喜的，同时还负责寻找定逸师太下落。她身边，仪清仪和等恒山大弟子，已经过来汇合。几个女尼眼圈红红，显然是担心师傅出事。

仪琳一看定闲，便要奔过去哭诉，被杜预拉住、此时可不是在岳不群面前出现的好时机。

刘正风家资深厚，还捐了一个武官官衔，朝廷派人来宣诏书。

一切热热闹闹开始后，便很快进入了高潮环节——金盆洗手。

刘正风道：“刘某不才，上不能匡扶正气，中不能帮助莫大师兄振兴衡山派，下不能管束自己，沉溺音律，索性金盆洗手，不再过问江湖中事。今后有江湖中事，也不必再找我刘正风，拿金盆来！”

两个家丁，端着盛满水的金盆，徐徐走来。

刘正风正要将手伸入金盆中，突然一个人影嘿嘿阴笑着，从天而降，落在地上。

正是外号大嵩阳手的费彬！

“刘三爷且慢！左盟主有令，不许刘二爷……你……你干什么？”

费彬说得又惊又怒。

原来，刘正风根本没拿正眼看他，却直接将手放入盆中，洗了起来。

“大胆！”费彬怒喝道。

一旁又跳下几位高手，正是托塔手丁勉、仙鹤手陆柏、孝感乐厚等人。这些都是嵩山十三太保，左冷禅的师弟。

众人见到嵩山派高手尽出，又隐藏在屋顶，显见不怀好意，胆小功夫差的便缓缓退出房间，远远看热闹。天门道长等几个掌门，却冷哼一声，对嵩山派这鬼鬼祟祟做法大不以为然。

费彬见自己方高手到齐，自矜一笑，拱手向天门、岳不群、定闲师太等人抱抱拳：“今日之事，事发突然，来不及向五岳剑派通报，才有……”

刘正风却爆喝打断他：“费彬！刚才大家看得清楚，我刘某已经金盆洗手，退出江湖，不再过问江湖恩怨仇杀。今日你不光带嵩山派高手到来，还鬼鬼祟祟偷偷派人到后宅，挟持刘某的妻儿，真当刘某好欺负不成？”

这就是先入为主，费彬要徐徐安排，将刘正风与曲洋的关系说出去，但在杜预的安排下，刘正风便要一上来做足受欺凌的弱势。江湖中，义气最重要。这些来祝贺的各路好友，岂能眼睁睁看着刘正风大喜日子无辜被灭门？

果然，一贯以正人君子形象示人的岳不群冷喝一声：“江湖恩怨，祸不及妻儿！潜入后宅的赶紧给岳某滚出来！”

他有意卖弄，这一声冷喝，便用上了【紫霞神功】的秘诀，当真是听者无不炫目。众多好手听着岳不群那正气浩然的声音，暗暗竖起大拇指，路见不平拔刀相助，果然是君子剑！

费彬脸上露出一丝尴尬。要说他派人潜入后宅，挟持刘正风的妻儿，确实有些违反江湖规矩，且很不光彩，但刘正风是衡山派第二高手，手下又有些弟子。若不这样，怕他拼将起来，鱼死网破。

第28章 栽赃恶人

天门道长、定静师太等人也听到后宅一片哭喊声，纷纷色变，厉喝道：“滚出来！”

他们原本对左冷禅这五岳盟主，佩服有加，没想到左冷禅居然以如此卑鄙手法，对付刘正风，均大起同情之感。

杜预心中暗笑。

他巴不得挑动正派人士，再进行一次大火并。要知道有反派奖励标准，正派人士死得越多，他的反派值就越高。且嵩山派又不是什么好人，多死点才好。

狄修、史登达这几个左冷禅的弟子，用刀剑匕首，逼着刘正风的妻儿，一家三十余口哭哭啼啼，走了出来。

费彬暗骂这几块料猪头，这边几个宗师都发怒了，怎么还火上浇油？

众人一见，刘正风的妻子儿子被如此虐待，纷纷色变。不光是其他三岳剑派，就连一些武林同道，都露出不忿表情。

江湖中，谁没有仇家？

即使仇怨再大，只要对方没有伤害自己妻儿，一般都不会把事情做绝，这是江湖规矩。

刘正风已经金盆洗手，这是无可更改的事实。

天门道长冷哼一声：“左盟主派出十几个江湖一流好手，来威逼一个推出江湖之人，如此做法，实在让人……哈哈佩服！”

定静师太双手合十：“善哉！费师弟有事大家商量，切不可枉造杀孽！”

岳不群有意借此削弱左冷禅威名，更是面如含霜。他的身后，站着妻子宁中则，则拉拉丈夫袖子，劝不要动怒。他的身边，则有令狐冲！

远远看到令狐冲，杜预便一阵摇头。

这令狐冲当日，显然是被岳不群支开。不过令狐冲为人机智，不知他对当日岳不群满地灭口的惨剧，知道多少。

费彬见犯了众怒，便喝道：“谁让你们此时动手？快点松开刘师哥的妻儿！”

狄修大大咧咧道：“反正要杀，迟杀早杀有甚分别？不如先做就动手。”

费彬当真是被自己猪一样的师侄气得不轻，冷冷道：“你师父临行说什么？”

左冷禅的弟子们悻悻然，准备放开刘正风妻儿，现场气氛为之一缓。却听到后宅之中，哭声震天！

一个身上带伤的仆妇，跌跌撞撞冲过来，跪倒在地“老太太她……老太太她没了！”

刘正风大惊失色，泪水涟涟而下：“胡说！老太太早上还好好的，怎么没了？”

仆妇哭诉道：“刚才，一个浑身是血的汉子闯进老太太居所，说什么嵩山派左盟主的弟子万大平，拔剑便要逼着老太太出来！老太太大家闺秀，为人刚烈，便一头撞向柱子，但并未死去。这万大平，竟然一剑将老太太刺死！”

刘正风厉声长啸！双目血泪！

众人脸色皆变！

此时人将孝道看得极重。所以才有杀父之仇不共戴天之说。

天门道长、丁静师太、岳不群同时掠入后宅，果然发现一位白发皓然老妪，倒毙于中央卧室之中。那中央之人，剑尖上还有鲜血滴落，众人对左冷禅身边人都认识，正是左冷禅的弟子万大平！

天门道长厉声道：“你！你竟然敢如此倒行逆施！便是天大的过错，连皇帝老儿也不会轻易全家抄斩！你凭什么杀人老母？”

定静师太脸色难看，比起圆寂的定逸师太，她人是一等一好人，性子却更加暴烈。虽然双手合十，诵经念咒，但一双眼眸死死盯着万大平，一个不合变回悍然出手。

岳不群更是有意借此机会，打击五岳盟主左冷禅的威望，大声道：“岂有此理！令人发指！左盟主的弟子，竟然是如此凶暴残酷之人？真不知左盟主如何教育弟子的？”

丐帮副帮主张金鳌、夏老拳师、铁老老、潘吼等贺客，群情激奋，骂声震天。

费彬当真是莫名其妙，一头黑线，原本准备先给刘正风扣上一顶里通魔教的大帽子，分化瓦解这些贺客。没想到万大平如此莽撞，不由分说便杀死刘正风老母！

这恶行大白天下，自己一行顿时就是过街老鼠，人人喊打。

他脸色阴沉下来：“大平，这是怎么回事？”

万大平叫起撞天屈：“师叔，真的不是我！我在后宅走着走着，突然被迷倒了！再醒过来便迷迷糊糊走到这里来，见到这老太太死在地下，我真的没杀人……”

刘正风悲愤无比，仰天打了个哈哈：“很好！很好！我刘某人早就算准了各位大侠会来我家灭门，提前杀死老母，栽赃陷害，是也不是？”

众位高手面面相觑，万大平这解释，也太牵强了吧？谁会为了一个根本不知道的危险，先杀自己母亲？

岳不群厉声吼道：“万大平！你剑上血迹斑斑，分明是刚刚杀人！你要脱罪，也得找个合理的理由，这种搪塞借口，难道欺我们其他四派都是傻子不成？”

天门道长前进一步：“今日，你便留下吧！”

费彬一看到形势不妙，拿出五岳剑派盟主牌大叫：“五岳剑派左盟主有令，经查刘正风里通魔教长老曲洋！五岳剑派人等，一体擒拿！否则就是与邪派为伍！”

此言一出，众人倒是大哗。

五岳剑派与魔教打了上百年，死伤无数，谁没有师长兄弟，死在魔教手中？

费彬一脸得意洋洋：“虽然万大平不经意，误杀了刘母，但这种吃里扒外、里通魔教的恶人内奸，人人得而诛之！这一章，便不要计较了。”

刘正风大吼道：“谁里通魔教？拿出证据来！”

定静师太、岳不群、天门道长、众多好手都目光灼灼，看向费彬。

这证据，就是今天事情的分水岭。

若费彬能拿出刘正风与曲洋里通的证据，性质便是五岳派铲除内奸，虽然手段残酷，众人便不宜再插手。

但若拿不出证据来，刘正风便是无辜受冤。众人见左冷禅飞扬跋扈，谁人心中不怨恨？这一次便要集体爆发出来。

杜预心中一紧，这是完成任务的关键。

果然，费彬尴尬一笑：“我们虽然查到了刘正风的作奸犯科，但并未拿到进一步证据。这次就是来盘查他……”

他话音未落，刘正风便悲愤怒吼，一掌拍出：“好一个莫须有！我刘正风堂堂衡山派高手，仅次于莫大师兄，家财万贯，人人敬仰，我为何要勾结魔教？你还我老母命来！”

岳不群脸若寒霜，长剑出鞘：“费彬！你们不过风闻其事，便敢闯入其他四岳剑派首领住宅，肆意屠戮家人！我岳不群第一个不放过你！今日，凶手万大平，必须留下！”

费彬等人一脸无奈。

明明是十拿九稳的擒贼，怎么一上来便莫名其妙，被人泼了一大盆脏水？

他一边躲闪，一边大叫：“你们四派要造反吗？左盟主不会……刘正风！你敢做不敢当，马上承认自己跟曲洋勾结！”

刘正风在原著中，确实是一个傻缺。明明周围人都向着自己，还大言不惭承认自己跟曲洋勾结，结果害得全家被杀，自己也心脉具断。

但当他看到自己的妻儿被嵩山派贼子割伤，血淋淋推出，当他看到万大平真的敢悍然闯入后宅，对老母无礼，即使兔子急了还咬人，何况他一个武林一等一好手？

杜预看到刘正风疯狂地扑杀费彬，朝曲洋那里竖起一根大拇指。

三人计议完毕后，曲洋却道：“我刘师弟心慈手软，未必会与嵩山派拼命。须得如此激他。才能将脏水彻底泼到嵩山派头上。”

他是魔教长老，自然行事心狠手辣，居然偷偷在周围农户中，找了一个与刘母很像的老妪，喂了秘药，抓了过来，潜入刘宅，将刘母掉包。

后面的剧情，自然顺理成章。曲洋的武功，何止高出万大平十倍？他轻轻潜入，将万大平迷倒，然后制造杀人现场。万大平手中拿着血剑，脚下老妪伏尸，当真是百口莫辩，将黑锅和脏水坐得死死的！

杜预也有些寒意。这曲洋一旦下定决心，要栽赃嵩山派，手段便狠毒无比，不愧是魔教长老。看来，即使自己不得已，分入反派阵营，也要小心这些行事乖戾的剧情强者。

岳不群轻轻挑剑，拦住费彬，喝道：“你们还不动手？”

他身后，宁中则、令狐冲看到嵩山派如此狠毒，对刘正风大起同情之心，双剑递出，便拦住了托塔手丁勉、仙鹤手陆柏！

六人六道剑光，战作一团！

杜预凝神观察，比起岳不群来，宁中则剑势轻灵，但功夫丝毫不在丈夫之下。这华山玉女年龄三十多，却正是女人最熟媚，最有风韵时代，一把玉女剑使出来，端的是风华绝代，剑气纵横，难怪连任我行都对她赞叹不已。

令狐冲此刻未学到独孤九剑，剑法囿于华山剑法，跟仙鹤手陆柏打，略有吃力，但他学艺日久，剑法严谨，倒也一时不会败。

岳不群缠住费彬，不求杀敌，但求阻敌。他有意借此，拉拢衡山派、恒山派和泰山派，灭一灭左冷禅的威名，任由刘正风狂攻万大平。

第29章 风波险恶！

孝感乐厚对上天门道人，史登达、狄修则被定静师太和恒山派仪清等人拦住。

万大平糊里糊涂，闯下大祸，又哪里是疯虎一般的刘正风对手。战到20回合，刘正风怒吼一声，三十六路回风落雁剑，第十七招‘一剑落九雁’，一剑刺穿了万大平的胸口。

万大平惨叫一声，胸口中剑，眼见不活了！

费彬脸上戾气大盛：“狗贼好胆！”

岳不群真是唯恐天下不乱，脸上露出微笑，手下却一松，放费彬过去，与刘正风大战。

嵩山派的高手，死的越多越好。

抱有同样愿望的，还有杜预。

双方展开混战。一方是嵩山派的高手群，一方是刘正风和各派贺客。要论实力，贺客们远远超过嵩山，但虽然大家对嵩山做法看不惯，毕竟没有痛下杀手的决心。因此，战斗打得你来我往，却死人无几。

一个穿着红衣裙的小女孩，却从刘家后宅跑出来，杜预一看，正是曲非烟，便大皱眉头，他就怕曲非烟出来捣乱，还派仪琳去看住这小魔女，怎么还让她跑出来？

只见她在人群中左闪右闪，手中一根淬毒银针，不断刺过嵩山派高手的胳膊腿。中毒的人一开始没有感觉，打着打着，毒液进入血液，便浑身发僵，对方一剑一章，便可了结。

很多贺客，动手根本是助打太平拳，没想到自己一剑下去，居然将嵩山某人杀死，顿时呆了。

杜预肚皮都要笑破了。这魔教的爷孙俩，真是生怕事情闹不大。

本来是一场倚强凌弱的战斗，被自己和曲洋栽赃挑拨，便成了一场血斗。

那曲非烟看上去天真烂漫，一惊一乍，好似受委屈的小小女孩，但出手狠辣，出招隐蔽。一路走来，已经断送了嵩山不下6条好手性命。

杜预接到提示：“由于你的栽赃挑拨，刘正风所在的衡山等四派，与嵩山派正道人士，进行了内战。你的行为，符合反派奖励标准，获得了50点反派值，目前为910点。”

突然，费彬怒喝一声：“还说你没有里通魔教，这孩子就是魔教曲洋的孙女！”

他一掠而过，便冲向曲非烟。

杜预、曲洋、刘正风同时一惊。这费彬也做了大量准备，不然不可能一眼认出曲非烟。

但事已至此，无论是曲洋，还是刘正风，都不可能坐视曲非烟被杀，他们纷纷出手，阻拦费彬。

杜预想出手，但看看岳不群，便忍住了。

费彬眼中闪过一丝残忍，他这次出师不利，折损了不少好手，若不能杀死几个魔教中人，如何泄愤？一爪便想曲非烟抓去。

突然，一声娇斥：“不许伤害小孩！”一个曼妙的身影，便挡在费彬面前！

正是杜预派到曲非烟身边的仪琳！

这仪琳跟曲非烟相处不过2日，但相处极其融洽，已然是无话不谈好友。曲非烟鬼灵精怪，方才避过她的保护，出来溜达杀人。见她遇到危险，仪琳挺身而出！

岳不群看到仪琳后，如见鬼怪，脸上简直比死人还白！

仪琳是他杀死定逸师太、夺取辟邪剑谱的人证！

原来她还活着！

杜预大叫不妙！

但仪琳此刻，首先要面对急于抓住曲非烟，证明自己师出有名的费彬！

曲洋见到孙女遇险，也一掠而出，一把银针刺出：“看黑血银针！”

费彬听说过这黑血银针，当地是厉害无比，不敢硬抗，便闪开，暂时放过了仪琳和曲非烟。

仪琳拉着曲非烟，飞一般跑向门口，却被岳不群拦下！

此时的仪琳，带着那一头青丝发套，但身材相貌，哪里瞒得过岳不群的慧眼？他却假作不知，目光放在曲非烟身上，一字一句问费彬：“这，可确实是魔教长老曲洋的孙女？”

杜预心思通透，一下子就明白了岳不群的毒计！

他眼见仪琳出现，便要抢在仪琳与定静师太相认之前，装作格杀魔教中人，将仪琳和曲非烟，一同杀死！

果然是岳不群！

费彬不明白这岳不群为何转折如此之大，当即点头：“如假包换，拿住这小女孩，不愁曲洋不现身！”

岳不群朗声对刘正风道：“原以为刘三爷是正道君子，没想到家中居然窝藏魔教中人。我岳不群识人不明，现在便与你割席断义！这魔教小姑娘，我便替左盟主拿下吧！”

他一剑刺向曲非烟，但剑尖在内力注入下，摇曳不定，第一目标，赫然便是仪琳！

能识破他丑恶真身的仪琳！

仪琳惊叫一声！

杜预心中，杀机大起！

仪琳有难，他岂能坐视不管？

纵然岳不群武功再高，心机再深，为了仪琳，杜预都勇往直前！

他此刻的胸臆中，那头狰狞狼首，仿佛已经复活了过来，两只狼眼，放射出绿油油的夺目光芒，简直要跳出胸膛，仰天长啸！

杜预一纵身，跳下藏身之处，启动【万里独行】，猛然扑向仪琳，同时尝试将内力，全部灌注在腿上！

在得到了10点内力值后，杜预就在寻找其价值最大化的使用方法。空间中对属性和技能的说明，只有很少的初级资料，其余便要靠自己慢慢探索。

杜预的探索结果，便是这10点内力，全部灌注到腿上，便可在很短时间内，提升移动速度10点。

加上【万里独行】三层的20点速度，又是30点极致速度！

杜预仿佛一头愤怒的公牛，划出重重幻影，抢在岳不群阴毒长剑前，扑到仪琳和曲非烟面前，一把抱起两女，便冲出中堂，冲向刘家内宅！

岳不群长啸一声，厉声道：“夫人，冲儿，大敌当前，便顾不得与刘正风的私谊，除恶务尽，将那三名魔教中人杀死！”

宁中则和令狐冲同时应声答道，岳灵珊剑法平平，也杀出华山派阵容，追向高速冲锋的杜预。

杜预此刻，便成为华山派众人疯狂追杀的对象！

他也不顾死活，抱着仪琳和曲非烟，猛然冲刺。

刘正风和曲洋，为了曲非烟，也追了过来。

特别是曲洋，恨极了岳不群杀曲非烟的卑劣行径，黑血银针不断射向岳不群。

饶是岳不群武功高强，杀人心切，也不得不小心应对。曲洋毕竟是魔教十长老，武林中赫赫有名的人物。

如此一来，宁中则和令狐冲，便冲在了前面。

杜预的10点内力，驱动速度，很快便耗尽了，速度从30，慢慢滑落到20。

宁中则一个眼神，令狐冲对师娘心领神会，一个奔驰，便绕道拦截而去。宁中则却长笑一声，对前方狂奔的杜预娇斥一声：“田伯光贼子！休走受死！”

岳不群回到华山派中，自然会说起和定逸师太追杀田伯光的事情，提到了田伯光祸害仪琳、杀死杜预的事情。宁中则见到杜预使用【万里独行】轻功，便认为他是逃脱丈夫追杀的田伯光。

她嫉恶如仇，对田伯光更是深恶痛绝，十次追杀田伯光，倒有九次参与。此刻，福至心灵，突然拔出长剑，临时创出的一个剑招，势道凌厉，包含华山派内功、剑法的绝诣！

杜预被罡风所摄，回头一看，苦涩叫道：“无双无对，宁氏一剑”！

这便是宁中则为了对付狂风刀法，苦思冥想出的一个绝杀，专门杀田伯光。

可惜这次杀鸡用牛刀，武功低手杜预背部中剑，扑倒在地。仪琳抱着曲非烟倒在一旁，哭着扑上来救助杜预。

杜预心知又到了生死一发的时刻。

他自从进入这笑傲江湖的世界后，便总是不自觉地卷入强者的对抗，风险之大，远远超过那些正道的冒险者。若不是他机智百出，尸骨都凉了。

但他胸臆中，那股桀骜不驯之气，却在这严酷的环境中，越挫越勇！

仿佛北地之狼，在冰雪严寒中，反而越发见狼的狡诈、顽强和风骨！

他拔出大刀，一把摘下仪琳的假发，大叫：“定逸师太，这是您师侄仪琳！岳不群是杀死定逸师太的凶手！他为了独吞林家老宅的辟邪剑谱……”

他话音未落，岳不群便暴喝道：“冲儿！杀了他，休要他胡言乱语！”

令狐冲却已经认出了杜预！

他迟疑着，一步步走向杜预。

岳不群见势不妙，一个闪动，强行摆脱了曲洋的纠缠，脸上紫气大盛，一剑刺向杜预！

“小贼受死！”

眼看杜预便要死在岳不群剑下！

突然，一双肉掌震开岳不群的长剑，定静师太那张愤怒的脸，出现在仪琳身边。

她威严的目光看向仪琳，温言道：“到底是怎么回事？定逸师太如何圆寂的？”

仪琳捧出定逸师太的舍利盒子，跪下含泪道：“当日，弟子被田伯光所擒，师傅为了救我，跟岳不群联手追到林家老宅。但无意中听到了田伯光说真正的辟邪剑谱，还在老宅。岳不群便害死了师傅，并追杀我和杜大哥，妄图杀人灭口！”

第30章 守宫砂与弟弟

岳不群此刻也镇定下来，仰天打了个哈哈，正色道：“定静师太，贵师侄说得全是谎言！她先是被田伯光所擒不假，但很快被田伯光身边的小贼迷住，迷失了心神。当日我和定逸师太联袂来救出她，定逸师太因为她犯了淫戒，当面训斥了她几句，还要除掉这邪派小贼，谁想到，这女子竟然鬼迷心窍，跟小贼一同偷袭，欺师灭祖，害死了定逸师太。还逃之夭夭，我追杀过去，他们最终将田伯光的尸体和一位小姐的尸体，伪装逃过。只怪岳某眼力有限，差点被骗过去！”

“至于辟邪剑谱，当日天下高手皆见，是这个小贼一分为六！岳某做事，心意可对天地，无事不可对人言！”

岳不群一脸浩然正气。

他突然嘿嘿一笑道：“我素有望气之术，观仪琳贤侄眉散奶高，走路风姿，定然不是处子之身！若她已然失身，便可证明岳某并非虚言！”

众人开始以怀疑目光看向杜预和仪琳。

定静师太一把抓起仪琳的左臂，上面的守宫砂果然不见！

定静师太狂怒不已，一巴掌打在仪琳的脸上！

“好你个仪琳！看你表现，以为你是娇怯怯小姑娘，一下山，被田伯光抓取后，竟然与恶人同流合污，自甘堕落，犯了诸多戒律，更欺师灭祖，害死师傅！”定静师太几乎要一掌劈死仪琳。

仪琳嘴笨舌拙，一时间哪里分辨得清楚，只能呜呜哭道“师伯息怒。师傅允可仪琳还俗，还要仪琳将她舍利送回白云庵后，便可与杜大哥成亲，所以我才……”

她不说，定静还不生气，一说火上浇油，暴怒道：“放屁！不要脸的浪蹄子！你是出家人，定逸师太更是得道高僧，岂会容你跟一个邪派小贼，鬼混在一起？简直是玷污我恒山派数百年清誉！我这便将你带回恒山，交由定闲掌门发落！”

岳不群有些不悦：“定静师太，难道贵师侄如此大罪，还不足以当场格杀？留着这样的徒弟，只会给贵派脸上抹黑……”

“住口！”定静师太真是气坏了，大怒道：“我们恒山派的事，用不着你狗拿耗子，多管闲事！”

岳不群一脸风轻云淡，但杜预知道，他是担心仪琳将他见不得人的事，统统讲出。

但定静师太要带走仪琳，拿回恒山问罪，这是杜预绝不能容忍的！

他冷冷站出来，将仪琳护在身后：“师太，你听信岳不群的一面之词，不肯相信我们两个后辈，那便算了！你们不要仪琳，我要仪琳！要夺走仪琳，便从我身上迈过去吧！”

他功夫低微，但此刻，当着五岳剑派和天下豪杰的面，公然宣布与定静师太作对，要保护仪琳。众人哄笑不已！

“癞蛤蟆想吃天鹅肉，撒泡尿招招自己！”

“不知天高地厚！我的武功都比他强些！”

“江湖反派，人人得而诛之！”

面对漫天谩骂，仪琳悄悄躲入了杜预怀中！

天地之大，唯有杜预哥哥，能给自己一丝温暖，肯用自己不宽的肩膀，为自己撑起一片天！

杜预傲然站立在五岳强者的面前，眼中没有恐惧，只有淡然。

既然老天让我扮演反派，那我别无选择，便将反派演的淋漓尽致，傲骨嶙嶙！

反派不是恶人。恶人是道德，反派是立场。

不容于正道的，便是反派！

反派，有反派的骄傲，有反派的风骨！

今日，虽然有曲非烟这一意外环节，使得原本正派大乱斗变成了自己和仪琳的绝命之地，但杜预有种预感，这分明是贼老天的一种安排！

他就不能让自己安全过关，非要弄出一出又一出的意外，逼得自己站在天下英雄的对立面！

他环视人群。

人群中，隐隐可以看到嵩山派王鹏、华山派晴空、恒山派柔柔等冒险者的目光。

那目光中，净是幸灾乐祸！

对面，令狐冲缓缓走出。

他的手中，拿着一杯酒。

不顾岳不群杀人的目光和宁中则的担忧，令狐冲走到杜预面前，敬给杜预：“你在田伯光面前，救过我性命。这一杯，我便敬你！”

曲洋和刘正风，也被武林正道逼到此处。两人背靠背，一人拿起瑶琴，一人抽出长萧，对视一眼，徐徐吹奏起《笑傲江湖》之曲！

在曼妙的旋律中，杜预哈哈一笑，接过酒杯，一饮而尽！

他环视天下英雄！

那眼神中，有令人不敢逼视的傲然！

虽然这小贼的功夫，堪称差的离谱，但面对他傲然的目光，群雄竟然有一种发自灵魂深处的悚动！

他们都隐隐有所预感，此子，若非死在此处，今后必成大气！

杜预用力将杯子砸在地上，粉碎！

令狐冲也将杯中酒一饮而尽。

“令狐冲是吧？拔剑吧！”

岳不群喝道：“冲儿！用为师教你的剑法，杀了这狼顾小贼！”

令狐冲眼中闪过一丝寒意，缓缓道：“你我喝了一杯酒，从此便义断恩绝。我是正派，你是邪派，今日你我之间，只有一人能活下去。”

杜预哈哈一笑，突然无比猥琐地对费彬笑道：“我有辟邪剑谱，你要不要？”

全天下的英雄，正在为杜预和令狐冲喝断头酒的豪情暗暗心折，苍凉肃杀之气刚起，便被杜预这无厘头的一句话，弄得懵了！

岳不群当场傻了！

真是气不打一处来！

左一个辟邪剑谱，右一个辟邪剑谱，你特么是批发这剑谱的么？哪来那么多剑谱？

偏偏他曾经求证过林震南，林震南说远图公有祖训，林家弟子不能随意翻看剑谱。他只知道剑谱是袈裟上的，没见过这东西。

费彬的眼中，闪过一丝贪婪。

要说铲除刘正风，确实是自己此行的差使。但一个魔教的内奸，跟辟邪剑谱比起来，那重要性真是天上地下。若能拿到剑谱，便是大功一件！

他已经看出来了，岳不群多半是干过亏心事，不然不会急吼吼转变阵营，调转矛头杀仪琳和小贼。这小贼身上，多半是有真正的剑谱！

杜预心中苦笑不已。

他能想到解救现在绝境的办法，只有再次抛出辟邪剑谱，搅乱正派围攻的局面！

除此之外，别无他法！

岳不群被杜预屡次三番耍来耍去，简直恨不得择人而噬！

他如此愤怒，不是没有理由的！

因为5日前，从杜预那里得到的剑谱，他已经练了！

第一句是“欲练神功，必先自宫！”于是，岳不群毫不犹豫的挥动长剑，与弟弟和性福说拜拜。

第二句是“神功欲成，必先散功！”上面还说，辟邪剑谱端的是神妙无比，但与其他内力不兼容，要练功，就要散去自身丹田功夫。岳不群虽有不舍，但为了远图公一般，真的散去了三成功力！

第三句是“神功练习，经脉逆行！”岳不群半信半疑，尝试了经脉逆行，差点走火入魔，成了废人。

这5天来，他别的没干，专心致志，按照从杜预那里夺来的辟邪剑谱苦练，数次差点死掉，还成了真太监。他一直以为是自己对剑谱领悟不够深，需要继续学习，没想到，根本就是被骗了！

说起这事，很多人完全不信。岳不群是一代武学宗师，他难道连最基本的好坏都分辨不出来？

这就是一个鬼迷心窍的问题，现代很多被骗被传销甚至被拐卖的，都是高学历白领，而骗子没上过学，该如何解释？

因为你有所求啊，你就自己劝服自己，这辟邪剑谱一上来就让自宫，还有比这更夸张的吗？纵然有再大破绽，再多不合理，一句“欲练神功，逆天而行”便轻轻遮过！

既然连自宫都可以做，什么不能做？

剧情中，东方不败、岳不群、林平之、左冷禅，那个不是惊才绝艳的天才？他们还不是前割后继，一个个争先恐后断了子孙根？

正是因为岳不群是武学天才，脑补能力超强，一些根本不合情理的穴位和经脉线路，到了他手中，都变得可以实现。若是一个莽汉拿到这假剑谱，两眼就撕了。

但岳不群真是聪明反被聪明误！

若拿到正本，上面写着根本无需自宫，他岂不要气炸？

这……这简直是神坑爹啊！

你还我弟弟！还我功力！还我受伤的心灵！

杜预看岳不群脸色如此难堪，突然噗嗤一笑：“岳掌门，你是不是已经练了我给你的功法，把自己阉割了？岳掌门！若你真的问心无愧，不曾练习过辟邪剑谱，你的弟弟，一定还在！敢不敢当着天下英雄的面，请费彬师兄上前检验一下，一摸便知？”

岳不群用仪琳不是处子，将杜预和仪琳陷害成大恶人，现在杜预以其人之道还治其人之身，用岳不群没弟弟，证明岳不群练过辟邪剑谱！

这逻辑很简单。若正常情况，岳不群一定是有弟弟的，否则岳灵珊从哪蹦出来？但若他突然自宫，若不为练习辟邪剑谱，难道准备进宫当太监？

天下英雄们，很多对岳不群敬仰有加，喝道：“岳掌门，这里女眷不多，干脆露出让这小贼见识见识！”

“费彬去摸摸也行！”

岳不群的脸，变成了猪肝。

他的弟弟……真的没了。

第31章 坑爹假剑谱

费彬看着岳不群脸色陡变，哈哈大笑：“岳掌门，费彬不才，愿意干这脏活累活！若你肯让我摸摸，我愿意逢人便夸，你岳掌门的伟大！”

宁中则，则对杜预恨得牙根痒痒，娇喝一声：“小贼休得胡言！我丈夫是君子剑，怎么能在天下英雄面前受辱？”

这次，不用杜预忽悠，费彬等嵩山派就高呼起来：“若不肯让摸摸，便是当了太监！以后君子剑，改名太监剑，倒也不错！”

众人看着岳不群脸色数变的神情，又不敢让费彬摸摸，原本难以置信的一个事实，竟然变得渐渐清晰！

岳不群真的太监了？

那背后的事实，将无比残酷。

岳不群太监，说明他练了剑法，剑法从何而来？肯定不是当日被撕成六瓣的剑谱，而是另有剑谱。那小子说剑谱是岳不群和定逸师太一同去林家老宅拿到的，并因此害死了定逸师太。这种说法，绝对可信。

特别是知道岳不群为人的嵩山派费彬，冷笑连连。

岳不群大吼一声，一把推开令狐冲，冲向杜预！

杜预动用【万里独行】，与岳不群招呼起来！

从上次战斗数据看，岳不群一击，可以造成120点伤害。杜预一剑濒死，再一剑就挂掉。毫无争议！

但他为了保护仪琳，悍然对岳不群出手！

你要我和爱人死，那便挣个鱼死网破！

岳不群的招式凌厉万分，犹如长虹贯日！

但杜预却只是一招【风卷残云】！

这招是斜向劈下，威力十分！

仪琳被定静师太抓住，也忍不住尖叫起来。

令狐冲眼中闪过一丝不忍。

这一击过后，那人的手会被师傅齐腕砍下来吧！

但谁都没有想到，这狂风刀法最平淡无奇的一招，居然将岳不群的长剑，凌空斩偏！若不是岳不群撤剑扯得快，他的手指都会被齐刷刷削断！

岳不群都愣了！

杜预哈哈大笑，一脚踢在岳不群的配剑上，将佩剑收起。

他大笑道：“真对不住，你练得【辟邪剑法】作者正是不才在下！在下对剑术一无所知，能教给别人的，便是经脉逆行、内功散尽。三岁孩子都能看出的恶作剧，也只有鬼迷心窍的岳大侠你，还肯，还愿意相信这些鬼话！”

岳不群如见鬼魅，尖叫道：“不可能！我……我用的是华山剑法！”

他的叫声凄厉高亢，犹如女鬼。

杜预写辟邪剑谱，为了取信岳不群，倒也不是一味昏招，而是采用半真半假的方式，将原著中辟邪剑谱上的一些内容，抄到了假剑谱上。岳不群练得，也有5分神似。但他先被杜预骗得失去了三成功力，又被骗得练了无比低下的剑法，这一招，便被杜预看破，险些抓住破绽落败。

简单说，岳不群不练这假剑谱，实力应该算100分的话，被杜预码出的剑谱误人子弟后，最多只有50分。5天之内，将一个绝世高手，活生生练废了，简直是毁人不倦啊！

那刚才岳不群与费彬动手，为何费彬看不出岳不群实力大降？

因为岳不群根本不打算认真拦截，费彬摄于岳不群的实力，也没有认真打，双方比划比划，注意力其实全在刘正风和杜预等人身上。

这一下，岳不群就是想遮掩，也遮掩不了。他可以不让别人摸弟弟，但如何解释自己的实力大幅下降？

杜预真是解气啊，哈哈大笑。

突然，他被一剑贯穿了胸骨，倒飞出去！

正是令狐冲！

他冷冷一步步走向杜预。

“我师傅被你设计，竟然有了今天之辱。”令狐冲此刻，对师父的愚忠完全占据了心神，一步步走来，便要杀死杜预。

费彬精神大振。

此刻，原本四派对付嵩山派的格局，已经被彻底瓦解。恒山派由于仪琳，清誉受辱，定静师太自顾不暇。华山派由于岳不群莫名其妙练了假辟邪剑谱，功力大降，形象一塌糊涂。衡山派和群豪则由于刘正风勾结曲洋行迹败露，对刘正风支持力度大减。此时，正是嵩山派高手们，完成任务，夺走剑谱的绝佳机会！

“小子！交出剑谱！饶你不死！”费彬急速冲来。

岳不群则咬紧牙关，一把抽出妻子的长剑，也冲过来。

杜预面对费彬、令狐冲和岳不群的三人围抢，把心一横！

反正已经完成了任务三，索性将【辟邪剑谱】真的扔出去！

今日群狼围堵，要想求生必须断尾！

杜预一把扔出【辟邪剑谱】。

岳不群疯狂抢夺。

他已经自宫，更是实力大降，人不人，鬼不鬼，若要重振雄风，必须拿到真正的剑谱。

费彬也毫不示弱，在关键问题上，他绝不会客气，特别是岳不群此时实力大降。

岳不群和令狐冲双战费彬。

后面，嵩山派、衡山派、泰山派等人，为了抢夺中央的剑谱，已经打作一团。

看着眼前的乱象，定静师太跺跺脚，一把拎起仪琳，一飞身，已经掠出极远，便飞向恒山派白云庵。

杀死定逸师太的，到底是仪琳和杜预，还是岳不群？

定静师太一贯不已精明见长，此刻已经有些糊涂了。

她能看出，虽然仪琳确实破了戒，也坠入了爱河，存在一定嫌疑，但岳不群行为举止怪异，神态不对，嫌疑是越来越大。

她只能将仪琳先带回恒山，请掌门定静师太定夺。

若真的是岳不群干得，跑得了和尚跑不了庙，恒山派大举杀上华山，也完全来得及。

杜预满意地看着费彬和岳不群相斗，咳血大笑着！

他虽然功夫微末，却有可以一句话，摧毁华山君子剑盛名的能力！

见到定静师太带走仪琳，杜预最后看了一眼令狐冲，启动【万里独行】，猛然窜了出去！

令狐冲忍不住要追杀上去，却唯恐师傅功夫下降，被费彬所称，不敢擅动。

宁中则咬咬樱唇，喝道：“冲儿！留在这里照看师傅。我和珊儿去追那小贼，务必让他留下解救你师傅的解药！”

她这么说，只能是掩人耳目。

宁中则这几日，早就发现了丈夫的不对劲。声音越来越细，胡子一掉一大把，但并未联想到辟邪剑谱上。

说一千到一万，都是丈夫贪恋林远图的辟邪剑谱，才弄得今天这令人羞愧的局面！

能解除丈夫痛苦的，便只有那小贼！

她带着岳灵珊，紧随杜预身后，猛然追出！

曲洋、刘正风对视一眼，看到此时大敌嵩山派已经为了抢夺剑谱，与其他四派大作一团，此时不走，更待何时？

刘正风和曲洋，一个掠起，便抱着曲非烟远走高飞。至于刘正风的妻儿，则在乱中逃走。

杜预追着定静师太。突然定静师太回头，厉声喝道：“你追着我做什么？”

杜预看着定静师太怀中，泪水涟涟的仪琳，苦涩道：“师太，请问你要怎样，才能放走仪琳，跟我在一起？”

定静师太古井无波的脸上，闪过一丝讶异：“你这小贼，倒是有情有义。不怕我一掌劈死你？”

杜预大声道：“我与仪琳，是定逸师太做主的天作之合。为了她，纵然粉身碎骨……”

“住口！”定静师太瞥了一眼旁边红了脸的女弟子们，冷冷道：“你若有胆，便回头上恒山来。我不会为难仪琳，但她破了色戒，便要关在恒山后的悬空寺中。面壁二十年。你若有胆，便来救她！”

杜预脑海中，响起空间提示：“你已经触发了仪琳攻略的最后一步任务【恒山悬空寺】。若你能上恒山，救出仪琳，她将永世追随你。你是否接受？”

杜预看着仪琳的泪眼婆娑，我见犹怜，哪里还有半点选择？一咬牙，狠狠道：“我一定会救出仪琳来！”

定静师太冷哼一声，带着仪琳，大袖飘飘，瞬间便去了。

后面的仪清等人，也纷纷走开。

杜预还未来得及与仪琳告别，就看到身后，宁中则和岳灵珊，已经双剑合璧，杀到了身旁！

杜预吓得转头便跑。

这一对母女，是笑傲江湖中最有杀伤力的组合。此刻不走，便再也别想跑了。

在多次生死关头，杜预的【万里独行】居然突破了第四层，敏捷值+1，移动速度+2！

这也不奇怪，他吃下了增长功力三个月的小还丹，第3层熟练度有相当积累。这一段时间，天天跑路，生死关头，便激发了潜能，在战场上实现突破。

突破了第四层后，居然给了一个分支选择。

“197621号契约者，你有一个技能，提升到了4层。”

“空间中，每一个技能提升到4、7、10层时，便会有一个分支奖励选择，用以专项化发展个人技能。”

“你可以有三个选择：A、奖励敏捷1点。B、奖励移动速度4点。C、奖励随机点数1点。”

杜预毫不犹豫，选择了B，进一步强化移动速度。

理由很简单，后面有宁中则和岳灵珊，已经马上就要追上来了！

他将【万里独行】提升到四层后，移动速度本就增加4点，现在又提升了4点速度，便一口气突破道28点上！

这速度，已经接近了使用教练绑腿的极值！

第32章 曲洋授艺

本来马上就要被宁中则追上，这关键时刻的突破，便再次拉开了两人的距离，看得宁中则牙根痒痒。

杜预虽然扔出了【辟邪剑谱】，但依旧有大把的人要他性命。岳不群对他肯定是恨到骨子里，华山派包括令狐冲和宁中则，都要他的命，还有对辟邪剑谱真实性将信将疑的武林人士，10名要完成杀戮任务的冒险者……

杜预暗暗下定决心，今日满地奔逃，未来一定要连本带利，全部收回来。

他朝着衡山城前方的密林丘陵，一路奔去。

那里地形复杂，适合脱身。

杜预一头扎入衡山城的竹林中，左一拐，右一拐，便消失在竹海中。衡山城位于滇西，盛产竹子，当地人管它叫绿海子，形容这竹子如海，浩瀚无边。

宁中则和岳灵珊跃入竹海中，只听得竹涛阵阵，却哪里去找杜预？

不过，宁中则善于追踪辩位之术，慢慢看着脚印，便步步寻过来。若杜预想要脱身逃走，也定然逃不出她的穷追不舍。

杜预心中暗自焦躁，躲在竹海后，静静观察，却不防有人突然从背后拍了一下自己。

这一下可非同小可。

却是小姑娘曲非烟，她笑嘻嘻道：“你在干嘛？”

杜预这才注意到，曲非烟的身后，便是曲洋和刘正风。

他们三人，终于趁乱，逃了出来。

曲洋和刘正风，正坐在竹海中，轻声谈笑。见到杜预，便走过来，曲洋将一谱【笑傲江湖】之曲曲谱，交给杜预：“小子！别看你救了我们三人，若让我知道蔡邕墓地中没有《广陵散》，你就等死吧。”

空间提示响起：“197621号契约者，你完成了反派任务【笑傲江湖】之曲。你的任务：拯救曲洋、曲非烟、刘正风，每拯救一人，奖励反派值300点。获得【笑傲江湖】曲谱，奖励反派值100点。你获得了1000点反派值。目前为1860点。”

“你获得了魔教长老曲洋和曲非烟的友谊，好感度从40点，上升到80点。”

“你获得了刘正风的友谊，好感度从-20点，上升到20点。”

曲洋探头一看，见到了宁中则和岳灵珊，无头苍蝇般在竹海中乱转，摇头一笑：“我和刘兄这便要走了。”

杜预被宁中则追得入地无门，好不容易有个靠山，如何肯轻易放过，曲非烟却径直问道：“当时兵荒马乱，我们逃得快，怎么没见到仪琳姐姐？”

杜预长叹一声，将为了救曲非烟，仪琳冲出藏身处，被岳不群识破，后面自己为了求仪琳，又被追杀。最终仪琳被恒山派带走，囚禁在悬空寺的事情，一一告知。

曲非烟听得眼圈红红，哇得一声哭了出来：“都是我不好！弄得你跟仪琳姐姐生离死别，这可如何是好？”

刘正风也是厚道人，叹息道：“都是刘某不才，害得大家因此受累。若不是为了救我，你和爱侣何至分离？”

杜预苦笑：“也不能完全怪你和非烟。即使我和仪琳不理会此事，直接上恒山，也未必能逃得过她师门的怀疑和惩戒。前辈不必介怀。”

他越是这么说，刘正风和曲非烟越是过意不去。

曲洋咳嗽一声，道：“既然你是为了救我们三人才与爱侣分离，又将《广陵散》曲谱真迹下落相告，我们相见也算有缘，几下综合起来，也罢！”

他指了指竹林一侧徐徐搜索的宁中则和岳灵珊：“我就帮你料理了这两个女人，如何？”

杜预想了想，就算摆脱了宁中则和岳灵珊，但又如何杀上恒山派，救回小美人仪琳。他摇摇头：“授人以鱼，不如授人以渔。前辈可否传授我功夫？”

曲洋一阵不悦：“魔教功夫，岂能轻易外传？”

但曲非烟叉着腰，一阵气鼓鼓道：“爷爷你真是老糊涂！你跟刘三爷交好，此时江湖皆知，难道东方不败会放过你？既然已经叛出了黑木崖，索性将武功传给杜预，反正再多罪责，抓住也不过是死！真是婆婆妈妈。”

曲洋天不怕地不怕，就怕这鬼灵精的孙女，想了想终于长叹一声：“也罢！我便传授你，如何击败外面这华山女侠！”

杜预惊奇睁大眼睛：“击败？我？”

曲洋笑道：“正是！我让你一个时辰内，单打独斗，击败这那华山女侠！”

杜预苦笑：“前辈莫要消遣在下。我现在N流高手，就是跟岳灵珊动手，都是死路一条，怎么可能打得赢她？”

曲洋喝道：“看来你功夫都学到狗肚子里去了！天下武功，唯快不破！只得一个快字，你便占得无尽先机！”

杜预听得心潮澎湃，突然看到一条金光大道！

曲洋和缓下来，徐徐道：“你的拳脚剑法，均无一可取！那狂风刀法，更是一地鸡毛，乱七八糟！但唯一可取之处，便是你的速度。你目前的速度，已经与宁中则相差不多。在竹林中，你是要来便来，要走便走。多好的优势！”

杜预听得入神：“不过在下没有办法可以伤人。”

曲洋拿出一袋银针：“这正是我要传授给你的【拈花飞叶】针法！”

这袋银针制作精美十分，袋口以鲨鱼皮和蛇皮混合硝制而成。一拿出来，81枚银针上附着冷幽幽的蓝光，仿佛阎罗王勾魂索命的金牌。

杜预头脑聪慧，立即反应过来：“远程伤人？”

曲洋颌首点头：“孺子可教！此针法乃我神教一位大神通前辈，因失去了双腿，苦心钻研数十年而成，练到极致，便有飞花夺命，走叶伤人奇效！你速度有优势，便非常适合用银针、袖箭之类远程伤人。我便将这一套81枚【黑血银针】交给你。投掷时，银针本身没有多少力道，需要以内力灌注，这黑血银针上，淬着剧毒，见血封喉。这套针法练到高级，拈花飞叶，皆可伤人！”

杜预心脏砰砰狂跳。

一直以来，他都以计谋取胜，现在终于找到堂堂正正与武侠一战的技能！

【万里独行】+【黑血银针】？

听起来就带劲！

于是，曲洋就在这里，将一卷【拈花飞叶】秘籍交给杜预。杜预查看，这【拈花飞叶】属于C级功法，远程类，一枚银针投掷，只能造成1点伤害，最少需要1点内力值驱动。这本秘籍，最多能将【拈花飞叶】练到4层。

功夫练到一定层次，内力的作用就显示出来。高等级的功法，几乎全部需要内力相助，否则就威力大减。

曲洋徐徐道：“你天资甚是平常，内力更是低微。好在身手尚算敏捷，【拈花飞叶】恰好需要敏捷手法，威力又主要在毒药上，并不需要多大的内力驱动，否则你要赢那一对母女，还真是不易。”

一个时辰后，杜预已经练得了【拈花飞叶】第一级，可以将内力灌注在细微如毛的银针上，在10米范围内，百发百中。

这要得意于银针的投掷，需要较高的敏捷。有了万里独行，杜预的敏捷此刻升到8点，已经属于中人之上，故而练成较快。

这一个时辰，宁中则和岳灵珊细细搜索竹林，但曲洋和刘正风在这里练琴很久，熟悉地形，总能提前一步带走杜预，与她们捉迷藏。

杜预终于练成了第一层【拈花飞叶】，又得到了81枚银针赠送，再看曲洋的好感度，已经一路狂泻到0点。显然，这套银针是曲洋的压箱底武器，银针手法技能更是别无分店，传授给杜预，便耗尽了所有好感度。

【拈花飞叶】技能第一层：魔教奇人前辈创造出的绝技。C级技能。每次最多射出3枚。每枚命中造成1点强制伤害，技能优先级8点。可以以内力值，灌注在银针之上，1点内力值提升1点伤害，0.5技能优先级。

【黑血银针】：81枚银针，追魂索命。DD级武器。银针上淬毒，毒素优先级20，可以造成持续10秒，每秒1点的毒素伤害。毒素可以累加，但最多3个同时发挥作用。银针会以每分钟1枚速度，自动恢复。如战斗捡起，亦可直接使用。

杜预突发奇想：“前辈，如果银针上的毒药，我要换成其他类型，是否可以。”

曲洋冷冷道：“只消将银针放入酒中，上面毒性就会消失，你可换成任何种类药物。”

他话音未落，便抱起曲非烟，拉着刘正风，飘然而去。

“我们去蔡邕墓，寻《广陵散》去了。今后，再无相见之日。”

竹林中，只留下这一句话，随着竹叶，簌簌飘落而下。

杜预拼死完成拯救曲洋刘正风任务，付出了失去仪琳、【辟邪剑谱】的惨重代价，换来了1000反派值、【拈花飞叶】和【黑血银针】，真不知是亏了赚了。

看着一路追来的宁中则和岳灵珊，杜预低头稍作准备，深吸一口气，走出了竹林。

第33章 小贼战女侠

宁中则和岳灵珊正找的焦躁，岳灵珊心急，数次吵着要返回，宁中则蕙质兰心，温言抚慰，此刻见到杜预主动显身，母女当即大喜，便冲了过来。

杜预心情紧张，也不知曲洋给自己的指点，能否真正击败宁中则和岳灵珊。岳灵珊还罢了，华山玉女宁中则即使在武林中，也是一流好手！

他展开【万里独行】第四层，28点速度飚起来，一阵风从脚边闪过，便狂奔起来。

宁中则心中暗暗着急，若这小贼再钻入竹林中，到哪里去抓他？

丈夫已经变得有些怪异，跟这小贼关系极深，必须抓他回去，要么洗清丈夫冤屈，要么要出解药！

真的无药可救，一刀杀了这小贼，也可解心头之恨！

她一上来，便是华山玉女十三剑，一招招往杜预身上招呼。

杜预打打逃逃，引着宁中则，向山林深处跑去。

宁中则冰雪聪慧，哪里看不出这小贼的诱敌深入之计？但她与这小贼打交道日深，知道这家伙毫无扎实功夫，除了轻功得了田伯光真传，颇有两下外，刀法拳脚，全是笑话。

所以，宁中则传话给岳灵珊：“只管等在那里，娘将他擒来！”

她自己便突飞猛进，一路踩着竹节竹叶，如同一头敏捷雌豹，直追杜预。

杜预暗暗惊叹这华山玉女的轻身功夫，拼劲轻功全力，还用上了之前看好的地形优势，才堪堪坚持翻过了两个山头，终于被宁中则追上，一剑刺来！

“小贼受死！”宁中则娇斥道。

杜预心中突然升起一丝暴躁。

若非你丈夫岳不群以貌取人，我何至于流落江湖，与田伯光那恶人为伴？

若非他贪恋辟邪剑谱，我何至于数次濒死，屡陷绝境？

若非他坚持杀人灭口，我和仪琳何至于背上黑锅，最终落得劳燕分飞？

最终，【辟邪剑谱】的得而复失，也要算在这穷追不舍的伪君子头上。

岳不群虽然付出了自宫+功力大退的代价，又怎能偿还他对我和仪琳做出的重重迫害？

这，便要落在你的身上！

他一个翻滚，逃过宁中则的一剑，哈哈一笑，便跳上竹节，眼看就要逃开去。

宁中则美眸一闪，一个【宁氏一剑】，剑势尚远，强大逼人的剑气，便凌空递至！

宁中则作为华山气宗的数一数二高手，在以气御剑上的造诣，堪称一绝，即使比起丈夫岳不群，也不遑多让！

杜预胸口的狼顾之象，一声狼啸，回首便是一把银针，暴风骤雨般，激射而出！

宁中则大吃一惊！

杜预之所以装作逃走，便是诱使她跳跃起来，施展这【黑血银针】的特技！

宁中则真不愧是华山玉女，在空中招式用老，无处借力之下，竟然强行变招，将【宁氏一剑】收回，吐出一口鲜血的同时，将手中长剑，挥舞成一团银光，试图挡住【黑血银针】！

“当当当！”连续数枚牛毫般粗细的银针，被宁中则格挡开来！

杜预的瞳孔缩小了！

他还是小看了宁中则的武功！

宁中则的玉女十三剑法，优先度要高于自己只有一级的【黑血银针】，这是银针被她弹开的数据化原因。

如果按这个节奏下去，宁中则完全有实力，以剑为盾，将自己的81枚银针，全部耗光！

如此高手，真不愧是华山玉女。

杜预一发狠，将手中的银针全部激射而出！

宁中则面色清冷，长剑在她手中，如同灵蛇一般活了过来，银蛇常舞，便将银针一一打飞。

“小贼！看你银针用完后，如何挡得住我宁氏女侠之剑！”宁中则檀口轻启，嘲讽道。

突然，她感到胸口一麻，心中一惊！

“怎么可能？我怎么可能挡不住这小贼的银针？”宁中则又惊又怒。

看到手中的长剑，她终于恍然大悟。

原来，岳不群的长剑，在与杜预的拼斗中，被杜预砍落收缴。岳不群狂怒之下，便拔出了宁中则的佩剑继续追杀。而宁中则，失去佩剑后，只得拿走女儿岳灵珊的佩剑——【碧水剑】来追杀杜预。

这碧水剑原本是一口名剑，是岳不群在浙江龙泉得来，断金削铁，极为锋利。岳灵珊看着极为欢喜，吵着要了来。

宁中则选择此剑作为武器，绝无错处，仗着此剑锋锐，就是面对魔教长老，以她剑法也有一战之力。

但【碧水剑】长于锋锐，便失于柔韧，不似宁中则用惯长剑那般可以弯曲，用来攻敌则无坚不摧，用来防御则刚不可守。

这一个些微的差别，竟然让宁中则中了一枚【黑血银针】。

宁中则江湖经验丰富，中针并不惊慌，总归她内力雄厚，即使喂有毒素，封闭脉络后，便造不成什么伤害，战后内力稍以运转，便尽可逼出。再说这小贼身上能有什么奇毒？

战斗继续进行，杜预身法如猿，辗转腾挪，跳跃迂回间，不断甩出手中【黑血银针】，利用宁中则【碧水剑】漏洞，饱和攻击，终于又有数枚打穿防御，射中这风华绝代的华山女侠。

最终，81根银针，全部投掷完毕。宁中则所中，不过4枚。

宁中则抓住战机，娇体鹰隼般翻起，长剑蓄势刺出，【碧水剑】在空气中划出阵阵龙吟，日光照耀下，剑光夺目，令人无法逼视！

【宁氏一剑】凌空一击！

杜预胸口中剑，【碧水剑】何等锋锐，这一剑几乎将他开膛破肚，直接打入濒死！

杜预喷着血，倒飞出去，撞倒了无数竹子，残竹还刺穿了后背，伤势更重。

他身边，此刻已没有仪琳的诵经，虽然还有一个天香断续胶，但那东西对付外伤，且见效很慢，只能闭眼等死！

宁中则俏脸冰霜，凤眼带煞，风姿卓绰，倒提长剑，恍如神女下凡，铲除一切魑魅魍魉！

“再强的旁门左道，也只是奇技淫巧，终究压不过堂堂正正……咦？”

她说着说着，身体却开始轻颤起来。

“这……这是什么？不是毒药……”宁中则只感到丹田内，一股股热气上涌，顿时遐思万千，不由大惊失色，不顾重伤濒死的杜预，急忙坐下来盘腿打坐，试图用内力将毒素逼出。

杜预艰难笑了起来，胸腔中的血，含糊吞吐，却有说不出的快意！

“你！”宁中则又惊又怒：“你果然是田伯光那贼子的传人！竟然在银针上喂……药！”

杜预所依仗的，并非【黑血银针】上淬有的毒药，一来毒素一旦入体，容易造成杀伤残废，对他下一步计划不利，二来，对付一流高手宁中则，这点毒素伤害也完全不够看。

要对付她，只能动用田伯光留下的珍贵药物【九霄云外丸】！

这药物既然是田伯光用时十年，精心配制的，原本假想敌就是宁中则这些武艺高强的侠女仙子，否则何须如此大费周章，对付那些手无缚鸡之力的娇小姐？

此药的优先度高达24，即使以宁中则的内力，也无法化解。5枚银针上，淬有的【九霄云外丸】，足以让宁中则感到手脚麻痹，动弹不得，情欲焚身，遐思万千。

“你……混蛋！”宁中则羞愤交加，用力掷出手中【碧水剑】，杜预挣扎着翻开，总算没有在得手最后一刻，被华山玉女干掉。

“要死，也要杀了你。”宁中则贝齿紧咬，美眸含煞，显然这正义感极强的女侠，就是拼着一死，也要击杀她心中田伯光的传人。

杜预艰难爬起，也是一阵头晕目眩。以他的微末实力，若非有【万里独行】、【飞花走叶】、【黑血银针】，加上【九霄云外丸】这些难得的技能奇药，加上此地特殊的地形和宁中则轻敌冒进的心理，如何能一举擒获一流好手宁中则？

他此刻强打精神，展开【万里独行】，迤逦向前。

宁中则药力渐渐发作，也拼死拼活，在后踉跄猛追。

支持她的信念，便是要铲除这邪恶小贼！

别看她失去了长剑，但一旦近身，光是一双玉掌，片刻便可取走这小贼性命！

杜预苦笑不已。他对付宁中则，是为了脱身，为了活命。为何这宁中则一定要置自己于死地？

两人只能一路咬牙前行。

最终，一个时辰后，杜预抵达了一处隐秘山洞后，终于趴在地上，再也动弹不得。

他的伤势颇重，失血不少，一旦冒险者进入濒死状态后，便会速度减半，需要立即休息或吃药，脱离濒死才能恢复满状态。

宁中则以强大的女侠信念，踉踉跄跄，终于闯入了山洞，娇喝一声，冲了上来。

杜预苦笑，难道自己就这样稀里糊涂，死在这山洞中？

仪琳还囚在悬空寺，等着自己救援啊。

想到此处，他满心不甘！

胸口的狼头，仿佛也在咆哮！

宁中则玉面含煞，一掌劈将下来。

未及面门，掌风已然透体，杜预汗毛都炸了起来。

我命休矣！

他头一歪，便昏死过去。

第34章 轩辕采补法

杜预神游太虚，仿佛置身幻境。

“我死了？”杜预一阵悲怆。

一位仙妃，衣裙飘飘，款款而至，未语先笑。

这位仙妃眼波流转到杜预身上，杜预心中一惊，这美人怎么倒有9分像杀死自己的宁中则？

仙妃嫣然一笑，风情无限：“我是轩辕黄帝座下的华山玉女，你得了黄帝内经，又练习了【轩辕采补法】，便是有缘之人。我奉轩辕之命，前来传授你【轩辕采补法】的种种妙处。”

言毕，这酷似宁中则的华山玉女便拉着杜预，一路笑意妍妍，美波流转，明眸善睐，一回首便风华绝代。

杜预之前与田伯光说，他喜欢人妻，尤喜熟妇，绝非虚言啊。

一时，两人便来到了一处洞天福地，极好所在。这里素淡雅致，只有一张石床，一台梳妆，一桌蔬果，别无长物。

那华山玉女轻笑宛然，将杜预推在石床上，便风情无限坐在杜预腿上，一一将【轩辕采补法】的种种变化，婉婉道来。

“……龙翻、虎步、猿博、蝉附、龟腾、凤翔、兔允毫、鱼接鳞、鹤叫颈……我说的你可记清了？”

“若只得一味猛进，便如二师兄大嚼人参果，疏而无味。我黄帝内经之深奥，岂是皮肤烂淫之人可窥测领悟？”

华山玉女看杜预只呆头鹅般看着自己，噗嗤一笑，依偎在杜预怀中，娇媚道：“既然你这呆子不想听唠叨，那便试演一番如何？”

杜预想着自己反正死了，这华山玉女偏生与害死自己的宁中则9分相似，自己一腔愤懑无处发泄。她既然要自己试炼，那自己还客气什么？

一腔愤懑，便发泄在这仙妃美人身上！

华山玉女咯咯娇笑着，叫着：“且等，休得学二师兄！教你的【轩辕采补法】，一一用来，否则休想上身。”

那成熟妩媚的御姐风情，眼波流转的勾魂风姿，衫裙如蝴蝶般片片纷飞，落英缤纷，杜预很快就迷失在华山玉女的尤物风情中，浑不知身之所在……

龙翻、虎步、猿博、蝉附、龟腾、凤翔、兔允毫、鱼接鳞、鹤叫颈……

【轩辕采补法】，一一试演而来。襄王神女，几番云雨，重重旖旎销魂，种种摄魂风情，难以笔墨勾勒言述。

直到最后一波令人疯狂的狂潮后，华山玉女香汗淋漓，玉山倾倒，不胜挞鞑，甜蜜伏在杜预怀中，两人相拥沉沉睡去。

清晨，一滴露水从石洞上方缓缓滴落。

杜预被露水滴醒，缓缓睁开眼睛。

春梦了无痕。

“我还活着？”杜预心中一阵狂喜。

“为何没死？那华山玉女到底是谁？这是一个梦？”杜预心中满腹疑窦。

突然，他鼻子中嗅到了一丝熟悉的淡淡香气，正是华山玉女发丝体香。

他低头一看。

自己固然是赤果果，怀中居然猫儿般倒伏着一具无比诱人的妙体。

竟然是梦中的华山玉女？

不对，仔细看来，竟然是疯狂追杀自己的宁中则！

昨夜的春梦，不是梦！

宁中则此刻静静伏在杜预宽阔胸膛上，远黛如山，眉目宛然，风雨过后，熟媚妙体，散发出成熟女人惊人的风情。她的鼻翼咻咻，脸色红润，犹如一株饱含雨露的国花牡丹，雍容华贵中，透出一丝惹人怜爱的娇弱不胜。

杜预顿时惊出一身冷汗。

实话说，他昨日虽然用【九霄云外丸】替换了毒药，淬毒在【黑血银针】上，准备给追杀而来的宁中则女侠，一个大大的教训。由于双方实力差距过大，毒药优先级不够，不这样做，根本无法躲过宁中则追魂跗骨的追杀。

但宁中则武功实在太高，即使侥幸得手，也将自己打入濒死，逃到这山洞中，无力反抗闭目等死。

昨晚到底发生了什么？

他急忙查看空间记录。

“由于【九霄云外丸】，华山玉女宁中则陷入了迷乱状态，对你发起了哔……攻击。”

“你无意识中，在哔……攻击中，对华山玉女宁中则使用了【轩辕采补法】。”

“【轩辕采补法】下，你与宁中则进行了9次双修。由于宁中则内力远超过你，你获得了2点内力属性，换算成20点内力值。”

短短三句话，已经将昨晚发生的杯具，解释得很清楚。

由于一个时辰的追杀，宁中则体内的【九霄云外丸】终于在杀死杜预的一刻，发挥了作用。宁中则劈向杜预的玉掌，颤抖着撕开了杜预的上衣……

她随即倒在杜预身上……

后面的剧情，跟杜预梦中华山玉女差不多……

杜预摸着鼻子苦笑，这算自己用迷药偷了岳不群的老婆，还是自己失去反抗之力，被华山女侠宁中则叉叉圈圈了？

似乎应该算后者吧。

因为杜预印象中，自己失血过多，虚弱地倒在地上，被岳夫人、宁女侠春意荡漾，情热撩拨，霸王上弓，惨遭叉叉。

不说了，说多了都是泪啊。

现在的问题，是如何从沉睡的母老虎身边，逃得性命？

他轻轻将宁中则环着自己脖子一条凝脂玉臂，悄悄放下，又将一条雪白如玉、修长动人的雪腿，从腰间搬开。留恋地瞥了一眼牡丹春露、春睡朦朦的人妻侠女，顿时魂飞天外。

宁中则此时已有30许，但天资绝美，加上练功不辍，看起来倒像是岳灵珊的长姐。

她昨夜中了【九霄云外丸】，失去本心，对杜预施暴9轮，此刻饱含雨露，却睡得无比香甜。美人粉颊，红润粉嫩，仿佛盛开芍药，衣衫早已在昨夜的狂风骤雨中化为玉蝶，散落一地，人妻熟媚妙胴从上到下，凹凸玲珑，盈盈一握，春湾雪殷，挺翘粉丘，雪玉长腿，无一不让杜预看得干渴不已。

宁中则比起仪琳来，真是梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，春花秋月，各擅胜场。

杜预看得口热，却不敢多加停留，仿佛偷了鱼儿的猫，蹑手蹑脚，便要开溜。

岳不群对自己一路追杀灭口，却先被自己用假辟邪剑谱害得成了太监，又功力大降，宁中则继续对自己追杀，却被自己用秘药毒针，弄得失去控制。这一下，他跟正派人士彻底决裂，仇恨越结越深。

谁知，他刚一走到洞口，宁中则叮咛一声，伸了个大大懒腰，美人慵懒地睁开美眸……

“老天，你不害死我，是不甘心啊！”杜预仰天长叹。

宁中则睡眼惺忪中，看到自己赤果果来去无牵挂，那本应死掉的小贼，马上要溜出洞口，如遭雷击！

她羞愤欲死，一掌便拍向杜预！

杜预哪里敢接宁女侠的玉掌，昨夜已经充分领教了华山玉女的强悍，此刻一溜烟便逃出洞口。

宁中则雌豹般追出，惊叫一声，又退了回去。

杜预得意洋洋：“宁女侠，你若不怕羞，便追杀我啊。我的速度你知道，没有百八十里，你根本别想追上。到时候，外界便盛传，衡山竹海之中，华山玉女宁中则女侠，赤果果光着屁股，追杀小贼百里，看你羞是不羞？”

宁中则呆呆跪坐在山洞中，双手捂住羞处，终于泪水涟涟，长叹一声，右手高举，便猛然拍向自己天灵盖！

她如此刚烈，竟然要自尽！

杜预大惊失色。

他虽然对岳不群恨之入骨，但对坚持正义、性格温柔豪爽的宁中则，一直怀有敬意。昨夜用秘药对付她，也是逃命所迫，并非有意要坏她名节。

虽然有【轩辕采补法】，但杜预并不打算成为田伯光那样的淫贼，相反，若是郎有情妾有意的双修合欢，则欢迎之至。

昨夜与宁中则的采补双修虽然带来了2点内力巨额好处，那纯属美丽意外。杜预也不打算借此控制宁中则。

“宁女侠不要！”杜预一纵身掠入洞中，抓住宁中则的玉掌。

宁中则羞怒交加，翻身重重一巴掌，打在杜预的脸上。

杜预脸肿如猪头，几颗牙齿飞出。

“你……你……”宁中则声音发颤：“我势必杀你！再自尽谢罪！”

杜预大叫：“宁女侠，听我一言，死而无憾。”

宁中则冷静下来，用衣裙碎片包裹住摇曳的胸部，恨恨道：“说！”

杜预咽了口唾沫，脑筋急转：“不知宁女侠是否还记得昨夜的事情？”

宁中则以为他要调戏自己，霞飞双颊，柳眉倒竖，便要杀过来。

杜预大叫：“我是说，昨夜我被你追杀，失血甚多，倒在地上，便人事不省。今早醒来，就变成这个样子，宁女侠，昨夜到底发生了什么？”

这真是猪八戒倒打一耙。

宁中则愣了。

她努力回忆。

随即，脸色越发红润。

昨天自己追杀小贼，他用毒针对付自己，自己追到山洞，要取他性命时，药力发作，自己便……

对他用强！！

那一幕幕销魂蚀骨，如电影般回放……

宁中则泪水涟涟，垂泣不已。

仿佛是自己对他用强啊。

第35章 竹海仙妃

“但你用迷药下三滥对付我……”宁中则终于找到了问题关键，挺胸质问道。

杜预拎起山洞中一头小刺猬。那小东西本来要逃走，被杜预捉住，顿时缩成尖刺一团。杜预指着刺猬苦笑道：“宁女侠，你是正门大侠，我在你面前犹如弱小刺猬。你拔剑要杀我，难道还不许我竭尽所有，全力反抗？天下哪有这个道理？”

宁中则寒声道：“魑魅魍魉，人人得而诛之！”

杜预被宁中则的歪理气得胸口一热，大声道：“我与你们华山，素无仇怨，分明是岳不群在林家老宅，算计我身上的辟邪剑谱，害死定逸师太，追杀我和仪琳，这才结下怨仇。难道我应该站在那里，任由他杀？至于后来，他自宫练剑，走火入魔，纯属咎由自取！若不贪图邪门剑谱，自正其身，怎么会干出如此疯狂之事？”

宁中则顿时语塞。

她虽然在人前，百般维护丈夫岳不群的清誉，但身为人妻，心细如发，如何不知道丈夫自宫的事实？

丈夫的辟邪剑谱从何而来？

定逸师太，如何与丈夫同行后圆寂？

丈夫为何对仪琳和这小贼，百般放不过？

事情的真相，早已渐渐清晰，只是宁中则一直不愿相信，不愿面对。

她的丈夫，是一个残忍无比，为了变强，不择手段的伪君子，真小人！

这小贼确实用假剑谱害了丈夫，又夺走了自己的贞操，但他仿佛这地上蜷缩的刺猬，一路奔跑，只为求生！

若不是自己和丈夫苦苦相逼，到处追杀，他何以用下三滥手段对付自己？

宁中则默然含泪，泥塑菩萨般端坐。

杜预不敢离开。

宁中则终于长叹一声：“罢了！我已明白了事情始末，你便走吧。”

她徐徐走到碧水剑旁，拿起宝剑，便自刎而去！

杜预再次扑到宁中则身上，一把抓住碧水剑。他生怕宁中则想不开，将宁中则扑倒在地。这剑极度锋利，杜预手中鲜血汩汩，却牢牢抓住，死不放手。

宁中则怒道：“你干什么？放手！”

杜预怒吼道：“你为何求死？”

宁中则梨花带雨泣道：“我妇道有亏，失了身子，还有何面目苟活于世？”

杜预素喜宁中则，昨夜又有了合体双修的情缘，哪里肯让这美人女侠，香消玉殒？一把拿开宁中则剑，吼道：“那岳灵珊怎么办？她现在还在外面寻你。你为了你老公，才追杀我，因缘巧合下，失了身子。这错误，怎么能在你身上？”

宁中则一愣：“那这错误，应该算谁？”

杜预抱着宁中则羊脂玉般妙胴，血气上涌，毛头小子一般叫道：“该算我的！若你一定要杀，便杀我好了。”

宁中则芳心一颤。

她转过头去，冷冷道：“你若还不走，我便一剑杀死你，再行自杀。”

杜预苦笑：“若杀我不打紧，千万不要轻生自误。再说。”

他严肃道：“我跟你死在一个山洞中，传到江湖上，依旧要风言风语，你死了也不得安生。”

宁中则见他事事为自己考虑，想起自己那冷酷自私的丈夫，不由气苦，嘤嘤垂泪。

杜预见她情绪平复，便坐下来，苦笑道：“昨夜咱们的事……”

宁中则狠狠剜了他一眼。

杜预改口道：“咳咳，昨天我们激战一番，我被宁女侠一剑刺中，大败而逃，宁女侠你追我不上，寻了一夜，便只得无功而返。这个结局可好？”

宁中则心中一动。

外面，岳灵珊带着哭腔的颤声远远传来：“妈妈！你在何处？珊儿来寻你……妈妈你千万不要有事！”

宁中则美眸一红，眼泪又要滚滚而下。

她固然性格刚烈，妇德有亏，便要自尽。但岳灵珊尚未婚嫁，她父亲又是那样一个人，她一人留在世界上茕茕孑立，孤苦无依，怎生是好？

杜预善于察言观色，马上趁热打铁：“若你无故自杀了，江湖中谁人不知你受了侮辱，失了身子？那岳不群就随他去，但岳灵珊会遭多少白眼？”

宁中则无奈点头。

杜预满意要走。

宁中则喝道：“哪里去？快带我离开！”

杜预奇道：“你不见岳灵珊？”

宁中则急得美眸狠剜，粉颊飞红：“我这个样子，怎么见她？”

杜预看到宁中则赤果果的妙胴和一地衣服，几乎要笑出来，随即为难道：“我也只有一身衣服……”

他话音未落，宁中则女侠再次展现了强悍的作风，一脚将他踢倒，二话不说便剥衣服。

杜预大叫：“你要再用强，我就叫人了。”

宁中则想起岳灵珊，脸色酡红，厉声嗔道：“你还有衣服吗？”

杜预突然想起怀中，还有几十套仪琳缝制的情趣，便献宝上来。

宁中则越看越是脸红。她已身为人妇，看到这如此撩人的肚兜，种种奇技淫巧，奇思妙想，真是令人脸红。她狠狠剜了杜预一眼，喝道：“果然是歪门邪道！男人没有好东西！”

但此刻岳灵珊已经寻到了左近，声音越来越清楚。

宁中则见事情急迫，便不得已穿上了这情趣，总比赤果果穿林而过遮羞些。

她瞪了杜预两眼，寒声道：“若让我知道了，江湖中的风言风语……”

杜预乖巧道：“夫人无需担忧，小子爱惜小命。”

宁中则满意地点点头，一纵身，便掠出山洞。

杜预展开【万里独行】，一路追了上来。

前面，宁中则依旧是在竹叶间纵身飞掠，身姿曼妙，但唯一不同，她雌豹般雪白玉体上，穿着诱人无比的情趣。G峰、蜂腰、丰丘、长腿跳跃间，薄纱蕾丝根本遮挡不住，波涛弹动，细腰盈盈，肥丘震颤，看得杜预大呼过瘾。

谁能想到，自己一个小贼，竟然可以目睹华山玉女宁中则穿着情趣，在竹林中狼狈而逃的美景？

宁中则狠狠剜了杜预两眼，喝道：“你跟来作死？”

杜预苦笑：“令爱见到我，便要生出是非。还是一起逃命。”

宁中则点点头，她是熟透美妇，如何不知道这小贼目光所及，全是自己薄纱遮挡不住的春光。想想自己在女儿面前狼狈逃窜，全是拜他所赐，女侠怒从心头起，一脚踢在杜预屁股上：“前头带路！”

杜预点头哈腰，笑眯眯跳起。

两人很快将岳灵珊甩开。

但一番跳跃后，宁中则便命令杜预，去城中给他弄两身衣服来。穿成这样，没法见人。

杜预正要离开，突然听到竹林中，一声怒喝，随即传来交手声音！

宁中则急忙逃向一丛隐蔽的竹从，杜预也急忙逃进去。

宁中则瞪了他一眼。

树丛中地方狭小，杜预便不肯老实，一把抱住宁中则熟透美体，宁中则暗恨却不敢反抗。

若被别人看到了她穿成这样，和小贼躲在树丛中，那真是百口莫辩，想死都晚了。

两人正在纠缠不清，却看到了外面，出现了两道身影。

居然是费彬和岳不群。

两人一人手中捏着一团袈裟，依旧争夺不休。

宁中则顿时吓得不敢做声，任由杜预软玉香温，抱得满怀。

杜预从后抱住人妻，一边细细把玩，一边电念急转：“这两人何以打到现在都分不清？”

按说岳不群实力大降，只有一个令狐冲帮他，费彬那边又人多势众，早就应该以嵩山派的胜利告终。

宁中则在距离丈夫不足十丈处，穿着不堪的肚兜，被小贼肆意把玩，真是又羞又气，有心要用点穴，将这趁机揩油的小贼阉了。但不知为何，身体深处，隐隐传来阵阵颤栗，娇体便无力起来，又怕岳不群听到自己声音，用手捂住小嘴，只能用幽怨眼神，狠狠剜了杜预一遍又一遍。

她哪里知道，【九霄云外丸】的力量，乃是田伯光专门为武功高强的侠女们准备的。那【美人认主】，已然深刻改变了宁中则的体质。杜预一碰她，便情意满满，春意荡漾。

但看着岳不群与费彬的激战，两人明明打了一日一夜，依旧难分难解，精神矍铄。

费彬喝道：“岳兄你何必如此执迷？只要我吹响哨子，嵩山派的十三太保群至，只怕你须臾变成肉酱。不如放下那一半剑谱，我立刻就走如何？”

岳不群冷笑：“你若是要招人，岳某早就跑了。分明是你自己想要独吞剑谱，不想献给左冷禅！既然这样，我们不妨谈谈。”

两人霍然分开。

费彬身体衣衫破碎多处，喘息道：“你想要如何？”

岳不群身体伤痕处处，道：“既然我们分不出胜负来，何不将这剑谱各自卷抄一份，各自去练如何？”

费彬点点头：“如此甚好，请岳兄先将一半剑谱给我抄写。”

岳不群怒道：“怎么不是你先讲剑谱给我？”

两人争执起来。

宁中则看丈夫争夺剑谱的丑态，顿时觉得万念俱灰。只是那小贼万般可恶，居然趁火打劫，两只魔手在自己胸前施展各种龙爪手，宁中则怕弄出动静，又不敢反击，只能一遍遍白眼球剜过去。

第36章 虎毒食子

不过，倒是蛮舒服的……

宁中则眼神渐渐迷离。

岳不群与费彬争论半晌，终于决定，两人一起将半件袈裟拿出来，放在手中，任由对方抄写。

但这样又有一个问题，两人一开始写，便如签了大神约的买断写手码字一般，疯狂快写，自己抄完了，便收起自己那一半袈裟。

杜预看得腹中大笑，忍不住便在宁中则的怀中，加紧摸了两把，摸得人妻侠女羞愤欲死，真恨不得一剑杀了他。

岳不群抄了一半，发现费彬码字速度快，已经抄了六成，他一惊之下，便霍然收起袈裟。

费彬怒喝道：“岳兄是什么意思？”

岳不群笑道：“我刚刚受伤，这速度便不如你快。不如这样，我们各自眷抄自己那一份袈裟，然后交给对方来练如何？”

费彬点头。

两人继续码字。

杜预则抱着身子酥麻、眼儿媚殇的人妻侠女宁中则，一番暴风骤雨般揉搓，将侠女弄得鼻息咻咻，后悔不叠。

明知道这小贼没安好心，怎么让他跟了来？

一会，岳不群和费彬抄好了，同时扔过去。

岳不群哈哈一笑，他抄给费彬的哪里是什么真正的剑谱，而是杜预骗他自宫的那个误人子弟版本。想想自己落难，也要拖一个下水。

没想到拿起费彬抄给他的袈裟，竟然是儿童背诵的【三字经】，岳不群大怒：“你耍我？”

费彬看着手中的剑谱，冷笑道：“你被那小子所骗。练得人不人，鬼不鬼，谁知道你这是不是假剑谱？”

岳不群一阵语塞。

两人各自心怀鬼胎，能达成一致才怪。

就在此时，远处远远传来岳灵珊的哭喊声：“妈妈，你在哪里？”

岳不群和宁中则，同时脸色剧变！

这关头，居然岳灵珊找来！

费彬哈哈大笑，一纵身扑向岳灵珊！

岳灵珊虽然有一定功夫，但她的【碧水剑】被宁中则拿走，没有剑上功夫，这女孩拳脚稀松得很。在大嵩阳手费彬面前，几乎走不出两招，便被生擒！

宁中则看得娇体冰冷，满心情欲，顿时成空。如果不是杜预抱着，即刻便要冲过去救爱女。

岳不群扑到，却晚了一刻。

“好极！”费彬嘿嘿一笑，扼住岳灵珊的脖子，转向岳不群：“听说你只有一个女儿。怎么样？为了令爱，还是割舍下这害人的剑谱，让我带回去吧！”

岳不群凝视着岳灵珊，温言道：“珊儿，莫要害怕，爹爹救你出来。”

岳灵珊含泪道：“爹爹，珊儿晓得。”

费彬得意忘形道：“既然如此，请岳掌门放下剑谱。”

岳不群朗声道：“费彬，你好歹是名门正派高手，却做出挟持女孩的下流之事！老天有眼，也不会任你横行太久。”

费彬脸色一变。

岳不群却缓缓走向他，手中袈裟便徐徐递过来。

费彬嘿嘿一笑。

宁中则看丈夫最终肯舍弃辟邪剑谱，换取女儿性命，总算是悬崖勒马，留有底线，心中大为宽慰。

岳不群走到费彬面前，袈裟递过来……

费彬伸手去拿。

谁想到，岳不群突然一剑从袈裟下方刺出！

他此刻的剑，已经用上了紫霞神功最高层的秘技，隐隐有风雷之势，且将这一剑隐藏在袈裟下方，更加令人猝不及防！

费彬虽然多智，但他以为有岳灵珊在手，岳不群怎么也不能坐视爱女被杀，又看到岳不群乖乖听话，心中便放松下来。此刻他全部注意力都放在即将到手的辟邪剑谱上，不防备这岳不群居然发动如此杀招！

宁中则死死抓住杜预的手，指尖发白！

她是剑法大高手，如何看不出，岳不群这剑，首先是直奔女儿的下腹而去！

岳灵珊尚一脸欣喜，唤岳不群道：“爹爹！珊儿怕，妈妈不知去了哪里……”

“噗嗤”一声，长剑从岳灵珊的腹部，透体而过，刺入身后的费彬身体，将岳灵珊和费彬一起洞穿！

岳灵珊的脸上，犹有泪痕，就被突如其来的剑，刺穿了！

费彬脸上，同样是难以置信。他指着岳不群，喝喝一声，便倒在地上，血沫喷出。

岳灵珊也面色发白，倒在地上，抽搐起来。

岳不群浑然不顾爱女伤势，拿起沾满女儿和费彬鲜血的袈裟，两瓣一拼，对着阳光，哈哈狂笑起来。

那笑声中，宛如天地之间，已经尽在掌握！

费彬挣扎道：“岳兄，放过我吧。我再也不要剑谱……”

岳不群冷冷走过去，一剑刺穿了费彬的胸膛。

这嵩山派的高手，终于死在争夺剑谱的途中。

他转过身去，凝视着因为伤痛，卷缩在一起猫儿般的岳灵珊，叹息道：“珊儿，你因为来寻我，被费彬丧心病狂，乱剑杀死。我岳不群失去孩子，从此孤苦，纵然性格有些怪异，武林倒也理解。我来日武功大成，当上武林盟主后，便给你立碑。没有你，便没有爹爹的明日啊！”

他说完，竟然将长剑反手，就要刺入岳灵珊的胸口！

宁中则再也不顾羞涩，霍然站起来，手持【碧水剑】，冲向岳不群！

“老贼！虎毒不食子！我与你拼了！”宁中则疯狂冲到，一剑砍向岳不群。

岳不群恍然大惊，想要收起剑谱，却被宁中则一剑砍在肩膀上，鲜血喷出。

他转头看向宁中则，口中犹在解释：“夫人，我身上有灵药，可以治好珊儿的伤势。费彬此人豺狼之形，就算我给了他剑谱，他也不会放过珊儿……你！”

他猛然看到了宁中则身后的杜预！

他同时看到了宁中则身穿的情趣！

“你……你们……”岳不群脸皮渐渐憋红了。

宁中则脸色一红，那剑便再也砍不下去，她心中毕竟觉得自己妇道有亏。若不是岳不群要杀女儿，她如论如何，不会对岳不群下手。

岳不群暴怒道：“你看看自己穿的什么样子！水性杨花！无耻妇人！你跟那小贼昨夜一晚都在一起干嘛？”

他越说越是激动，一剑便朝宁中则刺来！

宁中则只觉得天下之大，活着索然无味，索性闭上美眸，任由岳不群砍杀。

但关键时刻，杜预一道身影，万里独行掠过，抱住宁中则，躲开了岳不群必杀一剑。

宁中则哭道：“让我死吧！”

杜预吼道：“岳灵珊还没死！我身上有恒山派的天香断续胶和白云熊胆丸可以救她！你若死了，岳不群为了杀人灭口，下一个杀得就是她！”

宁中则灵台陡然清明！

为了她自己，她可以任由岳不群砍杀，但为了珊儿，她绝不能放任岳不群杀女！

宁中则娇斥一声，一把抓住杜预脖子，远远扔开：“给珊儿服药！”

岳不群状如疯狂，红着眼睛，哈哈狂笑：“奸夫淫妇，受死！”

宁中则身姿曼妙，冷若冰霜，手中碧水剑翻出无数剑花。

她与岳不群做了二十几年的师兄妹和夫妻，彼此之间，试剑无数，夫妻合璧，联手对敌，更是无数，但只有今日，为了爱女，生死相搏！

岳不群已经疯狂了，拿着宁中则的长剑，一波波化身剑法涌出。

双方都是最正统的华山剑法，以气御剑，却在生死搏杀，惊心动魄处，难以笔墨勾画。

杜预却看出端倪。

轮此时的功力，宁中则要在岳不群之上。毕竟岳不群被杜预的假剑谱搞生搞死，已经功力大失，但宁中则心慈手软，每次到了杀招，制住岳不群要害，便凝住不发。

岳不群也看出了便宜，他索性完全放弃防御，全力狂攻！

他已经因为自宫练剑、戕害定逸师太，在武林中臭名远扬。

今天，为了夺走剑谱，他又亲手杀了岳灵珊，恶名更深。

他刚刚还看到了自己的妻子，穿着不堪的肚兜，与这小贼一起跑出来。

种种疯狂，已经彻底将这位华山掌门，最后一丝理智消除！

他只有一个念头，杀死宁中则，杀死小贼，杀死目睹这一切的岳灵珊！

然后练剑，成为天下第一，一统江湖。

铸就如同远图公那样千古令名。

宁中则与岳不群恶斗甚久，却被连续重创，胸口、腰腹中剑，岳不群甚至卑鄙到了故意挑开妻子的丁字，任由宁中则又羞又气地捂住下体，从而更快实现杀死宁中则的目的！

杜预急忙将怀中，仪琳留给他最后一颗天香断续胶给岳灵珊外敷，将白云熊胆丸给她内服，拔出剑，处理好伤口。便毅然返回宁中则身边！

他要力挽狂澜！

岳不群重创了宁中则，眼看就要杀死她，却看到了杜预大步冲来，哈哈狂笑，便喝道：“让你看清楚奸夫怎么死的！”

他一剑刺向杜预。

杜预嘿嘿一笑，展开【万里独行】第四层，奔驰起来，同时他一甩手，【拈花飞叶】用出，一把银针直奔岳不群的身体。

他对付美绝人寰的人妻侠女宁中则，要使用【九霄云外丸】，对付岳不群，当然要用毒药。

岳不群怒骂道：“小贼卑鄙！”

第37章 舍命救母女

他说着，已经将手中佩剑舞动起来，也是舞剑为盾，试图挡住这毒针。

但杜预十分狡猾，毒针一阵阵刺出，有了对付宁中则的成功经验，他已经很有战法。

那便是速度取胜。

曲洋教导过他，天下武功，唯快不破，只要他能发挥28点巅峰速度，那边没有什么不能攻破的防御。

更不要忘了，杜预昨晚跟宁中则疯狂双修，【轩辕采补法】给他增加了足足2点珍贵无比的内力！

他的内力，已经达到了30点之多。

杜预将内力灌注到双腿上，巅峰速度可以达到极值，一点内力值可以换取一点移动速度，当然时间只有短短数秒！

内力值一旦耗完，恢复速度很慢，战斗中基本是一次性的。

他还要留下内力值，用来驱动银针，攻破岳不群防御！

“黑血银针？”岳不群吃了一惊，他自然知道这是魔教长老曲洋的绝技。

“原来你早就勾结了曲洋魔教，真是一日纵敌，万世之患。我在华山初见你，就该将你杀了！”岳不群咬牙切齿。

杜预展开【万里独行】，并灌注了5点内力值在其中，他的速度，陡然提升到33点。

他在测试，岳不群的极限速度。

岳不群追杀而来，但速度比杜预稍快。

杜预心中暗叹，这已经是功力大降的岳不群了，若非岳不群鬼迷心窍，练了他给的假剑谱，现在要杀他，真是易如反掌！

杜预提升加注内力幅度，提到10点，才堪堪甩开岳不群。

岳不群也是心中焦躁，这小贼不断掷出【黑血银针】，打在自己身上，虽然毒素并非传说中那样见血封喉，但依旧麻痒无比，黑血汩汩。

杜预也在计算。

一串串信息掠过他的脑海。

自己的毒素优先级20，岳不群看起来解不了。

每根银针可以造成持续10秒，每秒1点的毒素伤害，最多叠加三次，那么就要保证岳不群身上，时刻有三枚银针在发挥作用。

每颗银针最大伤害，是11点（1点破防+10点毒素）。

自己的81枚银针，最多能打中岳不群20颗，其他都会被他的剑拨开。

那么可以造成220点伤害。

岳不群跟费彬打了一天一夜，多处受创，又跟宁中则拼死拼活，生命值应该最多一半。

不知能否击杀岳不群？

岳不群追击不上，生命值又在稳步减少，当真是焦躁不已，看得宁中则大摇其头。

这岳不群真是越活越回去了，那小贼的速度，明显比他要高，这样追杀下去，只能坏事。

一股内力用光后，杜预一边发针，一边观察。直到岳不群冲到身边，他才再次用三次内力灌注，逃开去。

如此一波波打打逃逃后，岳不群的生命，终于被耗得差不多了。

就在此时，岳灵珊叮咛一声，痛呼挣扎起来。

杜预苦笑。

岳不群突然立住，嚎叫着拔剑冲向岳灵珊！

他要攻敌必救！

果然，宁中则关心则乱，冲向岳灵珊。

岳不群狞笑一声，一招剑法使出！

洞穿了宁中则的腹部！

宁中则死死盯着岳不群，终于流下了涟涟泪水。

她倒在地上。

岳不群狂笑一声，拔剑便要砍杀！

杜预心中闪过一丝狠辣！

这华山玉女宁中则，已经是老子的女人！

他启动了【万里独行】，将所剩无几的内力全部灌注进去，手中的大刀，划出一阵阵鬼哭狼嚎的风声，狂风刀法，一路奔袭直突岳不群的面前！

他胸口的那头恶狼，眼冒精光，直欲择人而噬！

岳不群眼中闪过一丝冷光，他用岳灵珊，诱来宁中则，再用宁中则，诱来小贼奸夫！

一剑刺出，便要杀死杜预！

谁想到，杜预在关键时刻，居然将岳不群被宁中则追砍洒落的【辟邪剑谱】，捂在胸口！

若岳不群执意要杀他，光是抵挡纵横的剑气，就足以将这远图公传下来的破旧袈裟，撕得粉碎！

岳不群急忙撤剑！

他对自己被挟持的女儿，不撤剑，对自己受伤的妻子，不撤剑，但涉及到辟邪剑谱，便要撤剑！

杜预疯狂的一刀，凶恶无比地横斩而过！

岳不群的胸口，出现一个横横大洞，深可见骨！

他的生命值，也快到极限。

岳不群跪倒在地。

突然，他发出一声狼嚎！

他的手中，赫然攥着一半的【辟邪剑谱】！

那是杜预在重创他时，被他夺下的剑谱！

岳不群仇恨无比地看了一眼重伤的女儿，濒死的妻子，还有站在一旁的杜预，哈哈一笑：“等我练成剑谱，再找你们算账。”

他飘然离去。

杜预颓然倒地。

他的胸口，插着一把岳不群的佩剑！

若非有空间的濒死保护机制，他已经死掉了。

岳灵珊看都宁中则被岳不群砍杀，已经再次昏厥过去。

杜预挣扎起来，若不处理宁中则的伤势，她将香消玉殒。

他抱起宁中则，背着岳灵珊，一步步走向竹林深处的山洞。

为了防止岳不群衔尾追杀，他偷偷将洞口封闭。

其实杜预过虑了。岳不群此刻臭名远扬，人人齿冷，他又跟费彬、宁中则和自己三次车轮大战，也已经筋疲力尽，否则哪里会舍弃三人，逃遁离去？

杜预将岳灵珊抱起，解开衣衫，观察了一下伤口，发现天香断续胶和白云熊胆丸果然对付剑伤有奇效。岳灵珊只是惊吓过度，伤势则没有大碍。

宁中则则是伤重濒死。

但杜预身上，已经没有任何药物，仪琳只给了他一点药物。他自己都舍不得用，用来救岳灵珊。

宁中则睁开美眸，看了一眼岳灵珊的伤势，已经结痂，美眸中对杜预，第一次生出感激之意。

女儿得救了，便好。

她恋恋不舍又看了一眼岳灵珊，只觉眼皮沉重，便昏昏欲睡。

杜预知道，若这美丽侠女闭上美眸，便再也睁不开了。

他突然想起：“那华山玉女仿佛说过，那龟腾之法，可以让人进入龟息状态，减少伤势出血，是保命绝技。既然我已没有药物，何不死马当活马医？与宁女侠试验一番？”

他跳到宁中则身边，对着宁中则的粉莹小耳，便细细一说。

宁中则原本自知大限将至，却听杜预如此胡闹，剜了一眼，将头摇得如同拨浪鼓般。

杜预却不顾不顾，他才不舍得让宁中则死掉，干脆一把抱起宁中则，走向山洞深处，放在一处石台上。

宁中则的情趣，已经被岳不群挑开，甚是方便。

宁中则狠狠瞪了一眼小贼，自己都要死了，他还来痴缠。但看到岳灵珊，美人少妇眼光转柔，反正一次两次没甚分别。他救活了珊儿，要乱搞也由得他。

谁想到，杜预一旦与宁中则试炼起这【轩辕采补法】中的龟息之术，徐徐掀动间，那剑伤出血，便慢慢减少。

宁中则困倦至极，便要昏昏睡去，但杜预怕她香消玉殒，便花样翻新，又是舌吻，又是掀动，速度渐渐加快。

宁中则真是又羞又气，女儿岳灵珊就在一旁，自己却跟一个相识不过的小贼，在山洞中做这苟且之事。

杜预看宁中则的出血渐渐减少，神智也不那么昏睡，便哈哈一笑，全力发动……

山洞中，女侠的喘息、呵斥、呻吟，直到高亢凤鸣。

宁中则带着哭腔道：“算我求你，带我出去，别让珊儿看见，否则我便做不成人哩。”

杜预趁机狮子大开口：“若是如此，便要将【轩辕采补法】九式都演练一遍。”

宁中则被他气得不轻，美腿夹住他的腰，恶狠狠道：“你还敢抬价？信不信我一掌劈死你？”

她心中却是大奇：“难道我昨夜做得那个怪梦，他也做了？”

杜预顿时点头哈腰，双手托起华山女侠的羊脂软玉，一溜烟抱了出去。

外面蝉叫林愈静，鸟鸣山更幽，杜预将宁中则抱到一块水溪旁大石上，便再次开始努力与又羞又气的女侠练功。

宁中则只感到，随着这小贼的精气注入，自己的身体已经停止了生机流失，开始渐渐恢复。虽然这速度慢的几乎看不出来，但她练气之人，采阴补阳，以阳滋阴的秘法，也并未没听说过。

“这小子从哪里学来的这么多坏水？”宁中则动弹不得，被抱在溪石上，听得泉水潺潺，被龟息法一波波抛向九霄云外。美人娇嗔薄怒，真是煞是动人。

这一波练功，杜预唯恐宁中则昏睡过去，再不醒来，便一再缠着练功。宁中则反抗无力，只能辗转身下，娇吟承欢，一波又一波，当真是无穷无尽。小贼与女侠在溪石上的香艳情事，翻云覆雨，蜜里调油，练功欢爱，伴随着竹涛溪汩，月华风影，竹叶飘落，落英缤纷，简直如同仙境中与玉女仙妃姐姐的试炼一般，充满了梦幻的香艳旖旎。

宁中则羞不可抑，却无法抵挡这明明是小贼的青年，人妻的矜持和女侠的羞耻，让她将臻首深深埋入男子怀中，美人认主的体质和九霄云外药力，却让她近距离呼吸着杜预的男子气息，更加意迷情乱，星眸迷离，身体的火热无法抗拒，忍不住终于主动起来……

第38章 女侠风韵

日夜复更，斗转星移。

第二天上午，杜预缓缓醒来，张开睡眼，惊呼道糟了。自己伤势过重，昨夜不慎睡着了，不知宁中则大美人则么样了？

他一看身下，宁中则静静蜷缩在他怀里，鼻息咻咻，呼吸匀称，已经从死亡线上救了回来。

但杜预很快发现，不管怎么推，这美人都仿佛睡着一般，就是不肯睁开美眸。

他暗笑，大声道：“日上三竿，要及时出操，太阳晒屁屁的懒女人，便要挨罚！”

说毕，啪的一声拍在宁中则PP上，不由分说，便要再将激战一夜的春梦续上。

只听得啪一声，他被恼羞成怒的宁中则一脚踢飞，掉入溪水中。

宁中则一纵身，跳上竹林中，摘下无数竹叶，编成竹叶草裙护胸，这位华山玉女，摇身一变，便成为了竹林仙子。微风习习，竹裙飘飘，配上那雪白的身姿，恍如仙妃一般。

宁中则再跳下来，一脚踩在溪水中杜预胸口。

这华山女侠寒声道：“你这小贼！已经占够了便宜吧！若不是看在你救我女儿的面上，还有我……”

女侠的话说道这里，声如蚊蚋，显然想起了昨夜杜预为了救她，用【轩辕采补法】龟息式各种痴缠的旖旎情景。

但她很快语气转硬道：“今日开始，我和珊儿，与岳不群便划清界限。还有你！也莫要再来纠缠，否则我就一剑杀了你！”

杜预哀嚎，满溪水打滚道：“果然是有情有意的女侠。一旦用过了人，便扔到角落中。”

宁中则被这惫沓货色弄得满头黑线，冷哼一声，转头便走。

杜预嘴角含笑，凝望着竹叶飘落溪水中。

想走？

【美人认主】的体质，七天不练功，便要春心萌动啊。侠女！

他才不怕。

宁中则扶着岳灵珊走出山洞，看着躺在溪水中的杜预，不由好笑，仿佛看到顽皮的弟弟般，断喝道：“我要走了。你去哪里？”

杜预起身道：“我要去恒山，救出仪琳师妹。”

宁中则看他提起仪琳时，那一脸情深，不知怎的，想起自己和岳不群新婚燕尔，甜蜜携手，共游华山的情形，此刻那人已经变得疯狂自私，美人心中一酸，眼泪便要簌簌而下。

杜预察言观色，一个闪动跳到宁中则身边，一边帮她擦泪，一边涎着脸道：“若你舍不得我，我便救出仪琳后，回来寻你可好？”

宁中则厉声呵斥道：“你再敢出现，我就杀了你。”

她扶着岳灵珊，几个起落，便消失在杜预面前。

杜预接到空间提示：“你已经推倒了重要剧情人物、隐藏女主角宁中则。你救活了宁中则的女儿岳灵珊。你救出了宁中则本人。几项累计，宁中则对你的好感度达到60。”

“当宁中则对你好感度提升到100时，再通过最终考验，便可以加入【反派兑换列表】，由你进行兑换。”

杜预对兑换十分感兴趣，继续查询“如何兑换”？

【反派兑换系统】：具有反派属性独有兑换系统，可以自由兑换好感度达到100点的女主角，还有见识过的主角技能（仅限主角）。

兑换出的女主角，可以和冒险者组队，一个冒险者最多可以组队6名女主角。每个世界一开始，选择女主角召唤，会耗费一定的反派值。女主角实力越强，则召唤成本越昂贵。

召唤出的女主角，一旦战死，则彻底消失。你返回原剧情中，再寻觅的女主角，将失去一切关于你的记忆、新增属性、新增技能和经验，仅保留人物固有属性和技能。

兑换主角技能，需要你见识过此技能，并且只能兑换1级技能卷轴。后面技能升级需要自行解决。

杜预看完后，简直心花怒放。

仪琳不用说了，肯定是要收的。宁中则这美人妻女侠，当然也不能放过。至于岳灵珊，嘿嘿。

怎么可以将一个美丽少女的妈妈带走，留下她在这个残酷世界里，成为林平之的牺牲品呢？

他想着，走到昨日激战的现场。

他的怀中，还有一半【辟邪剑谱】真迹。

费彬死不瞑目地躺在地上，杜预翻看了尸体，但并未有任何收获，这倒不出杜预所料。费彬的死，跟他没有一毛钱关系，自然没有收益。

但，剧情人物死亡，必然掉落的东西，还是可能出现的。费彬的胸口，就摸出一块【五岳剑派盟主令】。

这东西，也许闯恒山时，有些作用。

他收拾完毕，回到山洞中，看着一地宁女侠的衣衫碎片，想起这两晚与人妻的旖旎疯狂，便会心一笑。

但想起岳不群走时，那怨毒阴狠的眼神，杜预又有些不寒而栗。

半部辟邪剑谱，应该不会练成什么剑法吧？

杜预大踏步走出竹海，向恒山方向行去。

他可不敢将仪琳放在恒山时间太长。

特别是仪琳身上，还有【九霄云外丸】的药效，改变了她的体质。7天之内，必须要得到自己的安慰，不然会陷入癫狂状态，实在危险。

杜预展开【万里独行】，认准方向，狂奔向恒山。

走了一日，需要打尖住店，却突然听到前方树林中声音传来：“天下之大，让我们哪里去找那小子？”

另一个声音道：“都怪大哥，我们四个将那大和尚抬起来，要将他撕成四瓣，你那边居然被他一口吐沫松了手，害得我们六个输掉！”

另一声音怪气道：“放屁！明明说的是将他五马分尸。不然他的头没人撕。再说是老三不给力，先放手的。”

另一道：“我是被那大和尚放了个屁，简直臭不可闻，才忍不住放手……”

另一道：“也是，想我们六个，平素无敌，怎么可能输给一个默默无名的大和尚。分明是我们六个急公好义，看他找人甚急，帮他一把才对，哈哈。”

“就是就是！”

“正是正是！”

杜预听得目瞪口呆。

这分明是？

杜预听得头大无比，这六个声音，听起来真的很像那六个夹杂不清、喜欢辩驳的桃谷六仙。

这六仙亦正亦邪，下手狠辣，一言不合，便要生撕敌人。自己还是小心为妙，他缓步而行，便要找别路。

谁想到，一张其丑无比的马脸从一棵树后露出：“哈哈！我先拉完，我赢了！”

“谁说你第一个，我早已拉完，就在这里坐等。”

“你拉完坐等？在屎上不成？”

又是一阵哄堂大笑。

杜预暗叫倒霉，掉头便走。谁想到第一个马脸已经看到他，惊喜万分大叫道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他就在这里！”

“什么踏破铁鞋？分别是拉破肚皮？咦？”另一张马脸露了出来。

随后，又有四张几乎一模一样的脸，从灌木丛中露出。看得出，这是桃谷六仙将灌木丛当做五谷轮回之所。

看到杜预，六张一模一样的丑脸，立即变得惊喜万分，一时间冲出来，一人一个，便将杜预四肢举起！

“这小子找的我们好苦，都拉了不少次，才找到。说好找到便先扯下一条右膊。”

“不对，明明是左臂！”

“我说的是左腿！（右腿）！”

杜预速度虽快，却根本无法躲开这些家伙的诡异抓取，当真是莫名其妙，就被当成泄愤工具，眼看就要被惨无人道撕成四瓣！

杜预冷汗流下，大叫一声：“六位仙人且住！”

六张怒气冲冲的马脸，听到仙人这个词汇，便立即笑靥如花。一人道：“你这小子功夫稀松，眼神却不错，怎么知道我们是仙人？”

杜预苦笑道：“小子甫一看到六位仙人，还没看清楚，就被你们抓住手脚，快如仙灵，不是仙人是什么？却不知六位是山神还是散仙，快放了小子吧。”

六人听到山神、散仙的阿谀，更是心花怒放，纷纷点头：“这小子果然有点门道。居然能看出我们不是凡人。”

杜预见马屁如此好使，短时来了精神，一顶顶高帽子不动声色送过去，什么玉树临风啊，什么武功无双啊，什么智勇双全、仙气侧漏啊。

桃谷六仙从未得到过如此之多的赞誉之词，顿时不好意思起来，将杜预放在地上，连废话都不说了，只静静听着他滔滔不绝的各种马屁，犹如吸食大烟的瘾君子，脸上各种悠然自得、飘飘欲仙。

杜预马屁拍得口干舌燥，看看天色，已然日落西沉，眼看一天就要过去，终于总结道：“总之，我对六位的敬仰如同江水滔滔不绝，又如黄河一发不可收拾。今日我还有急事要办，小弟先走？”

六仙沉浸在各种闻所未闻的马屁中，犹如没听到。

杜预松了口气，悄悄溜走。

但他刚走了10米，便看到一张丑陋马脸挡在自己面前。

他一转身，又一张马脸挡住。

周围竟然是六张马脸同时堵住去路，简直密不透风。

杜预苦笑：“六位仙人，到底是何事？小生还有事办。”

第39章 不戒和尚

桃谷六仙齐声道：“你要跟我们去见一个人。”

“谁啊？”

桃谷六仙一个个饶舌快速道：

“是一个大和尚。”

“他女儿爱你痴狂。”

“她被关在悬空寺。”

“大和尚要找你负责。”

“我们打赌输，不，赢了他。”

“便来到处将你寻访。”

这六个宝贝，一人一句，犹如美国说唱歌手的HIP-TOP风格，听得杜预一阵眩晕，以为自己又穿了。

但总算是弄清楚了。那女儿爱自己痴狂又被关入悬空寺的，定然是仪琳无疑。至于她的父亲……

那就是不戒大师啊！

要说在《笑傲江湖》中，比桃谷六仙更不靠谱的存在，只有不戒大师！

仪琳的老爸。

杜预心中一阵心虚。

他将仪琳拿下，还没机会拜见这位武功高强、却很神经大条的岳父大人。现在可好，岳父大人来拿人了。

这桃谷六仙，在剧情中，是在打赌中，输给了不戒大师，被迫要去寻找令狐冲。但这次，夺走仪琳芳心的是自己。那么寻找对象，变成了自己！

不过要勇闯恒山重地悬空寺，救出仪琳，光凭杜预一人，真是力有不逮。那么去找不戒大师，倒也算一个助力。

他哭笑不得，被桃谷六仙抓着，一路疯狂奔跑，冲向远处的一座庙宇。

到了庙宇，那为首的老大桃根仙，便叫了起来：“大和尚，我们已经按照赌约，将你女婿弄来了！你赶快出来将解药给我们！”

其他桃五仙也纷纷公鸡叫起来：“就是就是！我们都拉死了。”

杜预哑然失笑，原来，这六仙被大和尚整治地无比凄惨，不仅赌输了，而且还下了药。多半是泻药，所以自己一见到他们，就在五谷轮回。

一个又高又大，又白又胖的大和尚，霍然跳到了屋顶上！

“你们六个，快去河里洗洗，真是臭死了。”大和尚大喝一声，颇有倒拔垂杨柳的鲁提辖风范。

桃谷六仙听到这大和尚嫌弃自己臭，便纷纷聒噪起来：“要不是你大和尚趁我们不注意，用好酒勾引我们，又下了厉害泻药，怎么会拉的这么臭？”

“就是，原来称香飘十里、玉树临风就是我。”

大和尚再也不搭理这六个宝贝，虎目放在杜预脸上。

杜预心中一寒，这拜见老丈人，滋味不好受啊。

大和尚跳下来，一巴掌拍在杜预肩膀，杜预肩胛骨差点被他震碎，挤出苦笑：“不知您找我……有何事？”

大和尚却不答，围着杜预绕了两圈，一把捏住杜预的嘴，看了看牙口，最终犹似不满叹口气道：“身子骨单薄，练武根骨更差，年岁也大了不少，纯属。真不知道我那苦命孩儿看中你哪一点？”

杜预胸中一股傲气勃发。虽然知道这不戒大和尚武艺高强，更是自己未来老丈人，但他对自己挑挑拣拣，犹如买牲口似得，这让杜预如何不怒？

他冷冷道：“不戒大师，我虽然与仪琳爱侣情深，却不是牲口！更不是你评头论足的下属！若没有别事，这便告辞。”

大和尚一愣，他想不到这武功奇差的小子，竟然有如此傲气，大笑一声。

这笑声犹如狮子吼，但当时的史国梁跟不戒一比，简直三岁孺口小儿与关西大汉比吼叫一般，完全被碾压下去！

不戒的大笑，中气十足，内中蕴含无尽精纯内力，笑得那桃谷六仙脸色大变，纷纷运功相抗。杜预这内力勉强有3点的武林低手，更是被震得五内俱焚，东摇西摆。

不戒大笑后，意味深长地看了一眼杜预的脸色。见杜预已经内伤吐血，便冷冷一句：“你不过是田伯光那小子的徒弟，从田伯光那里学来一点微末功夫，便觉得自己了不起了？本事不大，傲气不小！今日，若你能在我底下走上10招，我便承认你是我女婿，若你走不了十招，那……嘿嘿。仪琳我救出后，便说你爬山摔死了。怎么样？”

杜预知道这场翁婿之间的战斗，避无可避。

他人原本是个精细算计的，但隐藏在精明外表下的，却是一颗傲气十足的心！

所以，才有当日为了仪琳，暗算田伯光的勇气，才有为了救宁中则，恶战岳不群的鲁莽！

他一直将自己的勇气和鲁莽，隐藏在那表面的随遇而安、明哲保身之下，犹如一头北地的狼，见到危险，第一反应是撤退，直到他的底线被碰触，才会激荡起来，偶尔露峥嵘！

这次，若非不戒和尚见了他，犹如他攀龙附凤，上了高枝一般，颐指气使，以杜预的个性，没准还会扮演一个乖巧女婿。

但不戒和尚的态度，彻底激怒了他！

但真正促使杜预下决心对付不戒的，却是一句空间提示：“你已经触发了被动任务【不戒的考验】！你要完成任务二，带走仪琳，必须通过其父亲不戒和尚的考验（类似，要带走岳灵珊需通过岳不群，带走任盈盈需通过任我行）。胜利条件：将不戒和尚的生命值打落150点。”

桃谷六仙兴致勃勃地蹲在一旁，准备观战。

他们还拿出一包花生，一边大嚼，一边撩起裤子，开始轮回——大和尚还没给泻药解药，他们跑肚子。

不戒大和尚的脸色愈发阴沉。

杜预知道不戒大和尚功夫高强，不然也不能逼得桃谷六仙这六个狠人，制的服服帖帖，做牛做马，替他找人。在原剧情中，不戒和尚的武功，甚至不在未练成辟邪剑谱的岳不群之下！

他要跟这样的高手，过10招，简直是痴人说梦。且有了桃谷六仙观战，这不戒和尚脾气又怪，说要杀人，那便绝对没活路！

但杜预早有定算！

他大踏步走下场。

这一份气度，便引得桃谷六仙连声叫好。

他们先被不戒大和尚打赌击败，又被下药整治得死去活来，对不戒哪里又半分好感？而杜预虽然武功低微，却对他们客客气气，马屁连连，两厢对比，支持谁还用问？

唯一的美中不足，便是这六个恶心人，一边高吼着“干翻大和尚！”“我们看好你！”的便宜助威，一边响起“咕噜”“噗噗”的闹肚子声音，简直令人哭笑不得。

不戒狠狠瞪了六人一眼，六人摄于他的淫威，竟然连话都说不出来了，只有桃根仙一个屁放得山响。

不戒大大咧咧道：“你先动手吧。撑过10招就算你过关。我就认可你这个女婿。”

杜预施了一礼，启动了【万里独行】，便狂奔冲向不戒和尚！

但他为人谨慎，这一启动，并未尽全力，而是仅动第一层轻功，骄敌慢敌。

不戒微微一笑，他看清楚，这便宜女婿，无论是根骨、天赋、武功、内力、剑法都是平常之极！

虽说有了仪琳的好感，一切客观条件便不算什么。但既然是武林儿女，若这男人真的弱的不堪一击，即使拼着仪琳伤心，他也要击杀杜预！

杜预对不戒和尚的心理把握很准。这就好比当代父母，对女婿有车有房的要求一样，武林人士对女婿的要求，便是功夫！

嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，嫁给你，结果任人欺凌，岂不将女儿推入火坑？

杜预高速冲来，风在耳边呼啸，气在脚下飞转，一层的万里独行，但论速度也算一把好手。

但好手，怎么能对付得了武林高手不戒？

不戒微微一笑，也冲了过来。

看他满脸横肉，似乎速度不快，但一旦冲起来，简直是脚下生风，嗖嗖嗖地幻影重重，几乎一瞬间便接近了杜预。

杜预心中一跳，急忙改变方向，动用【拈花飞叶】技能，甩出了三颗【黑血银针】！

对付老丈人不戒，双方实力差距过大，杜预不得已动用毒液。

不戒一阵愕然。

他原以为杜预就是田伯光的小兄弟，才如此轻贱。田伯光自己就是二流好手，杜预能高到哪里去？

结果，一个照面，对方居然甩出暗器？

这该如何算？

桃谷六仙巴不得看到不戒吃瘪，这银针一甩出，登时便大声喝彩！

“好！只比我用暗器差那么一点点！”

“这已经是一招了！”

“放屁！这明明是三根银针，岂可算一招？这算三招！”

“胡说，这明明是一个招式出来的！”

“臭不可闻！你眼拙不要讲话！刚才少侠明明是三针，分别奔袭璇玑、气穴和血海三穴！这是三招！”

不戒和尚听得这桃谷六仙喋喋不休，简直如同打魔兽，有人用垃圾话地图兵器刷屏般恶心，杜预的银针应对起来不复杂，这聒噪却让他听着火大。

“再敢废话，就拉死你们！”不戒怒道。

正拉的口干舌燥、欲仙欲死的桃谷六仙噤若寒蝉。

第40章 智取老丈人

不戒和尚长袖飘飘，僧衣无风自动，一声断喝！

精纯无比的内力爆发而出。

三根银针连他衣袖都占不到，便纷纷跌落在地。

杜预却微微一笑。

10招，看你怎么算？

他手中的81枚【黑血银针】，若扔一针便算一招，10招转瞬即逝！

所谓天下武功，唯快不破。

他的唯一生机，便在速度上。

只要速度上牢牢占据先手，加上远程优势，撑过10招，又有何难？

他一转身，再次掷出三根银针。

被不戒威胁腹泻而死，桃谷六仙不敢多言，但眼中的欣喜，却越加浓厚，更是齐刷刷地伸出六根手指，俨然成为了这场翁婿大战的裁判员，计算出杜预已经发出六招。看来黑哨古今皆有，这六仙就是大黑哨的鼻祖。

不戒和尚几乎被这六个混蛋气得心脏病发作，长啸一声，再次击落了杜预的三根银针。

他虽然不是好面子之人，但有这六个强力腹泻围观的群众，又各个能言善辩，喋喋不休，若真的被杜预再使出两次银针，岂不要算攻了自己12招，而自己一招没还？

这成何体统？

杜预正要再接再厉，用毒针耗死老丈人，却冷不防不戒大师已经出招！

他一把解下了两个僧鞋，哈哈一笑，便迎面向杜预掷来！

杜预初始还未将这两只僧鞋放在心上，只道那大和尚黔驴技穷，竟然要用僧鞋作为暗器，但这僧鞋飞舞起来，竟然蕴含了不戒和尚精纯的内力，在空气中，隐隐发出龙吟之声！

要说天下的暗器千千万，拿臭鞋作为暗器的，却是不多。这两只僧鞋扔过来，在空中便如此凌厉，可以想见比他击中后，该如何受创！

杜预虽然听魔教长老曲洋说过：内力练到极处，飞花走叶，均可伤人。他只当这曲洋说说大话，没想到言犹在耳，一转身便遇到了真正的内力高手！

他只能调动速度，来一个紧急变向！

但两只僧鞋却在不戒的手力下，犹如制导导弹般，长着眼睛飞过来，一前一后，重重击打在杜预的胸口！

杜预如遭雷击，在空中高高飞起，鲜血吐出！

他这才记起，剧情中，岳不群曾经要对不可不戒田伯光下手，眼看将田伯光一剑穿心而过，不戒和尚扔出这两只僧鞋上，竟有如许力道，而劲力又巧妙异常，竟然将岳不群长剑击落。

岳不群大宗师长剑犹可击落，杜预的小身板，如何顶得住这恐怖的一击？

两击，竟然将杜预再次打入濒死状态！

杜预也是没办法。他以区区4点体力，普通人体质，进入这个武侠世界，且时间只有区区3个月，再如何逆天，也只能一次次被高手秒。

难怪正方其他冒险者的第三个任务，都只是存活90天即可！

说白了，这个世界，归根结底是一个体验世界。让所有冒险者都体验一下世界的残酷性。并给与师门，升级三个技能点，便可以高高兴兴回家了。

只有杜预这个拥有【狼顾狷狂】的怪胎，却一路逆天，不仅招惹了诸多不该招惹的势力，更凭借斗智斗勇，应是给他掀起了无端大风大浪！

比如，岳不群的提前黑化，比如，仪琳的倾心与他。

世间万物，均有因果。因果之间，均有联系。这剧情世界，便是一个个因果联系的真实世界。

杜预这与众不同的冒险者，进入这世界后，加入反派，搅风搅雨，获得了无限好处的同时，也卷入了不该新手卷入的高难任务！

这就好比一个穷小子，进入大城市本该一日游，本该老老实实转了便算，没想到他竟然不甘寂寞，一路智斗各路高帅富，勾引白富美，竟然闯入了高大上的交际圈！

这就必然带来一串冲突。

若这是一个玄幻小说的开头，那便是穷小子身上有无敌神功，一路升级爆菊，若这是都市小说开头，那边是穷小子凭借开挂，装逼打脸，最终坐拥众美。可惜……

这是一本无限流小说的开头！

杜预的实力，绝无半点水分，依旧是一个新人！

这残酷的事实，造成了杜预，必然要每次都游走在死亡的刀锋上，夹缝中求得一丝生存的机会！

三次反派任务，但凡心智不坚定者，早已放弃，任由空间抹杀！

但杜预如孤狼般倔强，如泥鳅般油滑，竟然被他一通死搞活搞，杀出一条生路来。

这残酷的事实，让杜预不得不拼！

他身负重伤，怒吼一声，反手再次掷出了三枚银针！

这三枚银针，取得却是不戒大和尚的秃头！

同时，杜预暴喝道：“针上有毒！”

不戒说是和尚，却毫无和尚的自觉。他照样娶妻生女，照样好色看美女，纯属酒肉和尚，所谓法名不戒，意思是一个戒律也不守。

这酒色财气中，不戒和尚最不能戒的，其实是最后的气字，也即是佛家的嗔戒！

他若不争强好胜，如何会与爱妻分离？

杜预这一叫，便是深切把脉住不戒，用激将法！

这是他身为冒险者，以低微实力应对高强难度，唯一的先手优势！

他若说别的，不戒用内力一顶，这三枚一级毒针便不知飞到哪去了。但杜预这一说有毒，不戒仗着自己功力深厚，哪里肯将这点毒素放在眼中，却故意舍弃内力不用，用一对肉掌，硬生生接下！

在桃谷六仙的注视下，三枚毒针便先后射中了不戒！

不戒哈哈大笑。

这三枚毒针只附着了一点内力值，软绵绵的只能造成一点强制伤害。上面的毒素倒是厉害，20优先级，可以造成持续10秒，每秒1点的毒素伤害。三枚毒针算下来，10秒后，也不过减少不戒生命值30点。

不戒有多少生命值？

至少也有150-200点之多！

30点伤害，不过是九牛一毛！

不戒和尚哈哈一笑，对杜预的实力更加轻视。

他正要结下身上其他物件，用作暗器，将杜预打下来。旁边的桃谷六仙却早已见杜预吃了大亏，鼓噪起来：“你还脱？脱光了很好看么？”

这不戒和尚一阵为难，他身上就剩下一件袈裟，难道真要将这衣服也扔出去砸杜预？

他俯身便要捡起石头树枝，结果桃谷六仙更是出声挤兑：“你当小孩打架？大高手对付低手，还要石头取胜？胜之不武！”

不戒怒道：“给我闭上臭嘴！老子打架，用你们教？”

杜预心思灵动，他要营造的杀局，当然是不戒一路追赶。桃谷六仙用言语挤兑这不戒，正合他意。即使桃谷六仙不说，他也要想办法挤兑不戒大和尚，否则只能跑路了。

不戒顾虑的，无非是他发了三次9针，若算9招，距离10招只剩一招，只能现在痛下杀手。

为了打消不戒顾虑，杜预停下脚步，微笑喘息道：“咱们交手，当然一招是一招，不能混赖。刚才算三招。”

不戒一阵大喜，他最擅长的是拳脚功夫，当然抓住杜预痛扁一番最合心意。

他怒喝一声：“洒家来也！”

一纵身，犹如一头大鹰般，飞向杜预。

杜预转身便跑。

一旦追赶起来，杜预便发现，这不戒老泰山的速度，着实惊人！

他只能将【万里独行】一层层提升上去，直到将速度提升到28点满格，才堪堪保持与不戒的距离！

他心中大喜过望。

速度，就是他的生命！

他不断回身射击，将三枚毒针射向不戒大和尚。随着战斗经验的增加，杜预投掷毒针的时机，越发巧妙，往往是在不戒即将抓住他的一瞬间射出。这样距离又近，射击又准，留给不戒的反应时间又短，当真是弹无虚发，每次都有收获。

不戒和尚一开始没拿杜预当回事，但随着战斗的进行，他开始感到身上有丝丝麻木之意，从各个伤口处开始蔓延。

所谓蚁多咬死象。何况杜预的【黑血银针】是魔教长老曲洋的得意之作？每秒1点毒素听起来不多，但积少成多，杜预先后命中不戒和尚10枚毒针，算下来，便是100点生命值！

不戒和尚开始心下焦躁起来。

他有心追上这小贼，痛打一顿，但杜预速度全开，28点速度已经比自己还快那么一点。有心停下来，捡石头丢杜预，又怕被桃谷六仙和杜预耻笑犯规。自己允诺不用，那便再不能用！

第41章 银针建功

不过，不戒和尚也是一代武林高手，杜预虽然仗着小聪明和形势，将不戒和尚逼得有些手忙脚乱，但他毕竟实力远超过杜预！

不戒和尚一阵猛追，迫近杜预后，突然施展起无上内力，发动了类似【狮子吼】般的声波气功！

杜预内力有限，被震得心神摇荡，险些站立不稳倒在地上。

不戒和尚大笑着走向杜预。

两人距离不足10米，杜预挣扎从地上爬起来。

150点生命值的目标。

还剩50点生命值。

杜预突然一把掷出了剩下所有的银针！

当然，他的拈花飞叶技能，只有1级，一次最多只有3枚银针是有效的，其他都是滥竽充数，纯属瞎扔。

但这一把扔出去60多枚银针，但从声势看，却是无比浩大！

桃谷六仙都忘了叫好。以他们的眼力，也看不出杜预这漫天花雨，那一枚是真，那一枚是假！

不戒大和尚也被杜预的阵势吓了一跳！

他再也不敢怠慢，急忙运气，内力护体，试图将杜预投掷来的毒针统统震飞。

效果也确实很明显，不戒大和尚气沉丹田，身体周围淡淡氤氲一丝内力外放的雾气，毒针一到，被内力冲撞，便四散飞开！一丝一毫也碰不到不戒！

不戒脸上的嘲弄之色更浓！

如果女婿就这点微末功夫，他绝不会将仪琳放心交给他。

杜预的眼神中，冷意更重！

他将一切机关算尽，便只能尽人事，听天命！

不戒和尚正要出言嘲讽，却突然捂住眼睛，惨叫一声！

那是杜预，在关键时刻，将全部的内力，附加在其中一枚银针上，孤注一掷！杜预知道自己的毒素对不戒伤害不够，经过思索，唯一的解决之道，便是内力附着！

他孤注一掷，将剩下13点内力值，全部灌注在这银针之中！

每枚银针只能造成1点强制伤害，技能优先级8点。内力值灌注在银针之上后，1点内力值便提升1点伤害，0.5技能优先级。

不戒和尚的浑厚内力，构成了他的防御优先级，若没有内力，普通银针无法突破他的防御。杜预这一击，又瞄准了不戒和尚的眼睛要害，力求一击建功！

不是杜预对老岳丈心狠手辣，实在是敌我实力对比悬殊，他若不下狠手，根本不可能通过不戒和尚这一关！

有了杀黑蝮蛇的经验，杜预对攻击敌人的眼睛、咽喉、心脏等部位，极为重视。

至于这次杀招，杜预也通过各种准备，故意让不戒和尚轻视自己，小看自己，并拿出所有银针，掩护自己这次杀机！

银针激射不戒右眼！

不戒捂着眼睛大吼一声！

那声音中，带有无限惨痛与愤怒。

他一个强悍的一流好手，竟然被杜预算计！

眼睛是人体最脆弱的部位，又靠近脑部，被银针刺中，其伤害不是头部、脖子的2倍要害攻击，而是被判定为4倍致命伤害！

这小小【黑血银针】，不过1点攻击力，8点优先级，但附加上13点内力后，便成为14点攻击力、14.5优先级的强悍杀手锏！

不戒的内力外放，总是有局限性，骤遭突袭，便来不及释放。而内力护体，又不能练到眼睛上，终于被这银针一针贯穿眼珠！

他的生命值，被扣除了足足56点！

按照一般计算规则，是攻击方攻击力，经过系数调整，再扣除防御方防御力，得出具体伤害数值。当然若技能优先度不够，便不能正常发挥技能伤害。

不戒和尚的体质，在15-20点之间，光是防御力，便有30-40点之多。杜预之前对他的伤害，都是毒素。若在近战中，要伤他，必须打出40点以上，否则都破不了防！

但眼睛，却是唯一的例外。

一个人体质不管多好，眼睛的脆弱程度基本相当。不戒就是把大脑都塞满肌肉，总不能将眼珠练得坚硬如铁。

杜预一招得手，立即掏出毒药的解药，恭恭敬敬走到不戒和尚面前，将解药献上。

不戒和尚捂住右眼，鲜血从指缝中流出，左眼死死瞪着杜预，犹如一头暴怒的巨熊，眼看就要将杜预生撕！

杜预看得心中一寒，但事已既此，只能硬着头皮与被自己暗算的老岳丈修好：“晚辈着实不是岳丈敌手，这便认输了。”

刚才，他已经得到了空间提示，他对不戒和尚的伤害，已经达到150点及格线，通过了不戒的实力认可，赶忙在这里认输。

不戒冷冷将他的解药收走，冷哼一声：“只会鬼蜮伎俩的小子！就算你通过了这一关，我也不会承认你是仪琳的男人！”

杜预苦笑。

这就是对老岳丈下手太狠的副作用。

换位去想，自己当着别人面，被女婿刺中眼睛，大有失明之虞，也不会心平气和接受。

好在杜预早有安抚计划，只好将后备方案拿出。

他凑近不戒身边，纳头便拜：“小子确实无意得罪。但为了娶得仪琳，不得已对您老人家用阴招。为表亏欠之意，小子愿了却您老人家的一桩心事！”

“我的一桩心事？”愤愤不平的不戒大和尚，哈哈一笑，晒道：“你小子武功低微，过关全凭诡计，又能了却我什么心事？”

杜预大声道：“虽然小子武功低微，但对仪琳的心，却惟天可表！否则小子只要马上认输，便可在您老人家手下抱住性命，何必与您斗智斗勇，打生打死？难道嫌自己命太长？”

不戒和尚一愣。

他也看出，杜预完全不是自己对手，但刚才激战中，就算杜预被他打入濒死，也绝不低头放弃。

他对仪琳这份心意，倒也坚定。

不戒和尚一生坎坷，当年因为看一个少妇，被妻子误会，离家出走，落得妻离子散结局。但他一生情痴，对妻子忠贞不渝，对女婿，当然也要选一个真心爱仪琳的男人。

杜预这份坚持和硬气，倒是让不戒暗自心折。

杜预趁热打铁：“至于您的心事，倒也不难猜。无非是我和仪琳的妈……”

不戒和尚连杜预私自叫妈都来不及计较，一把冲上来，拽住杜预的领子：“你知道仪琳的娘在哪里？快说！”

杜预心中暗笑。

不管你武力多高，只要你有所求，那边一切好说！

他游走在这高武力世界中，凭借的只有那份头脑和看过剧情的先知先觉！

但很多冒险者，例如史国梁、晴空、王鹏、吴良，对《笑傲江湖》剧情也知之甚深，却没能像杜预般在江湖上掀起风浪。究其原因，一是没有杜预这般被逼上梁山的机遇，一味求稳，求90天平安度过，缺乏冒险意识，二是缺乏对剧情人物人性和人心的把握！

杜预见到不戒和尚，第一反应是此人对完成救仪琳任务，有无价值。第二反应是有哑婆婆这一空子，可以换取好处。第三反应是，如何运用哑婆婆这张牌，将利益最大化！

哑婆婆利益最大化的用法，就是诱使不戒和尚，跟着自己一起杀上恒山！

杜预微笑道：“小婿不才，听仪琳说过，她娘很早就抱她离家出走，放在恒山交由师太抚养。这天下的母亲，绝无狠心至此的，她一定在暗中照付。恰好，仪琳说起过，在悬空寺的经阁中，有一位哑婆婆……”

“你是说……”不戒大师心神激荡，捏住杜预肩膀的大手颤抖着：“那哑婆婆……”

“若小婿猜的不错，正是仪琳的母亲，你的妻子！”杜预斩钉截铁道：“仪琳自小就被哑婆婆抚养，亲如母女，且百般照拂。若非亲生骨肉，谁肯如此？”

不戒立即跳起来，直奔恒山而去。

杜预拉住他，喝道：“恒山目前戒备森严，纵然大师武功再高，也不能独闯恒山，带着妻女全身而退！”

不戒虽然莽撞，却不是傻子。恒山身为五岳剑派之一，定闲掌门、定静师太都是武功高手，更有数百名剑法高明的女弟子。凭一个不戒，不可能从戒备森严的恒山后山悬空寺救出妻女。

不戒也冷静下来：“你说怎么办？”

杜预笑道：“不如我们翁婿联手，一起救出哑婆婆和仪琳如何？”

他一贯擅长借势借力，有了不戒大师和桃谷六仙，如何肯放过？

不戒大师沉吟一会，点点头，看向六个排成一列，无辜望向自己的马脸丑男，一皱眉，喝道：“你们六个跟我一起去上恒山，大闹一番，救出我妻女，便给解药，如何？”

桃谷六仙一开始听又要驱使自己，大老不乐意，但听杜预说可以大闹一番，这便回心转意，连叫好玩，便要跟去。

杜预满意地抹了把汗，有了不戒和桃谷六仙，恒山之行总算是有点把握。

8人展开轻功，一路奔向恒山。

行走了两日，走到一大青山，不戒大和尚突然打了个手势。

一行人等，顿时停下来。

前方的山谷，传来了厮杀声。

杜预心念仪琳，原本要赶快走。但桃谷六仙最爱热闹，这种打架之事，怎么能不去凑趣？便吵着要去。

杜预无奈，离了桃谷六仙，此行实力大减，只得跟去。

众人蹑手蹑脚，走到山峦处，却看到山谷中两派人马，正在混战！

第42章 反水出卖

一派杜预看着十分眼熟，却是少林的方生大师、青城派的余沧海、乐厚等嵩山派、泰山派的天门道长、衡山派的莫大先生。其中的史国梁、晴空、王鹏、吴良等几名冒险者，窜上蹿下，联手围攻，格外活跃！

杜预冷眼旁观，一个妩媚的女侠倩影，突然映入眼帘！

宁中则！

华山派的美丽师娘！

她此刻身边带着令狐冲和岳灵珊、劳德诺等人，在敌人群中往来冲杀，剑气纵横，气势逼人！

但惟独不见华山派掌门岳不群！

另一派则是统一的一身黑衣劲装，进退攻防，法度森严，内中高手极多。纵然与方生大师、余沧海、嵩山十三太保等对敌，也是有攻有防，毫不逊色。更兼人数众多，足有上千。正派人士已经渐渐落入下风。

余沧海一挽剑花，气象万千，逼退了两个围攻上来的黑衣人，冷冷道：“鲍大楚！就凭你们你，对付我们这么多名门正派吗？”

一名黑衣长老鲍大楚，冷哼道：“这次，可是你们名门正派，主动偷袭伏击我堂弟子，被我们发现追杀过来的！想我日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖！今日便叫你们伏尸此处！”

杜预看了一眼杀得汗淋淋的史国梁、晴空、王鹏、柔柔、吴良等人，心知这些家伙肯定为了完成杀死敌对阵营任务，捅了马蜂窝，被日月神教的人追杀，结果师门背了黑锅。

方生大师一套“少林伏虎拳”，打得虎虎生威，一拳逼退了一名日月神教堂主，双手合十道：“各位英雄好汉，请听老衲一言。此事的起因，是贵派的东方教主，听说了辟邪剑谱的下落，派你们来夺取。我们几派徒儿适逢其会，杀了几个神教下属。所谓冤冤相报何时了？此事揭过不提如何？”

对面，一名魔教女长老桑三娘喝骂道：“你个老秃驴，杀了我们的人，便揭过不提，我杀光你们，再揭过不提怎么样？”

杜预心中一跳。

这日月神教东方不败，居然也对辟邪剑谱感兴趣？

说起来并不奇怪，辟邪剑谱是从东方不败的葵花宝典中，演化而来的剑法。东方不败若要相互印证，深化武功，要夺取这东西也不奇怪。

方生大师道：“各位魔教英雄，要怎样才肯止戈止息？”

另一名魔教的长老秦伟邦喝道：“交出辟邪剑谱，饶你们不死！我们知道日前剑谱被一分为六，交给各大正派。”

方生大师还未说话，一旁的宁中则将众位掌门拉到一起，轻声道：“可笑这些魔教还在为剑谱打生打死，知不知道，这些剑谱碎片，统统是假的！”

这位华山女侠一句话，众多正派为之侧目！

余沧海拿出六分之一的假剑谱，失声道：“你……莫要胡说，这是假的？绝不可能！”

宁中则一阵苦涩笑容：“我亲眼所见，信不信随你！”

余沧海如遭雷击，他知道宁中则的为人。若她如此笃定说此物为假，那么多半不可能是真的。

联想岳不群的离奇失踪，宁中则的郁郁寡欢，余沧海哪里还猜不到事实的真相？

杜预心中叫苦。

他并非为自己担心而是为宁中则担心！

宁中则为了阻止这场毫无必要的江湖争夺，说破了辟邪剑谱的事情。

那么下一步，知晓真正辟邪剑谱下落的她，会遇到极大危险！

方生大师双手合十，口宣佛号，拿出两份剑谱碎片：“如此一来，再好没有。我们将这些剑谱碎片交予魔教英雄便了。”

宁中则毫不留恋地扔出了本属于岳不群那两份。岳不群有了真迹，当然不要这骗人玩意。

嵩山派交出了另一份。

六份辟邪剑谱，重新凑齐成一件破碎袈裟。

宁中则厌恶看了一眼剑谱，包成一团，扔给魔教众人。

“这是辟邪剑谱真品，拿去！”

魔教众人面面相觑，交换着目光。

这些正派人士死伤不多，却爽快交出剑谱，难道其中有诈？

秦伟邦狞笑：“我们如何知道此物是真是假？请岳夫人现在随我们去。待得东方教主断定这是真正剑谱后，我再放你离开！”

宁中则眉头一挑：“你莫要欺人太甚！”

鲍大楚仰天一阵长笑：“今天是你去也得去，不去也得去！”

宁中则还未说话，身边的令狐冲已经大笑着，挥动长剑：“你要动我师娘，先过我这关！”

岳灵珊也跳出来，好像一头好斗的小母鸡，站在大师兄身边。

方生大师也双手合十：“鲍大楚长老，这可使不得！”

但，其他正派人士，却不见得如此想。

余沧海终于忍不住跳出来：“岳夫人。这里有正道上百名弟子。若为了你一人，全体玉石俱焚在这里，嘿嘿……”

嵩山托塔手丁勉嘿嘿一笑：“我等死不足惜，但可怜身后这么多武功低微的徒弟们。”

杜预大怒。但随即想起，他们是跟岳不群争夺辟邪剑谱失败，显然在打着“为了仇人妻子，跟魔教玉石俱焚太不值”的主意，乱找脱身之辞。

正邪实力，本就相差悬殊，若余沧海、嵩山派撤回，宁中则只怕要落入魔教手中！

以她的为人，便只有自刎一条路可走！

这倒霉岳不群，估计跑到哪里练辟邪剑谱去了，自己夫人眼看受辱，也没人可救！

杜预怒发冲冠。

看到余沧海、嵩山派浑然不顾武林正道之义、五岳剑派的誓言，便要脚底抹油溜走，方生大师、天门道长、莫大先生均面露鄙夷，冷哼一声。

莫大先生拉了两声愁苦声声的二胡，冷冷道：“请便。我衡山派从无卖友自保、祈求苟全之人！”

衡山派弟子们齐声应道。

天门道长气得胡子直飞：“嵩山派，五岳盟主。真是好威风！”

余沧海和托塔手丁勉一阵尴尬。

余沧海目视宁中则，大声道：“我并非苟且偷生之辈！既然岳夫人知道此物为假，必定知道真剑谱的下落！若能将真剑谱下落告知，我便留在这里，与魔教决战！”

托塔手丁勉阴阴一笑：“若是正邪双方大战，要我们战死又有何难？但怎么不见尊夫君子剑？难不成，江湖传闻是真，他拿到了真剑谱练剑去了？众位同道，咱们可不能为了某些伪君子，在这里当替死鬼！”

他的话极有煽动力，众人目光盯着宁中则。

舍生取义，说起来容易。但这里的方生大师、天门道长、莫大先生身后，都有为数众多的徒弟徒孙。若为了维护一个练习邪剑的岳不群，全部要玉石俱焚与此。难道他们真的就那么甘心？

天门道长、莫大先生的眼神，变得复杂起来。方生大师背后的徒弟们，也纷纷露出不甘神色。

王鹏、晴空、史国梁、吴良等人，本就是冒险者。他们更是没有忠义观念、正邪之分束缚，一旦遇到绝境，出卖宁中则便可求生，哪里还忍得住，纷纷上蹿下跳，附和余沧海等人言论。让宁中则要么说出真剑谱下落，要么就撤摊散伙，任由宁中则被魔教带走。

令狐冲、岳灵珊等华山弟子，纷纷站出来，与这些正派人士争吵，正派吵吵闹闹，分崩离析，便是勉强站在一起，也别想像之前那样团结迎敌了。

宁中则长叹一声。

她当然知道真正剑谱的下落。一半在岳不群手中，一半在那小贼手中。

但要说出去，岳不群和那小贼，登时便要成为天下之敌！

虽然看到了岳不群不念夫妻之情、父女之情，戕害自己和女儿，但若自己说出了真剑谱的下落，便等于将岳不群戕害定逸师太、杀死费彬、自宫练剑的种种丑行，全部和盘托出！

岳不群便要臭名远扬！

宁中则的心中，知道丈夫这么练下去，已经坠入魔道，只会越来越暴虐乖戾，但只要能一天不面对“君子剑”身败名裂的残酷现实，让她死去，她也甘之如饴！

在目睹岳不群杀妻杀女暴行的那一刻，她宁中则就不想活在世界上了！

宁中则心中还隐隐有一种感觉，比起丈夫来，自己更不愿说出那小贼身怀重宝的实情。

虽然她一口一个小贼叫着，虽然那小贼如此可恶，对她做了那样的事情，但面对丈夫的恶毒斩杀，他宁死也要保护自己，那两天一夜，在山洞中的旖旎，宁中则脸色酡红起来……

自己已然是残花败柳之躯，丈夫又变成那样丑恶怪物，还不如……

宁中则想清楚，刚烈性子上来，一仰头，对余沧海、丁勉笑道：“两位所言极是。与在座众多后辈性命相比，宁中则一条性命，算得什么？我便与这些魔教走，方生大师，请你务必照付我华山派，速速离开这里！大恩大德！宁中则誓死不敢忘！”

方生大师摇头道：“宁女侠何故如此说，老衲就是战死此处，也不会苟且偷生，任由魔教将你带走？”

令狐冲豪气干云：“师娘。要带你走，先迈过我的尸体！”

他话音未落，便被宁中则一指点倒！

令狐冲眼中的诧异不甘，落入宁中则眼中。

第43章 反派救美

宁中则温柔地揽住他，将手中的一个扳指摘下来，戴到令狐冲的手指上，流泪道：“傻孩子，从今天开始，你就是华山掌门了。将来你武功大成，再替师娘报仇，也不晚。”

令狐冲显然明白岳不群发生了什么，但眼含热泪，却无能为力。

岳灵珊扑上来抱住宁中则。

宁中则也点了她的穴。

她款款站起，对方生大师、莫大先生和天门道长深深鞠躬道：“几位前辈、师兄，是看着我小宁长大的。今日小宁便将华山派托付给你们了。万望照拂！一切拜托！”

她话说完，臻首一挥，将一串串晶莹泪花，洒落在风中！

天门道长泪水夺眶而出，大吼道：“宁师妹，是天门糊涂！天门对你不住啊！”

他身后，天松、天乙一把拉住天门道长：“是宁女侠愿意舍身救这些武林正道，掌门不要冲动！”

莫大先生长叹一声，知道宁中则死志坚定，无可挽回，拿出二胡，拉起一串凄凉的音符，为这舍生取义、刚烈绝美的女侠，送上最后一程……

此时，余沧海带着青城派、托塔手丁勉带着嵩山派，已经纷纷走开，冷眼旁观。

杜预心中大怒。

余沧海、嵩山派、史国梁、王鹏这些混蛋，为了一己私利，便要出卖宁中则，没那么容易！

若不能搞风搞雨，弄得你们鸡飞狗跳，我便不配做这反派！

瞥了一眼身旁，唏嘘不已的桃谷六仙，杜预悄悄道：“想不想玩点好玩的？”

桃根仙哪里忍得住寂寞，急忙道：“什么好玩的？”

杜预将一物，偷偷递给桃根仙：“如此这般。”

桃谷六仙听得一阵捧腹狂笑，一溜烟去了。

山谷间，宁中则一步步走向魔教长老鲍大楚等人。她早已打定主意，只要一看到众人脱险，便立即当场自刎。

能用自己一条命，救回珊儿、冲儿，让他们成为华山派的希望，足矣。

嵩山派托塔手丁勉、仙鹤手陆柏、史登达、王鹏等人，看到岳不群的夫人就要落入魔教之手，正在暗暗解气、幸灾乐祸，却不防见到六道身影，已经窜到了魔教一名堂主身旁。

四人抬起这名堂主，一拉四肢！

这名堂主，惨遭分尸！

这一变故，顿时引起了魔教众人的极大愤慨。

这六个身影，自然是桃谷六仙！

桃根仙得意洋洋地拿起一个镶金满玉的令牌，大声道：“五岳剑派左盟主令牌在此！左盟主说，我五岳剑派，同气连枝，岂容魔教猖狂？嵩山派诸人带头，快将魔教速速剿灭，不得有误。”

他如此一说，魔教们仇恨的目光，刷拉便集中在嵩山派众多高手身上！

托塔手丁勉对这凌空扣下的屎盆子，嘴张得奇大，跳着脚，指着桃根仙吃吃道：“你……你根本不是嵩山弟子，从哪里来的丑八怪？这……这五岳盟主令牌你又是从何偷来？”

桃根仙听他骂自己丑八怪，马脸一伸，大叫道：“好你个丁勉，认不出这是左盟主的令牌吗？我是你的大师哥桃根仙。这是你二、三、四、五、六师哥！”

魔教鲍大楚等人，细细端详桃根仙手中的五岳盟主令牌。魔教与五岳剑派，争夺仇杀上百年，哪里还能认不出这令牌的真伪？见到令牌其真无比，这手持令牌的六个怪人，又对魔教弟子连连下手，生裂数人，鲜血与惨叫齐飞，断肢与人头乱滚，哪里还能忍得住？

鲍大楚怒吼一声：“宰了他们！”

魔教千名教众一声齐喝，便对桃谷六仙发动了狂攻。

桃谷六仙见势不妙，立即脚底抹油，往嵩山派阵营中钻去。

嵩山派众人匆忙拦截，想要弄清楚怪人来历，将嵩山派撇清楚。但桃谷六仙武功无比诡异，东一扭，西一扭，钻入了嵩山派众人中，还在里面大叫：“东方必败！小命不长！尔等魔教！不得好死。”

这六个人，堪称拉仇恨的神级存在。鲍大楚等人实力占优，哪里能忍？又哪里肯分辨到底是否真嵩山派？反正一路杀过去，都杀光了，再去黑木崖请赏没错！

宁中则距离魔教最近，眼看魔教大群高手掩杀而至，抽出长剑要玉石俱焚之时，一道人影霍然从身边扑过，将她一把抱起，冲向正派人士阵营。

正是杜预！

宁中则看到杜预再次跳出来拯救自己，心中莫名一颤。

这小贼，为何五次三番出现在自己危难之时？

难道他一直对自己不死心，跟踪自己？

想到这里，华山玉女顿时双颊绯红，羞不可抑。

她念到此处，一把挣脱杜预肩膀。

杜预摔了出去，眼看就要面对蜂拥而至的大群魔教！

宁中则突然后悔起来。

这小贼的功夫，稀松平常得紧，若是因此死了，岂不是她以怨报德，害死了救命恩人。

想到此处，宁中则一挥长剑，剑气纵横，将一名怪叫着冲到杜预身边的魔教斩杀，柔荑一把拉过杜预，继续飞奔！

此刻，正派的阵营，已经再次与魔教杀作一团！

嵩山派、余沧海本想置身事外，但被杜预指使桃谷六仙一搞，拉来了无限仇恨，顿时遭受池鱼之殃！

面对大批魔教高手，若不想被轰杀成渣，只能与少林、华山、衡山、泰山诸派，联手对地，抱团自保！

这真是把余沧海、嵩山派诸位精明人士，肺都险些气炸了。

更有史国梁、晴空、王鹏、吴良等冒险者，被裹挟卷入混战大潮，身不由己，只能咬紧牙关，与众人携手对抗魔教教众。

杜预依偎在华山玉女的怀中，笑道：“宁女侠不可轻生，难道忘了向我做的保证了？”

宁中则俏脸寒霜，厉声道：“再胡说就把你扔出去！”

杜预哈哈一笑：“我说过，只要你有危险，我一定来保护你！”

宁中则不理他，但芳心深处……

岳不群功夫超强，但此刻的岳不群，带给宁中则的，只有恐惧和恶心。

倒是这武功低微的小子，一再甘冒奇险，拯救自己。

宁中则想得心思烦乱，一把将杜预扔出去，喝道：“华山派众人听着，结阵自保！”

她手指如电，一刹那便点开了令狐冲和岳灵珊的穴道。两人亲眼见宁中则被杜预救下，没有自尽，喜从悲来，一边感谢杜预不叠，一边抽出长剑御敌。

虽然正派众人全力抵抗，且高手众多，但毕竟魔教人多势众，眼看就要不敌。

正道众人步步后退，魔教则步步紧逼。最终，正派人士肩并肩，依靠山壁，组成一个半环形阵容，将伤者放在其中，勉强苟延残喘。

多亏有了不戒和尚、桃谷六仙、杜预等人加入，相当于多了一只生力军，正道众人才撑到此时。

宁中则与杜预肩并肩长剑翻飞，捅入一名魔教堂主的心脏，惨叫声中，轻轻一抹，便格挡住另一把挥向杜预背后的降魔杵，杜预反手一针，一名魔教大力士便捂着眼睛嚎叫起来，黑血从眼珠中流出。

杜预攻击力不行，但他瞄准对方的眼珠射入，便足以让一个强者失去抵抗力。宁中则一个剑招，便要了对方性命。杜预和宁中则依靠这招配合，亲密无间，已经杀了10几个好手。

此时，一只蓝砂手突然打到了宁中则的长剑上，震得长剑摇曳不定。却是桑三娘到了。

她凝视着杜预，喝道：“看你的气象，鹰视狼顾，脑有反骨，应该是我神教中人。为何与正道为伍？你手中的【黑血银针】，正是我黑木崖的绝学。若是投奔错了，赶快改弦更张，还来得及！”

她是魔教长老，这么说，其实等于在招揽杜预。若是杜预肯投降，便可直接加入黑木崖日月神教。

宁中则的美眸，也在凝视着杜预。

杜预大有深意地看了宁中则一眼，朗声道：“小子确实不是正道人士！对黑木崖早已心存向往。更与魔教一位长老，有过交情。但此时，我心有所系，不便加入神教。除非她得到平安喜乐，我才肯离开！”

第44章 助拳向问天

众人都知道杜预与仪琳的故事，以为他舍不得仪琳。唯有宁中则的脸蛋瞬间烫红，连雪颈都红透了。这位熟透美人妻，当然知道杜预是为了她才舍弃求生机会！

桑三娘冷哼道：“如此一来，便怨不得我了！”

令狐冲一声怒喝，长剑直刺过来。桑三娘娇笑一声，蓝砂掌一掌打在令狐冲胸口，眼看令狐冲便倒飞出去，倒地不起。岳灵珊急忙上去施救。

杜预心中一阵寒意。令狐冲虽然还没学会独孤九剑，也是江湖一流好手，却被这桑三娘一掌打得半死。这魔教长老，绝非浪得虚名。

不行，必须想个脱身之策。

说不得，便要拿岳不群开刀了。

他一把拉过宁中则。华山女侠看他众目睽睽之下，居然对自己动手脚，杏目圆睁，便要发作，杜预却悄声道：“我已救你和珊儿两次，事不过三，若再救你们一次，你如何谢我？”

宁中则粉耳一红，星眸盯着杜预道：“你想做甚？”

杜预低低一笑：“我要你想着我。”

这就是明目张胆地勾引美人妻了，还是勾引武艺高强的侠女人妻。

宁中则正要娇声怒叱，杜预却哈哈一笑，大步走向对面：“实不相瞒，我便是当日偷走辟邪剑谱之人！冤有头债有主，不必多造杀孽。带我走便是。”

他打得主意，是自己有反派【狼顾狷狂】属性，便是投入黑木崖，仗着那天生的20点好感度和自己一张巧嘴，照样能活。

实在不行，就将一半【辟邪剑谱】献出，并召出岳不群大侠的事迹，将祸水泼到这贱人身上！

这样一来，宁中则便得救了。

杜预如此一说，宁中则虽然面色如常，但胸脯已经急速起伏。

杜预暗暗发笑。

此时，突然一骑快马，铁蹄铮铮，骑士身穿黑衣，大叫道：“千秋万代，一统江湖！东方教主有令！叛徒向问天就在此处10里外的小亭中，马上放弃剑谱任务，格杀向问天！生死不论！取其人头者，立刻升为长老！长老则升为太上长老！”

听到这里，鲍大楚、桑三娘、秦伟邦对视一眼，太上长老！

几乎一瞬间，三位长老便狂奔向10里外的亭子。好在桑三娘还没忘了杜预，一把抓住，飞掠而起。

魔教徒众，也一瞬间跟着长老们，狂奔冲向那里。

方生大师合十道：“这魔教居然放弃唾手可得的机会，没有杀死我们，而是去杀什么向问天。真是满天神佛保佑。”

余沧海、莫大先生、天门道长、丁勉等人对视一眼，都大有劫后余生的庆幸。只见远处又有一人狂奔而来，手持五岳盟主令，却是嵩山派狄修。

他大叫：“左盟主有令！魔教长老向问天在10里外。五岳剑派众人，马上前往围攻，不得有误！五岳剑派左盟主、少林方生大师、武当冲虚道长都已到达。杀死向问天者，盟主和少林武当均重重有赏！”

一瞬间，刚刚捅了马蜂窝，脱离死地的史国梁、晴空、王鹏、吴良等人，便跳了起来！

因为他们一瞬间得到了空间提示：“你触发了随机任务【追杀向问天】！”

“由于魔教内讧，长老向问天不服东方不败，试图救出老教主任我行，被东方不败发现，派人追杀。同时，正道众人，也将倾力追杀。若能杀死这魔教长老，除了获得他的钥匙外（且无论向问天伤势多重，均可获得击杀值100%的钥匙奖励），将获得五岳剑派、少林、武当任何武功秘籍一本，级别不低于5级。”

顿时，这些冒险者，便如打了鸡血一般，疯狂冲向10里以外。

向问天，无疑是强者。无论是剧情中，还是这个世界，但要知道，他只有一个人！

魔教出动了上千人！

正道出动了几百人！

原著中，向问天得到令狐冲帮助，最终逃脱，但小说毕竟是小说。这么多人，一人一个飞镖暗器，都能要了向问天的命！

而且空间说的清楚，不管击杀贡献值多低，只要最终杀死向问天那一下，便可获得他100%宝物+一本不低于5级的武功秘籍，五岳剑派随你选！

这风险低，收益高的事情，谁肯落后？

在五岳盟主令和冒险者撺掇双重动力下，正道人士也纷纷启程，奔赴向问天所在之处，要击杀向问天，扬名立万。

至于安全问题，少林方丈、武当掌门、左冷禅正派三大高手均在，岂能让魔教再逞凶？

杜预随着桑三娘，被带到了一处小亭中。果然，一位容貌清癯的老者，端坐亭中，背着一个包袱，却无兵刃。他颏下疏疏朗朗一丛花白长须垂在胸前，手持酒杯，眼望远处黄土大地和青天相接之所，带着枷锁，神情落寞倨傲。

周围则被两派泾渭分明地围拢着。一派是日月神教的高手，一派则是正道人士。两派人士，均有数百人，虎踞龙盘，声势浩大。

跟原剧情不同的是，这次竟然惊动了正道三大高手方正大师、冲虚道长和左冷禅，而魔教的高手，也多了几个跟桑三娘一样的长老高手，显然东方不败对擒拿向问天极其重视！

向问天丝毫没将这正邪双方围攻放在眼中，却拿着一大坛子酒，旁若无人地大口喝着。酒从他的嘴边滑落，沾湿了衣襟，当真是豪气干云。

桑三娘大步走出，喝道：“向问天！你为何背叛东方教主！现在随我回去，说不定东方教主念你为神教效力多年，会给你一个法外开恩！”

向问天听得此言，哈哈大笑：“背叛？我神教教主，原为任老教主！任老教主有意传位给东方不败，但东方那贼子乃是狼顾之象，脑后反骨，居然连半年也等不及，趁着任老教主练功出岔，造反上位。他自己就得位不正，我如今弃他而去，算得什么背叛？你们这些效忠与他的，才是背叛神教的罪人！”

桑三娘脸色大变，旁边的秦邦伟喝道：“休得胡言乱语！任老教主先传位，再练功入魔，驾鹤西去。向问天，你罪无可赦，今日便领死吧！”

他一个眼色，命令自己麾下的魔教教众上前围攻。

这些魔教教众有些踌躇。向问天在魔教中是光明右使，身居高位，积威甚深，他跟随任我行南征北战，很多教众都对他功夫为人佩服得紧，是以一时不敢向前。

但东方不败篡位后，清除老帮众，吸收新人，鲍大楚、秦邦伟、桑三娘、王诚这些十大长老都是新提拔上来的。老一代的长老例如郝长老、丘长老、文长老已经相继被东方不败害死。新人便没有那么多顾忌。

秦邦伟冷笑一声，厉声喝道：“东方教主有令，擒杀向问天者，直接擢升长老。尔等何故不并力向前？”

重赏之下，必有勇夫。何况新来的教众未必见识过向问天的可怕？当时便有上百人跃跃欲试，要上去一试手气。

杜预此刻却陷入了沉思。

他作为空间的【狼顾狷狂】大反派，接到的却是一个罕见的选择任务。

“你触发了反派独有任务【围攻向问天】！该任务为可选择分支任务。”

“作为反派，你可以选择加入东方不败阵营，帮助日月神教杀死向问天。任务成功奖励：反派值500点。向问天的钥匙，魔教十大长老之位，东方不败的好感。任务失败惩罚：无。任务难度：C级（稍有风险）”

“作为反派，你可以选择加入任我行阵营，救助向问天，帮助其逃离围攻。任务成功奖励：反派值500点。任我行、任盈盈和向问天的好感，连续步骤任务【黑木崖之变】开启。任务失败惩罚：无论成功与失败，均遭到东方势力追杀。任务难度：A级（你不可能幸存）”

杜预陷入了沉思。

剧情中，令狐冲的选择，几乎没有参考价值。这冒险世界与剧情中，太多的不同。举个例子，杜预便没有令狐冲那秒杀一切的主角气运。这里随便一个2流好手站出来，都能击杀杜预。

但杜预思考的是，这两个任务，为何加入东方阵营，难度低，奖励多，失败无惩罚。而比较之下，任我行阵营任务，难度奇高，奖励少得可怜，失败还有巨额惩罚。

为何如此不平衡？

空间中，虽然杜预只接到了几个任务，但可以推测出，风险与奖励成正比。风险高，奖励便大！

这看似不平衡的唯一解释，就是那连续步骤任务【黑木崖之变】的开启，背后蕴藏的价值，绝对足以弥补高风险，甚至对带来无法估量的好处！

【黑木崖之变】，从名称上，便可隐隐推得，这是要帮助向问天，救出任我行，杀上黑木崖，击杀东方不败，让黑木崖改朝换代，重新确立任我行地位的连续步骤任务！

第46章 义薄云天

向问天凭借着拥立大功，最终成为了继任盈盈之后的日月神教教主！若能完成此连续任务，能拿到的好处，只怕无法估量。

更可以隐隐推测，一旦选择了这条路线，便可与任盈盈大小姐搭上关系，成为攻略她的唯一途径！

但问题是，这么高的风险，有命拼，没命花，这种亏本生意，是做不来的。

杜预心电急转，目光从不戒、桃谷六仙，终于落到了宁中则的身上。

他眼珠急转。

杜预虽然平素看起来，四平八稳，谋定后动，但他以区区凡人之力，敢于凭借一张利嘴，忽悠田伯光、欺骗岳不群、勾搭仪琳、偷香宁中则、窃走辟邪剑谱，将天下英雄玩弄于股掌之间！他的胸臆中，便如那头纹在胸前的凶狼，激荡着放荡不羁，胆大包天的冒险之血！

看到晴空、王鹏、史国梁这些资质超过自己无数倍的冒险者，依旧在正义人士阵营中，为了一点小利，狗苟蝇营，争夺不休，杜预便隐隐感觉到，既然是反派，既然不容于正道，那便只能剑走偏锋，甘冒大险！

这就好比两人同时拿到一笔款子，一人老实做小本生意，锱铢必较，一人则拿去拉起队伍，搞走私，走反派。虽然后者冒得风险大，一时可能亏得精光，但最终下来，赚大钱、发大财的机会，比前者大得多。

而且，他手中还有三张牌，万一失败，也有退路。

他计算已定，淡然一笑，突然启动【万里独行】，飞速从桑三娘的掌握中脱出，直奔亭子！

桑三娘注意力全放在向问天身上，居然被杜预逃脱，急忙拍出蓝砂掌，却不防杜预速度快，窜入亭子后，桑三娘便不敢追赶。

杜预大咧咧坐下，不管不顾，拿起一碗酒，仰天一饮而尽，大笑：“痛快！痛快！”

向问天目不斜视，似乎根本没将杜预的行为放在心上。

只听得凉亭外一条大汉粗声喝道：“兀那小子，快快出来。咱们要跟向老头拼命，别在这里碍手碍脚。”

史国梁大叫道：“这便是用假剑谱戏耍正道英雄的小贼！他之前跟田伯光为伍，现在又勾结向问天，大家不要客气，宰了他！”

杜预睥睨了一眼史国梁。此人貌似对自己恨之入骨，盖因当日在福州城中，自己抛出假剑谱，害得他抱着，一路奔逃，险些被师门开革，还挨了重罚。

王鹏、晴空、吴良等人，也纷纷眼露贪婪，打着跟史国梁一样的主意——趁乱击杀杜预，看看有什么好宝贝。说不定，真正的辟邪剑谱还在他身上。

杜预一扫而过，心中冷笑。

他和向问天，俨然成为正邪双方，两块肥美多汁的美肉，就看谁能完成最后一击，放入口中了！

杜预坐着大笑：“你们正派邪派，上千名高手，还有几个顶级大宗师，都在这里围攻这位前辈。你们羞也不羞？我跟这位前辈素未平生，但便是看不惯你们这以多为胜的劲头！今天，我便坐在这亭子中，与前辈同生共死！”

这几句话，说的豪气干云，正邪双方均鸦雀无声，随即便开始到处打听杜预。

“此人是谁啊？”

“貌似上次正派争夺辟邪剑谱，就是他第一个发现的。”

“岳不群不是说他死了吗？”

“此人武功低微，大家不要被他骗了！”

面对外面强手如林，杜预稳坐亭中，一碗碗大口喝酒，也不理会向问天。

他这个选择，看似自杀，实际上，早已庙算无遗！

若真没有机会，杜预也不会拿自己小命开玩笑。

向问天眼皮抬起，瞥了一眼杜预，露出一丝笑意。

这小子倒是有趣。

此时，一位道士打扮剑客，从青城派中跳出，一剑刺向杜预：“小贼！早看你不顺眼，看剑！”

杜预一看，是“青城四秀”的侯人雄。

他心中一凛，这候人雄不是弱手。

不过杜预早已计算，冷冷一挥手，便洒出三道【黑血银针】！

看到这不起眼的小子，竟然抬手便是黑木崖概不外传的绝学，向问天难得抬起眼皮，看了一眼杜预，一碗酒干下去，却不说话。

杜预突施冷箭，侯人雄猝不及防之下，竟然被银针倒逼着退了两步，用长剑格挡磕飞后，大骂：“小贼！敢用……哎呦！”

原来，杜预早已将全部内力，灌注在黑血银针中，趁着侯人雄说话当口。这一针用漫天花雨的手法，飞掷而出。

这一针，在29点内力值灌注下下，当真是细如牛毛、悄无声息、飞射而至！

侯人雄在洛阳见过杜预，知道他武功低微，便浑然没放心上，惨遭杜预刺一举瞎了右眼！

杜预全部内力灌注的这一击，又造成了侯人雄的四倍致命伤害，足足116点！

侯人雄捂着右眼，鲜血汩汩而出，他的生命不过160点，这一击，差点直接要了他的性命！

这一针，便技惊全场！

就连深知杜预底细的冒险者们，也纷纷倒吸一口凉气。若这针打在自己眼中，哪里还有命在？

【拈花飞叶】不愧是黑木崖的绝学，杜预用拼命换来此技能和【黑血银针】，一上来，便震慑了全场！

青城派“英雄豪杰”其他三人，跃出抱住侯人雄，颇为忌惮地瞪了杜预一眼，便返回阵营！

杜预毫不在意，一大碗酒灌下去！

向问天终于动容了。

侯人雄最多算二流好手，并不入他法眼。但能够一招重创侯人雄，这个小子看起来还真不错。

仔细一看，向问天便暗自点头。这小子身上一股邪气，倒是与自己很投缘。加上他这股硬气豪爽，若这次这小子大难不死，便收为徒弟也无不可。

杜预依旧一副高人形象，但只有他才知道，自己刚才对侯人雄的会心一击，已经耗费了全部内力啊。

他现在连一枚黑血银针，也发不出来了。

但他全力一击，要得到效果，便是先声夺人！

回到阵营中，侯人雄杀猪惨叫起来：“妈的！有毒！这是黑木崖的黑血银针，有毒！”

余沧海面色阴沉，一抖长剑，大步走向杜预：“解药！”

杜预一笑：“余掌门是第一天出来混江湖？用了毒还附送解药？”

余沧海也不废话，大踏步冲向杜预。

他对杜预恼怒已极，更兼怀疑杜预身上有辟邪剑谱，这一剑明着是要杜预的解药，实则要擒拿杜预，抓回青城派！

杜预不躲不闪，眼光却在紧张地瞟向三个人！

这三个人，是他完成这看似不可能完成任务的关键！

第一个，是向问天！

向问天面色平静，仿佛杜预生死不关他事。

第二个，是宁中则！

华山玉女表情紧张，冷汗淋漓，显然内心天人交战。

第三个，是不戒和尚！

这位岳父大人，已经消失在原地！

杜预终于放下心来！

余沧海的剑，刺到杜预胸口，却陡然变招！

他生怕一剑杀了这可能藏有辟邪剑谱的小贼，长剑上挑，却将杜预领子挑起，随即便要扔进青城派的阵营中！

就在此时，两只破鞋却凌空飞至，砸在长剑上，砸得余沧海虎口一震，险些把持不住。

一个大和尚，如同大鸟一般，凌空飞至，一脚踢向余沧海。

从凌厉的风声和刚才破鞋的内力，余沧海判断，自己若是坚持抓杜预，被一脚踢中，非死即伤！

他只能放弃抓杜预的计划，挥剑自保！

青城四秀又惊又怒，叫道：“你这野和尚哪来的？”

“挡我正派替天行道，不想活了？”

不戒哈哈大笑，一把拎起杜预的领子：“真对不住，我这女婿淘气，大和尚还带他有事要做，这便走了。”

杜预微微一笑，他敢于在这里挑衅正派，第一张底牌便是自己这便宜岳丈和桃谷六仙。

不戒和尚的内力浑厚，功夫奇特，俨然成家，对付田伯光和桃谷六仙，都是手到擒来。他要自己去救仪琳，便不能坐视自己被杀！

杜预捅了马蜂窝，却由岳丈擦屁股，这算不算坑爹？

余沧海在方正、冲虚、左冷禅面前，被不戒和尚两只臭鞋震退，自感面子大失，长剑一挥，便怒喝刺来！

他使出的招式，乃是青城派剑法中，最有威力的十三路剑法！

不戒和尚一手拎着杜预，一手肉掌翻飞，与余沧海恶斗起来，竟然丝毫不落下风。

余沧海长剑剑势绵延不绝，却拿不戒单掌无可奈何。

他眼珠一转，长剑便刺向不戒手中的杜预。

不戒拦住，余沧海竟然突然弃剑，一掌重重击在不戒和尚的左肋上。

他哈哈大笑：“你以为我青城派只有剑法厉害，尝尝摧心掌的厉害……”

他的笑声戛然而止。

因为，不戒和尚只身体晃了晃，便稳住了。

他一脸怒容：“你个矮子，竟然敢打你僧爷？看拳！”

一只锤头大小的铁拳，重重轰在余沧海的眼上，余沧海怪叫一声，倒飞出去。

青城四秀急忙上去施救，余沧海跳了起来！

这一下，全场爆发出惊天大笑。

原来，余沧海本就矮小，圆滚滚的，被不戒一拳打中眼眶，更是黑肿起来，看上去，仿佛某种珍稀动物黑白熊。

恰好他来自四川青城，那里盛产此物。顿时黑木崖教众大叫起来：“余矮子，黑白熊！”

“翻一个跟头给爷看看，哈！”

“给你竹子吃！”

正义一方众人有各自师傅约束，不敢大笑，但也憋得面红耳赤。

第47章 笑傲围攻

余沧海愤怒一挥长剑，青城四秀便冲向不戒。

不戒大叫：“哎呦呦，来群殴么？六个拉肚子的混蛋何在？”

桃谷六仙叫道：“我们来也！要给解药！”

杜预心中暗笑。

果然，不戒和尚一叫，桃谷六仙这六个被不戒拿捏的浑人，便同时应声而动。

青城四秀对上桃谷六仙，真是到了大霉。一通大战后，若不是泰山派、衡山派杀出些好手增援，险些被六仙活活碎尸两个。

不戒和尚和桃谷六仙，在杜预的阴谋下，加入了混战行列。

杜预这边拦住正方人士。日月神教已经冲上来数十人，攻向向问天。

向问天微微一笑，一甩手中囚禁他的锁链，居然变成了一件威力奇大的武器！

在向问天手中，这把锁链如同一条镔铁黑蛇，活灵活现，忽而在东，突然击西，沉重的链头如同流星铁锤一般，砸得围攻上来的教众骨断筋折，喷血倒飞。

这数十人，连十息也没撑住，便倒了一地。

桑三娘又是一个命令，便冲出数十位手持长兵器的好手。冲到亭前，齐声发吼，一起攒刺向向问天！

向问天大叫来得好，一碗酒灌下肚去，顿时兴发如狂，手中铁链一卷，便将数十根长兵器卷入铁链中，再一绞，这数十位好手便惊愕发现，兵器已经把持不住，自己也在空中飞了起来！

向问天长链再次一卷，缠住的数十根兵器，变成了一捆打人的粗棍子，在空中呼啸着，将数十敌人，如同抽打孩子般，各个凌空抽飞出去。

重者空中立毙，轻者骨断筋折！

鲍大楚怒喝一声，再有数十麾下好手，轻轻跃出，手持利刃，围攻上来。

向问天冷冷一笑，铁链一抖！

卷着的数十根长兵器，犹如被柔韧兽筋崩出的床弩一般，飞射向密集涌来的魔教好手！

但闻一声声惨叫，看到一波波血泉，这波好手还未走到向问天身前，看清楚名震天下的向右使，便丧身在长枪画戟攒射下！

一时间，向问天长须飘飘，犹如天神临世！

他虽筚路蓝缕，铁链加身，血迹斑斑，形容潦倒，却再也无人敢只缨其锋，上来送死！

向问天倒也不追击，哈哈一笑，大有深意瞥了一眼杜预，走到亭子中，继续大碗喝酒。

左冷禅冷冷一笑，对方正、冲虚道：“这么打下去，天黑也分不出胜负，不如我下场，将向问天和那小贼擒来如何？”

方正大师口选佛号：“左盟主肯出手，必是妥当。若能抓住向右使，不必杀伤，我将他请到少室山，吃斋念佛，化解戾气。”

左冷禅微微一晒，大步走来。

宁中则担心的目光，投向亭子中。

左冷禅可是正道中，最强大的三个高手之一，他的心机狠辣，更是远胜方正冲虚两位宗师！

此时的小亭，已经又变了一番天地。

魔教再次出动了大批好手。这次鲍大楚、桑三娘、秦邦伟为了尽快抓住向问天，已经联起手来，出动了数百好手，一起动手，将亭子彻底拉倒！

向问天失去了地利优势，依旧挥动长锁链，威猛异常！

但杜预看到，这次魔教早有准备，不仅出动大批近战好手，还派出了不少善使暗器、袖箭、飞锥的好手，隐藏在大群敌人中。

鲍大楚、桑三娘、秦邦伟三人也冲锋到了第一线，三人联手，共战向问天。

令狐冲喝完酒，抽出长剑，攻向魔教教众。

但面对魔教人多势众，照这样下去，纵然向问天和令狐冲本事再高，内力再强，也只能被射的变成刺猬，饮恨当场。

杜预同时看到，左冷禅正在大步走来。他的剑，反射出冷冷剑光。

这左冷禅，可是大宗师级别！不戒和桃谷六仙，都不是他的对手。

左冷禅的身后，他的关门弟子王鹏、史国梁二人，一左一右，不怀好意走来。

他们的目光，始终没有离开杜预。

终于到了图穷匕见的时候了。

杜预哈哈一笑，拿出了他此行的第二张底牌——半部辟邪剑谱袈裟！

扔辟邪剑谱这一招，已被杜预用了无数次。但老套招式之所以老套，正因屡试不爽，次次有效！

左冷禅和余沧海的眼神，何其犀利，一见辟邪剑谱，陡然变得热切起来。

“剑谱果然在他身上！”史国梁怒吼道。

“杀了他！”王鹏喝道。

杜预咧嘴一笑：“想要给你！”

他作势欲扔。

史国梁和王鹏一左一右，脸色大变，竟然作鸟兽散！

史国梁和眼镜男先后被杜预嫁祸东吴，前者重伤，后者死亡。这玩意简直是拉仇恨的神器，沾到就死啊。

他们如见蛇蝎，逃得远远。

杜预不屑一笑，将剑谱裹了一块石头，扔向鲍大楚。

左冷禅岂能让这剑谱从眼皮底下溜走，长剑出鞘，龙吟阵阵，便刺向鲍大楚“剑谱拿来！”

余沧海睁着熊猫眼，奋力冲来。

鲍大楚不明所以，拿过剑谱一看，哈哈狂笑：“这不是东方教主命我等取来的剑谱吗？真是得来全不费工夫！”

桑三娘冷冷道：“那是我抓住小贼，逼来的剑谱，还我！”

鲍大楚不耐烦道：“聒噪！抓住向问天后，咱们再商议……”

此时，左冷禅的长剑，已经剑气凛冽，刺到了鲍大楚近前！

鲍大楚怒道：“好啊。不是要一起擒杀向问天吗？居然要动手？那便来啊！”

他抽出一把诡异的双月吴钩，便与左冷禅打了起来。

“熊猫”余沧海一声清啸，直刺过来，与左冷禅夹击鲍大楚。

桑三娘冷冷挥起蓝砂手，扑向余沧海。

只剩一个秦伟邦，单独对付向问天，那便不是对手，不出10招，便被向问天一锁链打在手臂上，右臂骨折，倒飞出去。

向问天哈哈大笑，对杜预道：“比起你的功夫，我更佩服你小子扔骨头的本事！”

杜预也笑道：“有狗，才能扔骨头。狗咬狗，一嘴毛。”

“好小子！”向问天点点头，一挥手，锁链将前排的魔教众人打飞出去：“我见你虽然有义气，但武功低微，没想到你竟然有胆有识，帮了我一个大忙。你这个兄弟，我认下了！”

杜预大喜。

他得到了提示：“日月神教光明右使向问天，对你的实力和义气表示认可，好感度增加20点，达到40点。”

杜预终于明白，剧情人物也是很实际的。若非实力达到一定程度，就是战死在他面前，向问天也不会跟你义薄云天！

杜预一招重创侯人雄、招来不戒和尚和桃谷六仙、抛出辟邪剑谱这三板斧，彻底打乱了正邪双方围攻向问天的节奏，这才得到向问天的认可。

向问天看鲍大楚收起辟邪剑谱，皱眉道：“你搭进去一件辟邪剑谱，让你受了不少损失吧？”

杜预心说当然了，你要怎么赔我，但脸上却是一副弃若敝履的土豪神情：“为朋友两肋插刀，何况一件破袈裟？向前辈……”

“叫我向大哥！”

“大哥！我们趁正邪双方争夺剑谱，杀出去吧？”

“好！今天便宜这群狗崽子！等来日找他们算账！”

向问天拉着杜预，便要逃走。

虽然左冷禅和余沧海之流，为了争夺辟邪剑谱，跟魔教大打出手，但方正大师、冲虚道长旁观静候。他们见向问天撤退，一双肉掌、一把太乙剑，联袂而来。向问天全神贯注，运起最强内力，应对方正大师。冲虚道长掠阵，武林宗师，自重身份，当然不会对杜预这种小杂鱼出手。

方正大师约莫50来岁，慈眉善目，但动起手来，拳风如岳，掌法似峰，沉稳无比，不愧是独执武林牛耳的少林掌门方丈！

冲虚道长却是干瘦老头，与其说武当掌门，更像是种田老农，一把细剑挽在手腕，笑眯眯看着方正大战向问天。

战斗了不出10招，向问天便渐渐落入下风。

盖因向问天被锁链锁住，无法运行自如，向问天又跟魔教中人，打了不少车轮战，消耗不小。

最后一掌，方正大师与向问天对掌，开始拼内力。

内力上，谁能跟方正大师比肩？

眼看向问天被渐渐压制，杜预知道到了最后时刻，这个任务成与不成，就看这一锤子买卖了！

他突然冲向了方正大师，一把抱住方正大师的大腿，嚎叫道：“向大哥快走！记着我这个兄弟！”

此刻，向问天已濒临绝境，突然看到杜预舍命去抱大腿，心中哪能不感动？

方正大师正在全力发功，杜预抱住他大腿，便被护体内力反震，但干扰方正大师一丝精神，便给了向问天一丝机会！

向问天精神一震，使出了那招隐藏的杀招！

【吸功入地小法】！

第48章 强敌追杀

这招是向问天模仿老教主任我行的吸星大法，学来的一招山寨版，可以将对手的内力，引导到地面上，化去敌人内力。但一是吸来内力自己不能吸收，二是对方只是当时内力源源外泄，不免大惊失色，过不多时，便即复元。

但高手相争，只差一线。

方正大师被杜预抱住大腿，分了一次神，骤遭向问天“吸星大法”袭击，又分了次神，低吼道：“吸星妖法？阿弥陀佛，好生厉害！”

他的内力被向问天引导到地下，便被向问天压倒，一掌轰开！

方正大师倒飞出去，但他宅心仁厚，即使狼狈退下，也用内力护住了杜预的心脉，否则杜预便会被两大高手内力冲击，喷血而死！

这是杜预精心计算的结果。

君子可欺之以方。大和尚可欺之善良，他看准了方正大师人品，才敢放心抱大腿。若换了左冷禅、岳不群，杜预怕自己死得慢？

本来做戏到这里，“舍命”助向问天脱险已经够了，杜预却做戏做全套，在空中喷出一口鲜血，继续叫道：“大哥快走！不要管我！”

向问天深深看了一眼杜预，纵身跃起，冲向外围！

冲虚待得要阻拦，却听到方正大师叫向问天会吸星大法，又见方正大师不敌，便不敢用内力阻拦。

高手相争，没有内力，岂非摆空架子？

向问天拼着被冲虚刺了一剑，拼死逃了出去。

他回头看向众人围攻处，杜预那双眼睛，还在凝视……

向问天怒吼一声，突然掉头回来，去救杜预。

杜预看到机谋得手，正在狂喜，却将向问天感动地回来了！

杜预怒吼：“向大哥，别管我了。我有脱身之策，你先走！”

向问天深深看了一眼杜预，发现他不像虚言，热泪盈眶：“好兄弟，等出去了，哥哥再来寻你！”

他一掌击毙了一名偷袭而来的青城道士，一跃而起，飞向远处的森林。

杜预松了口气，却看到王鹏、史国梁等人，目露凶光，逼了过来！

杜预此时内力值全无，受了重伤，完全无力对付这几个阴魂不散的敌人。不戒和尚和桃谷六仙，则被混战中的人潮冲散，无法兼顾。

杜预落入正派冒险者的围攻中！

史国梁大吼一声，狮子吼神功朝杜预发动！

杜预试图用【万里独行】躲开，但王鹏嵩山剑法递出，封死了所有的退路。

他被史国梁狞笑着，轰入了眩晕状态！

王鹏剑法入神，一剑刺穿了杜预的腹部！

杜预意识出现模糊：“那个人会不会来？”

一个曼妙的身影，天仙一般飞射而至，长剑一挑杜预的衣领，便从王鹏志在必得的一剑下，将杜预拉出！

“混蛋！”王鹏和史国梁大怒，一看却噤若寒蝉。

原来，是华山派玉女宁中则！

这仙妃般的女侠，用剑挑起杜预的衣领，冷冷道：“这小贼污蔑我华山君子剑岳掌门，罪不容诛，今天我便带回华山，好好审问，务必澄清江湖谣言。小贼，跟我走！”

王鹏和史国梁老大不情愿，但面对的可是武林宗师级别的华山玉女宁中则。对他们来说，这就是一尊女菩萨。谁敢说出半个不字？只能眼睁睁看着宁中则将杜预带走。

杜预不动声色笑笑，潜伏在正派阵营中身居高位的宁女侠，便是他的第三张底牌。

冲虚道长虚晃一剑，便要拦住，却见到左冷禅和余沧海双战鲍大楚，已经成功夺下剑谱。武林中，少林第一，武当第二，第三是五岳剑派。但方正和冲虚都深知，左冷禅此人野心极大，素有推倒少林，力压武当的志向。如今，左冷禅居然夺得了辟邪剑谱，这可是如虎添翼的一件头等大事！

冲虚顾不得拦截宁中则，匆匆冲向前方战场。这牛鼻子老道老姜弥辣，打了一个眼色，冲杀在前的武当弟子，徐徐后退，将左冷禅暴露给魔教众位长老。

左冷禅瞬间压力倍增。鲍大楚等一众长老，发疯似得围攻他。各种武器、暗器死命招呼。饶是左冷禅功夫顶尖，也全身被创数十处，血染长袍。好在嵩山十三太保拼死拼活，保着左冷禅徐徐而退。

宁中则不管不顾，拎着杜预便往外走。

杜预长出一口气：“终于出来了。”

他的计划，便是用黑血银针立威，以不戒和尚和桃谷六仙为枪，以辟邪剑谱搅乱正邪围攻之势，最终靠宁中则掩护脱身。

这个计划，看起来很危险，某一个环节出现问题，都会满盘皆输。

但杜预的自信，便建立在对剧情和人心的精密计算把握上。

不戒和尚要抓自己回恒山，以他的脾气，会不出头？

左冷禅、余沧海、日月神教见了辟邪剑谱，会不争夺？

宁中则重情重义，自己救了她母女数次，她会坐视自己被杀？

这个计划看似异想天开，却在算准人心下，按照杜预的设想，走了过来。

不过，还是存在变数。

吃杜预亏多了，史国梁等人早已恨之入骨，眼珠一转，指着杜预大叫道：“这辟邪剑谱只有一半，另一半一定在他身上！”

左冷禅、余沧海和魔教众长老打生打死，一想有道理啊。就是抢到手中，也不过是一半剑谱，还是不能练，得找这小子逼问出另一半的下落！

宁中则和杜预瞬间成为了众矢之的！

杜预看着史国梁那张貌似忠厚的脸，恨得牙根痒痒。

不过，这嫁祸东吴的招式，也是他先发明去害正派冒险者的，出来混迟早要还。

宁中则二话不说，拎起杜预，展开轻功，一掠数丈。

杜预心中感动。

这宁中则，对他极好。

左冷禅、余沧海、魔教长老们一边派出子弟下属追击杜预，一边一人扯着剑谱的一角，继续争夺不休。两鸟在林不如一鸟在手，眼前利益更重要。

追击杜预和宁中则的，虽然并无宗师，却不乏好手。如青城四秀、嵩山十三太保、魔教堂主和冒险者。

“华山派休想独吞剑谱！”

无数袖箭、银针、飞锥，雨点般飞向宁中则。

这女侠的背后，瞬间被鲜血染红。

杜预心中不忍，突然一把从宁中则的背上跳下，大吼道：“小爷在此，有种来追！”

他展开万里独行轻功，飞速冲向山峦深处。

在万里独行技能下，他的28点速度，已经快得幻影重重。

但武林中岂无好手？

一大票武林好手，继续衔尾追杀。

宁中则停下脚步，美眸看向狂奔逃跑的杜预，犹豫一下，却身不由己地继续追过去。

杜预大口喘息着，突然接到了空间提示：“向问天已经成功脱离正邪双方追击。你获得了反派值500点，目前为2360。你获得了任我行、任盈盈和向问天的20点好感。目前，向问天好感60，任我行和任盈盈好感40。连续步骤任务【黑木崖之变】对你开启！”

“该任务奖励可现在提取，但任务将对你永久关闭。也可以多次世界累积完成，最终奖励将十分丰厚。你的选择是提取/累积？”

杜预狂奔中，略一思索，选择了累积。

他背后的敌人，蜂拥而至，各个都是武林好手。

杜预正在奔逃，却被一只毒镖命中，黑血顿时喷出。

“你受到云南五毒教毒镖攻击，造成持续15秒，每秒1点的毒素伤害。你未能豁免。”

杜预心中大骂，这是吴良那贱人的杰作。

他腿部受伤后，移动速度大幅下降。

既然逃不掉，就只能拼了。

杜预跃入一片森林中。

史国梁、王鹏、吴良等几十个人接踵追至。

吴良得意道：“他中了我五仙教毒药，逃不远。我们分开搜索，一定可以抓住他。”

众人点点头。

杜预心中暗暗叫糟。

更糟糕的是，吴良左瞧右看，发现众人分开搜索后，便径直走向杜预！

杜预心中一惊，慢慢后退。

但吴良一脸冷笑，却成竹在胸，脚步虽缓，却径直一步步逼向杜预藏身之处。

杜预陡然一惊，便知道自己腿上的毒药，肯定另有用途。

吴良一步步走来。

他的手中，托着一条颀长狰狞的蜈蚣。这条蜈蚣通体黑褐色，在吴良手中摇头晃脑，却始终指向杜预逃亡的方向！

杜预心中一寒。

既然逃不掉，索性不逃了。

吴良转过一处密林，见到站在原地的杜预，哈哈一笑：“你倒是跑啊。你跑得越快，就耗费体力越多，我待会杀你越容易。”

杜预冷声道：“你怎么找到我的？”

吴良举起手中的蜈蚣：“你也知道，我胸口纹有蜈蚣，这正是身负五毒俱全气象！若投入各大名门，倒也无用，但进入云南五毒教后，蓝凤凰教主对我另眼相看，将养虫养蛊之术，倾囊相授。我这条大黑，就是蓝教主赐予的。它不仅能吐出毒素，增强我用毒威力，更可追踪被毒素所伤之人的踪迹。你逃不掉了！”

第49章 击杀吴良！

杜预点点头：“蛇有蛇路，鼠有鼠道。你投入五毒教，倒是实力进步不小啊。不过，你干嘛一定要杀我？”

吴良嘿嘿一笑：“你身上有辟邪剑谱啊。”

“没了”杜预在磨时间，等待15秒快过去。他分析这药效一过，蜈蚣追踪便无效。

吴良眼中闪过一丝贪婪：“不管你有没有，杀了你爆出钥匙就知道了。再说你小子就速度强，实力完全是渣，不杀你杀谁？”

“那就来吧！”杜预此时的内力只恢复了3点，但他已经看到了胜机。

吴良既然能追踪到自己，为何一个人来？

还不是想独吞自己的钥匙好处？

既然只有他一个人，那便好说。

云南五毒教善于使瘴、使蛊、使毒，吴良最大的错误，就是高估了他自己，轻视了杜预！

杜预确实屡屡受伤，但他的对手，各个都是武林顶尖好手！

如果在冒险者中，轮单打独斗，杜预还真未必输给谁！

最妙的，吴良希望独吞好处，舍弃了同伙。这里是一个人迹罕至的山窝，其他冒险者很难搜索到这里。

吴良这样做结果，可能独吞好处，但他也给了杜预杀他的最好机会！

杜预出手了。

一波毒针飞向吴良。

吴良猝不及防之下，被毒针命中。

但吴良不惊反笑：“每秒1点，持续10秒，最多叠加三次？黑木崖的【黑血银针】也算厉害了。但跟我专精毒药的五仙教比，这算个屁？我的【五毒俱全】体质，优先级可以免疫这种程度毒素！”

杜预细细观察，果然吴良没有任何中毒症状。

不愧是在这世界挺过50天的强人，活到现在，基本都有天赋和技能。

吴良反手掷出一把毒铁藜！

杜预翻身跃起，毒铁藜落在空处。

吴良却毫不心疼，仿佛这毒铁藜不要钱般，四处投掷播散。

杜预心中渐渐生疑。

直到他不慎踩到一颗毒铁藜，钻心疼痛后，得到提示：“你被云南五毒教的毒铁藜命中，你将受到持续5秒，每秒1点的毒素伤害。毒素伤害最多持续到1点生命值，但不会致命。”

看着稳步下降的生命值，杜预恍然大悟。

这吴良，真是聪明。

他自己身负【五毒俱全】体质，便不畏惧踩中自己的毒铁藜。但这毒铁藜漫天花雨般到处随即播撒，却会大大限制杜预的活动范围。

杜预最强的地方，在于唯快不破的速度。一旦毒铁藜遍布战场，杜预难以下脚，则速度优势便荡然无存。

这吴良每一步，都计划如此精密！

杜预承认，自己还是小看了存活到现在的冒险者。

他凭借自己的聪慧和口才，一路占据大势，获得了非凡的好处，但这些冒险者，从小处着手，扎实前行，实力坚强也不容轻视！

吴良看着杜预艰难在铁蒺藜中穿行，哈哈一笑，将手中的蜈蚣收起，竟然拿出一个布袋，放开。

杜预瞳孔缩小了。

那布袋中，竟然是斑斓点点、数十条毒蛇！

“这是我五仙教的神龙袋”吴良微微一笑：“里面的神龙，都是我师傅蓝凤凰亲手捉来的。你可以试试。”

他拿出一个竹哨子，呜呜一吹，毒蛇们迅速蜿蜒游荡起来，曲折迅捷地直奔杜预！

可以想见，一旦杜预被咬中，那毒素伤害会直接让他见阎王！

吴良步步为营，杜预步步后退。

吴良就像碉堡王子，一路修碉堡，将对手活生生推死！

直到退到一处绝壁所在，杜预退无可退。

吴良哈哈一笑，笑声中欢愉无限，他已经用铁蒺藜和毒蛇，将杜预的逃生之路封死。

“快点死吧。你死了，我好用你的尸体炼毒蛊。蜈蚣等毒虫，最喜欢在腐烂尸体的肚子里下蛊，哈哈”吴良尖瘦的脸略带病态：“你的钥匙我也会好好利用。”

杜预沉默了一会，突然咧嘴一笑，露出一排整齐的白牙：“你的计划不错。但……”

他陡然启动了【万里独行】！

他的身体快如捷豹，从成百铁蒺藜上冲过！

“你！”吴良又惊又怒：“你不想活了？”

毒蛇遍地，但杜预的速度奇快，又有意绕过毒蛇阵，毒蛇们呲牙咧嘴，却未能拦住杜预！

成百铁蒺藜，上面的毒素累加起来，绝对可以让杜预直接进入濒死。

但杜预早有算计，这毒素虽猛，却不能致命！

他如同坦克一般，一路碾压过来！

无数铁蒺藜刺入他脚心，他的生命值，一路下降！

最终，终于进入了濒死状态！

只剩1点生命值的杜预，抽出了大刀，疯狂冲向吴良！

吴良既然拥有这么多用毒技能，那么他肯定没有精力和资源，升级近战技能！

杜预在赌。

他赌吴良近战一定很渣。

他胸膛上的恶狼，仿佛活了过来，越伤重，越凶暴！

吴良见杜预如此狂暴冲来，竟然愣了。

他的战术，是天衣无缝的。

铁蒺藜如此密布，除了能凌空飞渡的高手，连江湖好手都不敢硬闯。毒蛇如此性烈，被咬到一口，断然无救！

此人居然如此拼命？

他的铁蒺藜阵，唯一的缺点，便是不能杀人。

但谁能顶着1点血皮，硬冲上来跟他近战？

吴良强打精神，抽出近战武器，那是一把蛇头拐杖，便嚎叫着冲向杜预！

你虽然勇猛，但只有一点生命，我只要碰你一下便死，怕你？

杜预如同一头带满箭头、重伤突围的恶狼，大刀在空中划出无数风声，恶狠狠砍向吴良！

吴良冷冷一笑，舞动蛇拐，便跟杜预拼杀起来。

他虽然没有杜预那般冒险，却另有奇遇。投入云南五毒教后，凭借着五毒俱全之体和熟知剧情优势，得到了教主蓝凤凰的另眼相看。不仅传授了很多用毒技巧，还将这件宝贝蛇头拐杖赐予。

杜预的大刀与吴良的拐杖交错在一起，竟然发出金铁之声。原来这拐杖是用云南千年金丝楠木所制，甚是沉重。

杜预却冷冷一笑。

他猜测不错，从吴良动作看，他果然没有升级过任何一种近战技能。

杜预虽然只有【狂风刀法】第一层，却因为修习【万里独行】，拥有8点敏捷！

敏捷每提升一点，提升攻击速度0.1次，这便增加0.8次攻击。

狂风刀法一级，拥有者挥砍大刀类武器的速度提升0.1次，攻击伤害提升5%。

累计下来，杜预用大刀时，攻击速度为正常人的1.9倍，几乎快出一倍来！

且他的移动速度28点，也在近战中，淋漓尽致发挥出来。

吴良面对杜预，却只见鬼影重重，蛇头拐杖砸出去，只能砸在空处。杜预却不急着出招，他的速度快如鬼魅，忽而在前，瞻焉在后，身影步伐，比吴良简直高明百倍！

这便是速度在近战中的优势。天下武功，唯快不破！

吴良使用沉重的蛇头拐杖，状若疯虎，挥动半天，却连杜预的衣角也占不到，只能红着眼睛喘粗气。

杜预虽然对上武林高手，只有被秒的份，但他先后师从田伯光、曲洋，对付起没有任何近战技能的吴良，简直是猫儿逗鼠！

杜预一个闪动，骗开吴良的拐杖，却一刀【狂风大作】，那刀便一刀快似一刀！

他的刀速，原本就达到正常人两倍，在【狂风大作】的招式下，更是平地卷起狂风，飞沙走石一般！

这大刀从战场武器脱胎，最是饱含肃杀血战之气，气势最是夺人心魄。田伯光全靠【狂风刀法】混江湖，在此招上，简直倾注了全部心血。杜预此刻用在吴良身上，简直看得吴良心摇魄散，闷哼一声，便被砍在左肩上，鲜血喷射近米！

吴良惨叫一声，拖棍便退。

杜预只有1点生命，哪敢让他拉开距离？一声虎吼，便再冲上去！

又是一招【风扫千军】！

此招为群攻招式，但砍在吴良的胸前，便将吴良砍得凌空倒飞而起！

杜预最终接上一招【风卷残云】。

此招斜劈向下，饱含百战将军的狂风肃杀之气，看得吴良大叫一声，却被劈了个正着！

吴良胸口，被劈得鲜血淋漓，简直连心脏跳动都看得清楚！杜预这三招砍他身上，登时将用毒高手、近战白痴的吴良，砍得进入濒死！

吴良跪在地上，杜预嘿然一笑，鲜血淋漓的大刀，便挥起向他脖子砍去！

吴良大叫一声：“饶命！我愿交出宝物！”

杜预冷冷道：“什么宝物？”

吴良长叹一声：“知道我既然在五毒教，应为日月神教势力，为何能加入正派？”

杜预不耐烦道：“拖延时间是不是？”

吴良不敢再耍花招，从怀中乖乖掏出一本蓝色书卷，献给杜预。

杜预拿过来一看《五毒神经》，却是五毒教中，专门记载各种毒药、毒蛊、器具炼制的经书。虽然上面标注为抄录副本，只能将升级到5层，且炼制毒药优先级不超过10点，但足以让杜预怦然心动！

因为，他有【黑血银针】，可以淬毒。

杜预的攻击力十分低下，也就是对付吴良这种近战渣，才能抖一抖。但他的仇敌，却是岳不群、左冷禅、余沧海这种武林大高手！

黑血银针上的毒药，只有1点伤害，且优先级不够高，是杜预的心病。

这《五毒神经》，与杜预的【黑血银针】【拈花飞叶】，简直是绝配。

杜预正在沉吟，却不防胸前的狼头，在脑海中嚎叫一声！

他立即惊醒过来，却看到吴良试图扳动那蛇头拐杖的一个机关！

杜预二话不说，大刀疯狂挥起！

吴良惊恐嚎叫：“不要……”

他的人头在空中飞舞，那眼神中，无尽悔恨！

第50章 螳螂黄雀

这蓝凤凰的蛇头拐杖中，蕴含着厉害毒雾，只差一点，就能扳动蛇头拐杖上的机关。他将五毒神经献给杜预，就是吸引杜预注意力，杜预只有1点生命值，只要近距离暴起发难，一定可以杀死杜预。

这个计划原本天衣无缝，杜预确实被五毒神经吸引，但他身为狼顾狷狂之体，天生对危险，有一种本能的感知。狼顾之象第一时间提醒杜预，吴良真是死都不明白自己输在何处。

杜预一脚将吴良的无头尸体踹倒，捡起他的钥匙。

“对不起，我杀过黑蝮蛇，知道在新手剧情中，冒险者所有物品都必然掉落。”杜预对吴良的人头耸耸肩，吴良不甘心地怒眼圆睁。

杜预使用了吴良的钥匙。

“你杀死了先为五毒教弟子，后投入点苍派的197625号冒险者。由于阵营不同，你获得了10点反派值，目前为2370。由于新手剧情规定，你将得到他全部物品。”

“你获得了一点杀戮值，目前杀戮值为2。”

“你获得了DD级武器【蛇头拐杖】。攻击5点。附有机关【神龙吐息】：蓝凤凰特制的蛇毒机关，造成效果1：中毒。每秒3点，持续10秒的毒素攻击，优先级20。效果2：麻痹。移动速度减半，持续10秒。使用次数3/3。次数用完后，只能由蓝凤凰本人充能。”

“你获得了D级道具神龙袋和蛇笛：可以存放毒蛇、毒物，并自由收放。此时内有毒蛇100条，可用蛇笛驱使毒蛇攻击。毒蛇一般毒素伤害为1点，持续5秒，生命值5点。”（一般毒蛇捕获后，无法存放收入空间，必须有特制道具）

“你获得了D级道具铁蒺藜（附毒）200枚。投掷武器。每次攻击力1点，毒素伤害每秒1点，持续5秒。毒素优先级10点。可布置在地上。”

“你获得了【蓝凤凰特制毒药】10颗，淬毒用。毒素伤害每秒2点，持续8秒。优先级10。最多可累加三次。”

“你获得了千年黑铁蜈蚣一条【大黑】。D级道具。可以追踪被你投毒伤过的敌人踪迹，有效追踪范围1000米。”

这吴良，堪称大毒库。杜预从他身上，一口气搜出如此之多的毒药、毒物、毒武器、道具！

看得出来，蓝凤凰对吴良，确实不薄，赐予他如此之多的宝物，不知为何吴良一定要背叛五毒教，投身点苍派？

内中辛秘，不为人知，但杜预也无意去探知，干脆将这丰厚的收获，一挥手收起，便启动【万里独行】，要离开这里。

周围危机四伏，到处都是敌人，还是快走为妙。

“啪啪啪”！一人徐徐走出，脸带微笑鼓掌。

杜预瞳孔急剧缩小！

螳螂捕蝉，黄雀在后？

竟然是史国梁！

这少林寺的俗家弟子，一脸风轻云淡，走到杜预近前，看了一眼吴良死不瞑目的人头，嘿嘿一笑：“刚才你身手不错。这吴良居然背着我，想吃独食。结果把自己全部身家赔了进去。我刚听你说，杀死冒险者，可以得到全部物品。那么你的钥匙中，应该有黑蝮蛇、吴良和你的所有身家，没错吧？”

杜预叹息一声。他真是小看天下英雄了。

这史国梁也是心机深沉，他早就发现吴良的异状，却悄悄跟在后面。自己现在拼得只剩一点生命值，他只要轻轻一掌，便可独吞三人的财富！

史国梁大笑：“你知道，吴良为何要背叛蓝凤凰？因为他贪心不足，趁着蓝凤凰不防，将五毒教的好东西全偷了出来，投奔到正派点苍派！否则以这小子的德性，怎么可能拿到那么多好东西？我早就想洗劫他了，你干了正好。”

杜预点点头：“你想怎么样？”

史国梁嘿嘿一笑，露出胸前的白虎下山之象：“你可知，我们胸膛上的气象，是可以升级的？”

杜预心中好奇心大起，加上他此刻濒临绝境，能拖时间求之不得：“升级？”

史国梁摊开手掌：“我杀了两个冒险者，便得到了2点杀戮值。据说杀戮值凑够一定数目，便可让气象升级。你杀了两人，没感觉？”

杜预露出狼头，却发现那狼头纹理兮然，更加狰狞，狼目中的绿光，简直要透出腠理，直上云霄！

“我杀了你，就能再增加三分杀戮值，升级气象之力，不错不错！”史国梁不再废话，一个健步冲上来：“死吧！”

杜预急退。他生命值见底，只有急退！

但史国梁早有准备，一个狮子吼，声波便震得内力不强的杜预摇摇晃晃，如醉汉一般。

史国梁狂笑着，一路碾压过来：“死吧！”

他的铁掌已经轰到了杜预胸膛，眼看就要取杜预性命！

杜预却露出一丝微笑！

因为，一把长剑，已经刺穿了史国梁的背心！

史国梁虽然已经到了杜预面前，但那已经是极限，再走一步，都不可得！

他艰难回头看去，竟然是一脸寒霜的宁中则！

史国梁被宁中则一剑直接刺入濒死，若非冒险者保护机制，他会被秒杀。

这正是螳螂捕蝉、黄雀在后、金雕环伺！

杜预早已看到宁中则的倩影，否则他怎么会跟史国梁废话？

史国梁挤出一个比哭还难看的笑容，对宁中则道：“宁女侠……我到底如何得罪你？……我们都是正道，要杀这小贼……”

杜预哈哈一笑，大踏步过去，一把将美若天仙的人妻侠女宁中则，揽入怀中！

史国梁的眼珠都快凸出来了！

这……尼玛……这是什么情况？

武林一流女侠宁中则，居然被这小子……

杜预还嫌不过瘾，搂过宁中则肤如凝脂的脸蛋，痛痛快快亲了一个。

宁中则柳眉倒竖，一掌扇在杜预脸上。

但史国梁的心，真是掉入了正月寒潭中！

宁中则何等功夫？这一巴掌若打在自己脸上，只怕会崩出一嘴牙来！

但打在这可恶的小子脸上，史国梁怎么觉得是宁女侠打情骂俏呢？

杜预不顾宁中则羞涩，一把揽住人妻女侠的柳腰，一边无耻将侠女弄得白眼幽怨，一边得志小人，哈哈大笑。

史国梁几乎要跳起来，大骂空间！

不带这样的！

他居然能推倒宁中则？

这……这不科学啊。

若早知道杜预跟宁中则有一腿，又抱大腿，史国梁真不敢来啊！

杜预却无耻地一刀砍下！

史国梁大惊失色，连连叫道：“宁女侠饶命！”

他此刻心中大惊，哪里还有半点练家子的镇定自若、养气功夫：“别……别杀我……你不知道，我……兄长是外城的第一帮派首领！你要是杀了我，你回去也别想活！”

虽然不知道什么是“外城”，又为何要“回去”，但杜预直觉得感觉到，这史国梁似乎并非跟自己一样，对进入这世界懵然无知。

从他的练家子身手，进入少林寺，短短时间便掌握了狮子吼等高级功法，从他那高人一等的态度和言谈，杜预隐隐感受到，似乎有什么绝大的秘密，在等待着自己。

他沉吟一声，放下刀：“你说杀戮值，到底是什么？”

史国梁嘿然道：“我也是听兄长说的，他说我们胸口的纹身，称为气象。你的是狼顾狷狂，我的是白虎下山。气象目前只是一种气，犹如婴儿面相。通过在空间中杀戮，便可气化势，势转形，形入道，道成神！”

“你杀了两人？”

“第一阶段任务杀了两个。”

“什么是外城？我们为何去那里？”

史国梁看到杜预什么都不懂，脸上得色闪过：“你们都是新手，第一次进入，当然两眼一抹黑。我们来到的这个世界，仅仅是一个新人试炼关口！我们是被某一个神秘空间吸入的冒险者！在完成任务后，便会回到一座无边无际的巨型城市中。那城市分为城外区、外城区、内城区、皇城区和紫府区！中央还有一座摘星阁！分别居住着实力越来越强的冒险者。”

他看杜预听得入神，愈加得意：“我的兄长，便是外城区的一个最强帮会首领！你杀了我，只怕回去不过1天，就会暴尸街头！”

杜预沉声道：“还有一个问题，我们是如何被空间选中的？”

史国梁不耐烦道：“这个不知道。但我是因为兄长留下了一个隐晦的提示，完成一个任务，进入这个空间的！他会帮我很快成为强者！小子，识相的就赶快放我离开！否则……”

他说道最后，已经眼露凶光，显然对杜预不识相感到极不耐烦。

杜预点点头：“既然老哥你有这么强的后台，那小弟真是失敬了。最后一个问题，那帮派的名称是？”

史国梁嘿嘿一笑：“你还怕我诈你？说出来你也不知道。其实我也不知道，空间对信息封锁很严，泄露就是抹杀。我兄长用一种特殊办法通知我……你……你干什么？”

杜预高高一刀，轻轻抹过他的脖子！

又一颗大好人头，轻轻飞起！

他不明白，他的靠山越硬，杜预越不能放他回去。否则以史国梁的心性，得势绝不肯善罢甘休。

第51章 独闯恒山派

他接到空间提示：“你杀死了一名敌对阵营的冒险者，由于该冒险者身上有2点血腥值，你获得了3点杀戮值，30点反派值。目前反派值2400。”

“你身上的杀戮值，已经达到5点。”

“你的狼顾狷狂之象，升级！”

“由于新手剧情，未开启气象升级功能。你需要回到空间，才能查询升级事务。”

他拿到了史国梁的钥匙。

至于外城区的那个强者帮派，杜预也不甚担心，只要自己韬光养晦，不讲秘密道出，天下谁知道是自己干掉了史国梁？

宁中则嗔道：“何故伤他性命？”

杜预坦言：“他已洞悉你我关系。若他活着出去，我倒是无妨，你还怎么做人？”

宁中则长叹一声，将臻首转过去。

杜预回头看去，只见史国梁已伏尸当场，死不瞑目。可怜他年过30，一身骇人，横练功夫，进入少林寺后，更是学到了上乘功夫，与胸口的白虎下山气象相辅相成，别说杀一个重伤濒死的杜预，就是对付一个三流江湖好手，也能稳胜不败！

但他面对的，却是一流高手宁中则！

所以他死了。

杜预固然是千恩万谢，宁中则却冷若冰霜，她此行便是来还杜预人情的。杜预得救，她人情还完，便要拂袖而去。

突然，传来十三太保乐厚的声音：“刚才这里听到人声，应该有人。”

宁中则刚刚救人心切，重创了史国梁，救了杜预，怎么能被嵩山派发现？她拉起杜预，奔向树林深处。

几个起落后，便藏身在一处极其隐秘之所，不虞被嵩山发现。

不过此处依旧是狭窄，杜预与宁中则肌肤相亲，【九霄云外丸】药力透过肌肤来，宁中则熟透妇人，只得拼命抵抗，却只觉得理智堤坝一点点崩溃。两人四目相对，鼻息相闻，身体相拥，耳厮鬓摩，情郎如火，魔手如爪，只得长叹一声，任由他去了。

乐厚等人发现了史国梁和吴良的尸体，又是一阵大呼小叫。他们想着自己人多势众，凶手势必不敢在此久留，便纷纷追查出去。

终于走了个干净。

但此时，仙妃一般的美人宁中则，已经在杜预怀中药力发作，瘫软如泥，媚眼如丝，再也毫无反抗之力了。

几波风雨，几波癫狂，女侠宁中则融化在杜预怀中。

杜预却惊喜万分的发现，这一波双修后，内力再次提升了一点，达到4点。而【黄帝内经】也到了第二级。

为何升级如此神速？经过查询发现，这【黄帝内经】若双修的对象功力为高，则熟练度增加就快，双修好处就大。仪琳功力比杜预高，所以能增加内力1点。宁中则先后提高了三点内力。

但随着双修实力差距减小，以后这种大发利市便少很多。不要指望通过双修可以一跃成为绝世高手。

【黄帝内经】第二层：双修内力出现增幅几率增大1%，双修的结果提升10%。（不满一点则向后累计，满一点发放。）

宁中则悠悠醒转，落落大方地进溪水洗了个澡，出水芙蓉般，清丽妩媚，水珠滑落后，大有幽怨地瞪了一眼杜预，披上衣服，徐徐走向远处。

双修时，她从杜预口中得知了药力7日发作之事，当真是羞怒交加。但侠女遇到魔星，如之奈何？

杜预正在目送，却听得身后一人哈哈大笑道：“小兄弟是否格外爽快？”

这一惊可非同小可，杜预惊得转头看去，却是向问天。

看到这前辈似笑非笑，看着自己，饶是杜预脸皮深厚，也不禁有些脸红，讪讪道：“前辈你什么时候来的？”

“你摆脱了那群孙子追杀后，便隐藏在这里，你跟那两个小辈拼死拼活时，我便在周围了。至于后面你如何……咳咳，我可一眼没见到。”

向问天一本正经。

杜预咳嗽两声：“大哥，没事莫要戏弄小弟。话可不能乱讲。”

向问天仰天大笑道：“窈窕淑女，君子好逑，你喜欢那宁中则，又有什么错？有本事抢过来便是！岳不群又算什么好人了？我神教中人，便是快意恩仇，喜欢便是喜欢，喜欢便要弄到手中。你小子行事直接了得，不矫揉造作，我瞧着很喜欢啊。”

杜预摸摸鼻子，没想到这窃玉偷香，也被向问天夸奖。脸皮厚也禁不住脸红。

向问天调笑一会，严肃道“我现在要去做一件大事，你可有胆跟去？”

杜预知道这是要救任我行了。但此刻距离仪琳发作只有三天，他哪里敢去别处？只好将实话实说。

向问天仰天大笑：“好个多情种子，先盗人妻，后偷尼姑，你小子真是多情种子啊。”

杜预淡然一笑。

仪琳和宁中则的美貌和风情，固然是他孜孜以求的一个原因，第二任务的要求，也是一个原因。但杜预最看重的，却是反派兑换系统！

杀田伯光，仪琳增益是取胜关键，史国梁战例，宁中则的剑法内功，更是强力碾压，一剑毙命！

如此强悍的女主角，兑换到自己身边，成为永不背叛的队友，那助力，绝对超过任何收获！

他既然身怀狼顾之象，必然加入反派，注定这是一条孤独之路，他只能周旋与冒险者们中间，却不敢推心置腹！

仪琳、宁中则，是他未来的决定性助力！

向问天拍拍杜预肩膀，道：“如何？肯不肯跟我一起干这票？干成了，荣华富贵享用不尽，干不成，哥哥也绝不拖累你，掩护你逃出来。”

杜预一指恒山：“我要先去救人。”

向问天点点头：“老哥晓得。老哥恰好也要到恒山周围的东汉蔡邕墓，去取一件东西。这个号炮你拿着，若有难处，便可放出，我自会帮你做件事。如何？”

杜预点点头，接过号炮。

仪琳时间不多，杜预展开万里独行，冲向恒山。

不戒大和尚和桃谷六仙虽然不见踪迹，但杜预知道不戒一定会前往恒山救宝贝闺女。

这两日间，江湖突然传出风声。岳不群失踪后，华山玉女宁中则便一路衔尾追杀田伯光传人小贼。只不过那小贼行踪诡秘，狡猾多计，女侠却总是每每扑空，令人扼腕。

只有天知道，一到傍晚，宁女侠的芳踪侠影，便会冷若寒霜地杀到某小贼寄宿的山洞中。教训到最后，便是小贼诺诺，侠女羞恼，索要“解药”，魂飞魄散，飞升九霄，神入太虚，修为大进。

杜预搬起石头砸自己的脚，每次都被榨得……真不知是谁把谁当炉鼎。仙妃女侠宁中则每次看到杜预那张苦瓜脸，便倍觉有趣兼解气。

“女侠饶命。”

“休得叫嚷！小贼看招！”

“救命啊！采花魔女啊。”

2日后，杜预抵达恒山。

一过恒山山界，杜预发现，这里已经戒备森严。一队队恒山派女尼，在仪和、仪清等大弟子的带领下，全副武装，佩剑巡逻。

恒山的主峰上有白云庵，这是恒山派根本重地，后山悬崖半空修建有悬空寺。凭借人力在壁立千仞的悬崖上，凿开山石，依山势修筑一个寺庙。其大毅力、大智慧，足以彰显佛家的追求和意志。

杜预有三个选择，一是堂堂正正，杀过白云庵，攻入悬空寺。二是偷偷潜入，出其不意，解救仪琳。三是正式拜山，凭着一张利嘴，说服恒山放人。

尽管杜预手中握着几张底牌，但他不想用硬，最好的办法还是以德服人。

自己一旦救出仪琳，三个任务便完成了，多半便要回到史国梁口中的那座巨型城市。

这次【恒山悬空寺】任务，便是自己这次新手冒险的最后一役。

但同时，也将是最艰难的一役。

杜预胸口一热，大踏步走出，走向一队巡山女弟子。

领头的他认识，正是定逸师太身边的仪和。

上次有过一面之缘，仪和看到杜预，并没有拔剑就杀，身后几个女弟子，却咯咯笑起来。

杜预深深一躬到底：“几位女菩萨，我便是勾引仪琳小师傅的小贼，这次来恒山领死。”

杜预想的很清楚，面对顽固不化的老师太，与其哀求，不如硬气些，将一切罪责拦在自己身上，说不定还得赏识。

仪和见到杜预，却微微一笑：“是杜少侠吧？掌门师叔和定静师伯已经恭候多时，请您移步白云庵主殿。”

杜预被不少女弟子包围，眉头一皱，但此刻箭在弦上，只能硬着头皮充好汉，跟着一众美丽女尼，走向白云庵。

第52章 挑战恒山派！

一路景色美极。此时正是暮春初夏时节，恒山周围一片青翠，草长莺飞，鸟叫鹿鸣，溪水潺潺，却不见女尼队伍中，有一丝声音，只有草鞋在路上行走的沙沙声。

杜预心思百转，实在想不通，终于忍不住问道：“仪和师傅，您对我来一点不意外？”

“是的”仪和款款大方：“昨晚7位不速之客潜入白云庵，要去后山悬空寺，却被定静师伯、掌门师叔擒住，也一同囚在了悬空寺。6位施主聒噪说一位少侠要来。我们久候多时。”

杜预心中骂不戒和桃谷六仙成事不足，败事有余。

原来，这七个货，成功从正邪混战中逃出，却没见到杜预，便来恒山救人，却败得一塌糊涂，自己也陷在在悬空寺，杜预想借力都借不上。

定静定闲的武功，太厉害了吧？

“阿弥陀佛！”一声熟悉的声音口宣佛号，走了过来。

定静师太大袖挥挥走到杜预面前，冷笑道：“好一个有情有义郎。破了我恒山派弟子戒律，还真敢上山来？”

杜预坦然道：“佛讲因果，因缘天定，情之一字，也是无可奈何。杜预前来，领罪受死。只求师太不要为难仪琳。”

定静师太冷哼一声，带着杜预前往大雄宝殿。

一位宝相庄严的师太，比定静年龄稍小，慈眉善目，带有一丝明慧笑意，正在礼佛敬香，虔诚地顶礼膜拜后，转过身来。

“来者可是杜预少侠？”

杜预知道这是恒山掌门定闲师太，纳头便拜。

定静师太怒道：“掌门师妹，这小贼明明是坏了我恒山弟子名节，对佛祖大不敬的小子，何必称他少侠？他哪里有侠字？”

定闲师太微微一笑，命一名弟子秦萼：“给杜预少侠看座。”

杜预坐下。

定闲师太手握念珠，徐徐道：“你与仪琳的事情，我与仪琳彻夜长谈，已经听得清楚。仪琳被田伯光劫走后，你路遇田伯光，对仪琳百般呵护，多加照拂，两次冒死放走仪琳。可惜运气不佳，最终仪琳被田伯光擒获，并喂下了【九霄云外丸】，你一怒与他翻脸，并引来了定逸师妹和岳不群，最终杀死了田伯光。定逸师太却因此圆寂，是也不是？”

杜预点点头：“师太烛照甚明，洞悉万里。”

定闲笑笑：“你看到仪琳服药后，已然无救，只好从权救她……”

定静喝道：“掌门师妹，这小贼明明是趁人之危，落井下石！我便不信那九霄云外丸有如此功效。”

杜预拿出一颗药丸，恭敬送上。

定静夺过来，细细一看，齿冷道：“田伯光那厮，果然阴毒！若活过来让我遇上，一剑阉了！”

杜预只觉得一阵凉风吹过下体。

定闲点头：“这便明白了。圣人云嫂溺援以手，事急切从权。你与仪琳，也是迫于无奈，才破了戒，非是有意亵渎佛门。”

杜预大喜，点头道：“师太明鉴！”

定闲摇头：“你虽然无罪，但仪琳毕竟是破了色戒，按照规矩，便要在悬空寺面壁礼佛20年。这悬空寺乃是我恒山派禁地，只有定字辈师太，可以在上面清修，倒也不算辱没她。你且放心。仪琳生来无爹无娘，孤苦无依，我很怜她。一定不让她受苦。”

杜预热血上涌，大声道：“男欢女爱，人之大伦！既然我和仪琳都是无错，为何还要囚禁她20年？”

定静怒喝道：“闭嘴！这已经是掌门开恩了！”

定闲师太摆摆手，微笑道：“那少侠你认为应该如何？”

杜预喝道：“两位师太，其实在定逸师太圆寂前，便说仪琳面冷心热，尘缘未了，不宜修行，允可我二人将她骨灰送回恒山后，便携手下山！”

定闲师太摇摇头，问道：“此事姑且不论。你和仪琳说，是岳不群杀人夺宝，害死了定逸师太，可有证据？”

杜预拿出了定逸师太交给的信物，呈给两位师太：“最近江湖沸沸扬扬，岳不群已练得辟邪剑谱，弄得人不人，鬼不鬼，难道师太没有风闻？他若不害死定逸师太，从何夺来剑谱？他这样人的话，也能采信？”

见到信物，两位师太均点点头。这信物若非定逸本人交代，旁人绝对无法想到是三定之间联络之物。

定闲师太沉痛道：“想我定逸师妹，戒律精研，正气浩然，急公好义，慈悲为怀，乃是我恒山派一等一的顶梁。她圆寂而去，真是痛哉惜哉，阿弥陀佛！”

定静师太一拍椅子怒道：“师妹还在这里念叨什么？现在我们就尽起精锐，杀奔华山，找岳不群那贼子算这笔血账！”

杜预心中窃喜，只要将矛盾转移到岳不群身上，自己和仪琳的好事，便可得谐。

定闲师太合十道：“所谓善恶自有因果，功业必有回报。岳不群如此行事，总有他吃亏的一天。听闻华山玉女宁中则，已经将掌门之位，传给了首徒令狐冲。冤有头，债有主，我们恒山便锁定岳不群，待他现身再算账。”

她盯着杜预：“既然疑惑已经澄清，少侠便可下山。”

杜预急道：“那仪琳？”

定闲师太摇头道：“她身为佛门弟子，破戒受罚，本掌门也无可奈何。”

杜预怒了，吼道：“你特么是灭绝师太啊！我定要救他出来！”

定静一拍桌子：“昨日便有7个不知好歹的家伙，闯入白云庵，胡言乱语，被我和掌门擒下，带上来！”

杜预一看，果然，不戒和尚和桃谷六仙被捆成了7个粽子，被女弟子们推了上来。

不戒和尚骂骂咧咧，污言秽语，不绝于耳。

桃谷六仙见到杜预，纷纷七嘴八舌，说自己如何大战群尼，终于好汉不跟女斗，纷纷被点倒在地。

杜预心中奇怪。

按说不戒和尚实力足以对敌没练邪剑的岳不群，怎么会如此轻易被打倒？

不戒和尚只是喝骂，脸上的神色，却没有多少沮丧。

杜预心中一动。

这家伙，不会是见到了恒山派失散多年的老婆——哑婆婆，便如老鼠见了猫儿，被打被抓也不敢反抗吧？

那桃谷六仙虽然厉害，但失去了不戒，又被围攻，哪里还能扛得住？

杜预似笑非笑走到不戒身边，低声问道：“小婿说的没错吧？可见到我那岳母了？”

不戒老脸一红，咳嗽道：“那老婆子……嘿嘿，居然又当了尼姑，还趁大和尚不备，将我点倒在地。其实，我就差那么一点救出仪琳。这便只能靠你了。”

杜预暗骂老泰山怕老婆没用，摇头不已。

定静师太得意道：“这七个家伙，都是我们擒获的。今日，你若要带走仪琳，除非在悬空寺，击败我恒山派最强的三位高手，如何？”

杜预脸上露出一阵苦涩。

众多女弟子纷纷面露不忍。

恒山派最强的三个高手，便是定闲掌门、定静师太和那位悬空寺中的哑婆婆。

前两个高手自不必说，实力在五岳剑派也是赫赫有名，就连最后那位哑婆婆，也是一招点倒不戒和尚，生擒桃谷六仙的高手！

据定静师太所言，这哑婆婆的实力，绝对不下于她！

这简直不是比试，而是为难！

要让这位有情有义郎君，突破三位绝世强手，绝无可能！

定静师太看到杜预脸上那一阵绝望，也不由叹息：“少侠，并非老尼不通人情，也并非老尼不信你转述定逸师妹的遗言，但我佛门重地，清规戒律，绝不容情。这便请你下山去吧！”

杜预想起提示道：“师太，我可以请帮手助战吗？”

“帮手？”定静师太哑然失笑：“你一个江湖小贼，能在岳不群剑下保命，已经是奇迹，从哪里找来高手？”

杜预霍然站起：“在下势要救出仪琳！请问师太，能否请帮手？”

两位师太盯着杜预，心中的惊奇越来越大。

眼前的杜预，虽然眉目之间，那股狡黠神色孰为正派人士不喜，但他言语神态中，对仪琳的渴望和决绝，绝做不得假！难道此人真的可以找到高手助拳？

定静师太看向一旁的不戒和尚和桃谷六仙。昨晚险些被此7人不知不觉潜入悬空寺救出仪琳，武功实在高强，若不是哑婆婆横空出世，恒山派便要丢丑了。冷哼一声：“这7人已经被我们擒获，不能助拳！”

不戒大骂：“你个黑了心的老妖婆，自己一辈子嫁不出去，便看不得我女儿出嫁，你算什么……呜呜呜……”

铁青脸色的定静师太，将一团胡麻弹入不戒的大臭嘴，冷冷道：“如何？”

杜预点头道：“当然！”

定闲师太灵慧眸子盯着杜预，突然发言道：“第二，助拳之人不能超过2人，且少侠你自己必须上。第三，你需三场全胜，才能带走仪琳！”

众人一阵哗然。

定闲师太果然是灵根聪慧，心如明镜，这两条，便彻底堵死了杜预钻空子的任何可能！

即使杜预找了无数高手，也只能派两人上场，他自己也要出场，还必须全胜！

这难度，简直变态！

要知道杜预不过是一个比N流高手还低那么一点点的庸手，他如何能突破定闲、定静、哑婆婆任何一关？

定静师太看了一眼掌门师妹，微微一笑，心说难怪自己身为定字辈首徒，师傅却最终将掌门位置交给师妹，还是脑袋好使啊！

在她看来，这便万无一失了！

杜预面色一阵悲苦，闭目苦思，因为他接到了任务提示：“【恒山悬空寺】最终考验——你要自己出手或指派助拳，单挑击败恒山派最强的三个高手，定闲掌门、定静师太和哑婆婆。”

“由于难度过高，对任务进行调整，在剩余的43天时间内，你可以找两位人士助拳，剧情人物或冒险者均可。击败三位后，便可完成任务二，并于7日内，返回空间。”

杜预知道，这是要获得仪琳，空间必须给出的最终考验。

一个可以随时召唤出的剧情女主，对一个冒险者的实力增益，到底有多大？

几乎是不可估量的！

更别说是仪琳这种辅助性女主角，能补血，能增益，能炼药，能克制邪物，简直是顶级牧师啊！

只有这样的获取难度，才配得上仪琳的作用。

众多恒山派女弟子看着杜预。

若杜预知难而退，没人能指摘什么。

因为太难了。

就算少林方正方丈，要连续对付定闲掌门、定静师太、哑婆婆也要掂量掂量吧？

杜预霍然睁开眼睛！

此刻，恰好午时的钟声响起！

白云庵的洪钟，可以响彻周围十里。

杜预便在这洪钟声中，傲然屹立！

如同护法韦陀，怒目金刚，傲然面对定闲掌门和定静师太！

金色的阳光，洒下，照射在他雄伟的胸怀中。

那头骄傲不逊的恶狼，在杜预的胸臆中，奔腾咆哮！

空间啊！

你以为这些难度灾厄，便可阻挡我带走仪琳小美人吗？

中流击水，浪遏飞舟，方显英雄本色！

杜预慷慨激昂道：“在下为武林后辈，微末所学，本不敢与底蕴深厚的恒山派诸位前辈对抗。但我对仪琳，惟天地可表，无可奈何，也只有动手救人了！我愿意与恒山派的诸位高手前辈，一绝高下！”

此言一出，恒山轰动！

第53章 老衲从了师太吧

数百位美貌女尼睁大了美眸！

仪清、仪和等大弟子，更是脸色发红。

她们纵然清修许久，见到如此有情有义、不畏艰难的男子，也难免心笙摇曳，情难自已。

那个少女不怀春？

即使这男人不是为了自己而来，而是为囚禁在悬空寺的仪琳师妹，她们也暗暗祈求菩萨，保佑这少侠，能一举成功！

定静师太勃然大怒，一跃下场：“好，这便领教少侠的功夫。看恒山派是否真的可被你一人挑了？”

杜预微微一笑，拿出号炮：“我可不敢与定静师太对敌，可否召唤出帮手？”

定静师太点点头。反正这小贼必面对恒山强者一人，她倒要看看这小贼能找出谁帮手？

杜预拉响号炮！

号炮的清脆声音，在恒山峰顶上，传得很远很远……

许久无人应答。

定静师太哈哈一笑：“莫非你要找野狼助拳？”

就在此时，一声清啸突然从恒山脚下响起！

清啸声距离此处，足有数十里，但在精纯内力催动下，那声音居然听得无比清晰！

清啸声，响彻整个恒山！

定静、定闲脸色一变！如此内力，来人绝非庸手！

定静跳上大雄宝殿顶端，从白云庵上看去，恒山诸峰，云海升腾，气象万千之中，一个清癯的身影，纵上飞度，轻如猿猴，内力浑厚，赫然是一位绝世高手！

他一边纵身跃上，一边清啸，整个恒山，都响彻他的笑声。

声音刚出时，在山脚，只用了短短十息，已到山腰，又过了十息，已经到了白云庵的门前！

定闲师太叹息一声，双手合十：“既然日月神教向问天长老到了山门，便请进来吧。老尼有礼了。”

杜预知道这定闲师太从不下恒山，却对武林中事情无不清楚，就连长江双鱼这种不入流的角色，都能如数家珍。向问天这种大名人，更不用多说。

向问天也是一愣，也是心生佩服，大笑道：“定闲掌门，向问天已经被东方教主开革，浪人一个，再不是长老！哈哈，我这小兄弟若有什么得罪处，定闲掌门且看薄面，莫要为难，哈哈！”

他的到来，让恒山派如临大敌！

定静师太指挥数百女尼，列成恒山剑阵，将向问天团团包围。

她厉声道：“向问天，你闯入我恒山派白云庵，到底意欲何为？”

向问天翻了个白眼：“我是接到兄弟号炮警讯，以为他遇到什么刁老婆子为难，便赶来救援……”

定闲师太生怕定静师太牛脾气上来，双手合十：“向先生，我与这位少侠，为了仪琳的事情打赌。他若能打败我恒山三大高手，便任由他带走仪琳。”

向问天看了看定闲师太，哈哈大笑：“定闲掌门，以一派掌门至尊，居然要跟一个武林毛小子打赌，让他单挑恒山三大高手，便是我神教任教主、东方不败前来，也不过如此待遇吧？”

定闲师太悠然道：“我恒山派自建派以来，便定下规矩，若要有弟子破戒还俗，便要遵从此节，倒不是刻意刁难少侠。”

杜预看向向问天。

向问天哈哈大笑：“有趣！有趣！今天真是武林奇闻！一个邪派毛头小子，带走一个尼姑小情人，被逼要大战三位师太！我这个小兄弟前两日舍命救我，我才保住一条性命。今天为了成全他，那下场吧！谁来与我一战，是掌门还是刁脾气师太？”

定静和定闲对视一眼，顿时头大不已。

谁不知道，这向问天是日月神教除了东方不败之外，第一高手？

前两日，武林正邪两派出动大批好手，连方正大师、冲虚道长、左冷禅三大高手都去了，围攻这向问天，结果被他逃了出来，还杀了大批好手。

谁能想到，当日捣乱的小子，竟然能请得动向问天这尊大神！

定闲叹息一声，便要下场。

定静一咬牙，纵身下场：“掌门，杀鸡焉用牛刀？我来会会这向问天！”

向问天似笑非笑：“若有选择，我真不愿与师太对敌，但这对小情人真是情意绵绵。说不得，我只好做一次月老，成人美事！哈哈！我也劝你放开手，省得这群芳龄年少、少女怀春的徒子徒孙，暗地骂你没人性！”

定静师太大怒，回头看向仪清、仪和众人，厉声道：“谁敢？”

众女顿时喏喏。

定闲师太看向问天一句话，已经逗得师姐大动肝火，口宣佛号：“佛家戒嗔，妄动无名，更是临阵大忌，师姐勿要上了向先生的当。”

定静师太冷静下来，狠狠瞪了嬉皮笑脸的向问天一眼，抽出长剑，便扑向向问天。

定闲师太却长叹一声。

撇开双方战力功夫不谈，向问天一句话便逗得定静师太大动无明业火，定静怎么可能赢？

她的明眸看向一脸平静的杜预。

这小子，确实不简单啊。

虽然向问天是邪派，让定闲师太心中有些芥蒂，但做到她的这位置上，又有佛门大智慧，早已将正邪看得透彻通明。

岳不群是正派，但他却残忍卑鄙杀害了定逸师太！

左冷禅是盟主，但他在围攻向问天时，为了辟邪剑谱，不顾大局，展开混战！

这小贼是邪派，却有情有义，为了仪琳，不惜数次冒死，这次还杀上恒山！

虽然向问天出手，是一种人情，但能请动向问天大神，本身就是实力的证明！

这让定闲师太对杜预更高看一眼。

杜预看着战斗。

战场中，定静师太虽名字中有一个静字，但心态一定也不静，被向问天的嬉皮笑脸逗得怒火万丈，一只铁掌，一把长剑，猛烈攻击。

向问天闲庭信步，悠游自在，浑然没拿定静师太当回事。他的实力，原本就超过了定静不少，加上言语撩拨，定静不冷静，早已胜败分际。

定闲长叹一声，合十道：“向先生武功高强，恒山派第一阵，输了！”

定静师太喝道：“掌门师妹，我还没输！”

定闲掌门暗自传音道：“看你的背后。”

定静师太怒而转身，却看到不少女弟子，俏脸憋得通红，却不敢抿嘴而笑。

只有不戒和尚和桃谷六仙，浑然没有顾忌，早已笑得前仰后合。

桃谷六仙一个个叫道：“定静不嫁。”

“定不让嫁。”

“实在不行。”

“从了老衲。”

定静师太气炸了，一把扯下自己的袈裟喝道：“向问天，是你写得不是？”

向问天一脸无辜：“师太，纵然你是主人，也不可血口喷人，我何曾写过这些东西。分明是你一上来，便穿成这样？”

定静师太几乎要被气疯了。

桃谷六仙将不戒和尚口中的布条摘出，大笑道：“喂，她说实在不行，就从了老衲，这场中，唯有你是老衲！”

“师太，你便从了老衲吧！”

“放屁！”不戒和尚大怒，他想着悬空寺还有一个醋缸子老婆子在听着，生怕这桃谷六仙编排自己与定静师太的绯闻，怒喝道：“就是她愿意，我老衲还不愿意呢！”

桃谷六仙更是笑成一片。

“老衲，你便从了师太吧！”

很多女弟子都再也忍不住，噗嗤噗嗤笑成一片。

定静死死盯着向问天，脸色憋得通红，突然长叹一声，一掌拍向自己天灵盖。

定闲师太大惊，一把抓住定静的手，喝道：“何其糊涂！学艺不精！别人要打要杀，也是该得！慧能老祖，可断臂立雪，学佛一生，难道一点辱也受不得么？”

这番当头棒喝，定静如醍醐灌顶，脸红红地低头合十：“谨受掌门教诲。”

定闲师太缓缓下场：“既然我师姐战败，那便轮到我上场了。少侠，这次是你上，还是另请帮手？”

她想着，既然杜预第一阵，请出了向问天这尊大神，第二阵，便无论如何，拿不出更多强手。

虽然定闲师太气量宽宏，但定静师太大败如此，又受了向问天的羞辱，那边无论如何，要赢下这一阵！

第54章 女侠战掌门

杜预微微一笑：“这第二阵，小子也不敢与定闲掌门对战。我便请出第二个帮手！”

这下，就连向问天也好奇起来。

这小子的底牌，还真不少。

杜预微微颌首：“便请华山派宁中则女侠，代我出战定闲师太！”

此言一出，恒山再次轰动！

一位风姿卓绰的美人侠女，凌波仙子般，缓步推开白云庵大门进入：“定闲掌门、定静师姐，小宁来了！”

定闲、定静面面相觑。

这是闹哪出啊？

宁中则是华山派的家生子，成名更早在丈夫之前，后来嫁了岳不群，相夫教子，便不再出面，渐渐被丈夫超越。但她性格豪爽、善良温柔，五岳剑派，无人不心折。

就连原著中的任我行和风清扬，也对宁中则赞誉有加。任我行称姓宁的小姑娘不错，是个人物。能让任我行看上眼的，天下只有东方不败、风清扬和方正大师，就连冲虚道长，都只能算半个佩服！

这宁中则不是一路为了追杀这小贼前来吗？为何此时要为这小贼出头？

定静师太更是对岳不群耿耿于怀：“原来是华山玉女！你丈夫，哼！定逸师太那笔帐，我们定要找他好好算算！”

宁中则面容一痛，垂泪道：“他……他早已不是原来的他了！”

她如此一说，定闲定静脸色一变。

作为妻子的宁中则如此说，便是侧面验证了杜预和仪琳的证词。

岳不群是凶手无疑。

而宁中则这么说的第二个意思，便是她跟岳不群，已经划清了界限！

宁中则原本是三从四德的人妻，但岳不群那天杀女杀妻，状若妖魔，已经再也不是宁中则认识的君子剑了。

她心若死灰，这几日才一路追着杜预，就是不想回华山，睹物思人。

杜预能趁机进入她的心房，将她连锅端，当然也要拜岳不群所赐。

想想今日，居然要为这小贼而战，宁中则便狠狠剜了小贼两眼。但她也知道，自己与这小贼的不伦之恋，钟非常事。

这小贼苦恋仪琳，武林皆知。

若能救出仪琳，让她回到小贼身边，这小贼便会放过自己，自己便回到华山之巅，再也不见世人。

想通此节，宁中则一抖长剑，喝道：“这小贼已经将事情，与我分解清楚。我知道定逸师太的圆寂，是那个人所为！若恒山派要杀我报仇，我小宁也绝无怨言！”

定静师太与宁中则闺中交好，叹道：“我们素知你是一等一好人，与那伪君子截然不同！你现在又趟这小子的浑水作甚？”

宁中则脸色一红：“当日他救过珊儿一命，我便还他这个人情！”

定闲师太长叹一声，盯着杜预。

这小子居然能请动魔教光明右使向问天和华山实际掌门宁中则，能量之大，简直不可思议。

不过，打赌既然生效，也只能打下去。

宁中则是华山剑派的大高手，绝对能与自己一战。

定闲师太抽出一把长剑，徐徐下场，微微一笑：“那便领教华山玉女的功夫。”

宁中则一笑，长剑递出，挽出一个优美剑花，便刺了过来。

在五岳剑派中，到底谁是剑法第一的女剑士？

宁中则一直是呼声很高，但定闲师太，才是第一。

因为她是恒山掌门。

两位女强者的恒山剑法与华山剑法，正面碰撞在一起！

这是第一次！

只怕也是唯一的一次！

宁中则以气御剑，华山剑法，气势如虹，气吞万里，犹如华山之巅的那条路！

自古华山一条路！

这华山剑法，在宁中则气息内力的推动下，犹如华山十八巅，一剑更比一剑强悍！

而定闲师太的恒山剑法，则圆润自如，如水银泻地，毫无破绽。

她每防御9招，才攻出一招，但这一招，一定是攻其必救，攻其破绽，攻其不意！

杜预看得惊心动魄。

他真是捏了一把冷汗。

原以为，手握向问天和宁中则这两张王牌，即使面对恒山派，使用对战制，也定能稳稳赢下前两场！

结果，见到了定闲师太的剑法，他才发现自己太天真！

向问天看了杜预紧张的神情，哈哈一笑，拍了拍杜预道：“莫要担心，你相好……宁女侠会赢。”

“何以见得？”杜预好奇道。

向问天沉吟道：“我早年见过宁中则。但这次我却发现她体内，除了华山气功外，还多了一股内息。这内息应该是刚刚练就的，但胜在阴阳和合，绵延不绝，用在对战上，威力更是无穷。原本华山剑法威力超过恒山剑法，但苦在内力消耗过巨，不能久战，有了这股内息后，便可大大弥补这一差距。宁中则赢面超过6成。”

杜预想了想，恍然大悟。

多半是他自从窃玉偷香，将宁中则弄到闺房瑶床之上后，与宁中则痴爱情热，蜜里调油，不断试炼【黄帝内经】的缘故。他通过双修可以将黄帝内经练到第二层，宁中则一代女侠，说不定有更高修为。

其实，战场中的定闲师太，更是心有体会，心中暗自惊奇骇然。

她与宁中则对战的战术，便是向问天猜测的，一个“拖”字诀！

恒山剑法，在五岳剑法中，原本破绽最少，是打防守反击的最佳选择。而华山剑法，则攻如烈火，所谓刚不可久，后劲发力，便可取胜。宁中则虽然剑法高明，但性格活泼，泼辣火爆，宁折不弯，持久战对她不利。

她有大智慧，早已庙算无遗，才下场与宁中则一战。

否则，恒山定逸的血仇尚未找岳不群算账，掌门便输给华山女侠一阵，这也太折损士气了。

但宁中则体内的内力，却不再想之前那样，却是悠远绵长，犹如少林内力般。

这股内力，定闲师太，从未见过。

宁中则也发现了自己的变化。

她早在被杜预小贼在衡山竹海窃玉偷香后，便发现自己体内，除了每隔7日，便要发作的毒素外，便多了一个【黄帝内经】的内力。

与那小贼几日痴缠，【轩辕采补法】九式，以美人女侠的蕙质兰心，也发现那黄帝内经，经轩辕采补法穴道运行，果然奇妙无比。

她的内力，每次试炼双修，都有大幅提升。

【黄帝内经】已经提升到2级。

很多之前想不通的剑法，也在快乐巅峰中，灵台一阵清明，渐渐融会贯通。

华山玉女，原本悟性为高，从双修采补中，得到的好处，比杜预还大。

她自己也羞涩地想，到底是杜预和她，孰为炉鼎？

双方战到100合后，宁中则精神倍长，剑法精妙，长剑一抖，便使出了对付小贼那一招“无双无对，宁氏一剑！”

精纯的华山内力，混合着绵延悠长的黄帝内经内力，注入了削铁如泥的碧水剑中，隐隐发出清脆的凤鸣之声！

定闲师太大惊，手中的长剑再也受不住门户，被宁中则一剑挑飞！

宁中则VS定闲师太，完胜！

向问天一脸坏笑，悄声对杜预说：“我看这宁女侠，远眉春黛之间，已然不是岳不群老婆时那股死板呆气，倒是仿佛二八小姑娘般充满了灵动，又有初嫁人妇的妩媚，你倒是很有能耐啊。”

杜预板着脸道：“莫要胡说，就是大哥，我也告你诽谤。”

向问天哈哈大笑：“你区区一个小贼，能把岳不群老婆弄得跟在你身边当打手，哥哥实在佩服啊！”

此时，定闲师太已然长叹一声，认输了：“恭喜宁女侠！这三日不见，当刮目相看，宁女侠的内力，已然领先贫尼甚多。贫尼不敌。”

宁中则被定闲师太称赞内力长进，突然想起这内力是和那小贼合练【轩辕采补法】得来的。那种种不堪情态，顿时面色羞红，狠狠剜了一眼杜预。想想自己替他出战，若传到岳不群耳中，又会作何感想。

她羞得无地自容，勉强点头，便扭头就走。

杜预留之不住，知道宁中则脸皮薄，也由她去，哈哈一笑，便向定闲师太道：“那么小子就打第三场。”

定闲师太和定静师太对视一眼，心说看你怎么蒙混过关！

定闲师太一指远处的后山，那里云雾缭绕之中，隐隐有一座凿空山壁，建立在壁立千仞绝壁之上的寺庙！见到这寺庙，便不由感慨，人力伟大与造物神奇。

“少侠！若你能击败这悬空寺中的第三位高手，哑婆婆，便可将仪琳带下山去。贫尼不再阻拦。”定闲师太道。

众人便一路前行，走向悬空寺。

走到悬空寺前，定闲师太一摆手：“少侠，我已经传音给哑婆婆。她要你自行前往，你便去吧。若能胜了，贫尼在偏阁设宴，素斋席面，给你和仪琳送行。”

杜预朝向问天一点头，大踏步上去。

前面两关，杜预凭借着向问天和宁中则，连闯两关，这次终于走到了第三关！

他要面对性格大变的丈母娘哑婆婆！

那哑婆婆的实力，比当年的令狐冲+任盈盈还高，将两人擒获，差点干掉。

自己要面对这样的高手，如何应对？

悬空寺的高阁中，一位泪眼婆娑的少女，凭栏而望，杜预在下面为她出生入死，慷慨激昂，她都收在眼底，听在耳朵，感动在心！

第54章 大战哑婆婆

“那小子，似乎倒是有情有义的郎君”一声冷哼从她身边响起。

一位面容甚丑的婆婆，从一旁走来。

仪琳羞得满面通红：“哑婆婆！你根本就不哑，却骗了我这么多年！”

被她称为哑婆婆的老太婆走到栏杆边，慈爱地摸着仪琳一头渐渐长出的秀发，爱怜道：“我苦命的女儿，我便是你狠心的娘啊！当年你爸爸见异思迁……”

仪琳悄声道：“那是误会……”

哑婆婆厉声道：“放屁！莫听那混蛋胡言乱语，他明明就是看人家少妇美貌，起了异心，被我发现后，便抱着你离他而去！”

仪琳吐吐舌头，不敢再言。

哑婆婆看向杜预，沉声道：“此人多次救你，又敢上恒山找你，没有丢下你一人不管，总算有点良心。若非如此，我定要下山，叫他求生不得求死不能！”

仪琳大惊：“娘，千万不要伤害他！”

哑婆婆桀桀一笑：“但天下的男人，要想配上我女儿，便须得先过我这一关，我要放出手段，试他一试。”

“你……你怎么试他？”仪琳怯生生道。

“当然是全力出手，看他配不配当我女婿！”哑婆婆尖声笑道。

仪琳悲苦道：“若你那样，还不如将我先杀了！他如何是你的对手？”

哑婆婆厉声道：“若他过不了我这关，便是废物一个。废物嫁他何用！”

她大袖一挥，便冲向悬空寺下面。

杜预步步走来，他的手中，握着那把匕首。

对付哑婆婆，他没有任何女婿的侥幸心理。

若空间如此容易让自己带走仪琳，便不是空间了。

难度必须平衡。

收益与风险必须平衡。

虽然有向问天和宁中则的人情，大幅降低了难度，但同时，也绝对不可能在第三关放水。

突然，一个老婆婆，木着脸出现在石阶楼梯的顶端。

这是一个漫长的石阶，足有500多台阶，是以人力在悬崖上开凿的。

一边是壁立万丈的悬崖，一边是深不见底的深渊。

避无可避。

这就是自己得到仪琳的最终考验。

女婿与丈母娘的一战！

哑婆婆二话不说，一个鬼影子，便飘向杜预！

杜预毫不犹豫，甩出三枚银针，上面都淬毒！

哑婆婆厉声大笑，声如鬼魅，银针碰到她的身体，全部落在空处，连破防都做不到！

毕竟是能擒拿令狐冲的一代高手！

杜预心中一凛，哑婆婆已经冲到了他的面前。

杜预启动了【万里独行】第四层，一个闪避，再次掷出了三枚银针！

这一次近距离试射，才是杜预让哑婆婆轻敌后，真正的杀招！

上面灌注了各自10点内力，将攻击里和优先级，大幅提升。

此刻，杜预拥有40点内力值，才堪堪足以应对哑婆婆的战斗。

三枚毒针上，都喂了【蓝凤凰特制毒药】！

每秒2点，持续8秒，优先级10点，最多可累计三次！

三枚【黑血银针】毒针，全部近距离击破了哑婆婆的防御，哑婆婆虽然内力厉害，但10点内力值灌注进入黑血银针后，便足以击破她的防御。

哑婆婆陷入了每秒6点，持续8秒，一共48点的毒素伤害。且这10点优先级，足以让新手剧情难度的哑婆婆，无法防御。

云南五毒教主蓝凤凰特制的毒药，岂是平常之物？

哑婆婆顿时大怒。

她本着收拾取走女儿元红负心汉的姿态，要对付杜预，没先到老丈母娘的巴掌还未打到女婿头上，女婿便迎面给了沉重一棒！

48点毒素，虽然算不上多大，但不戒和尚的生命值才150-200，哑婆婆最多也就150。

相当于三分之一生命值，被杜预用【蓝凤凰特制毒药】+【黑血银针】废了。

她一掌劈向杜预。

杜预急躲，但哑婆婆速度比他还快，只能忍痛挨了一掌！

心中一跳。

这一掌下来，居然打掉了足足24点生命值。

杜预很快算出，哑婆婆只要3下，便可将自己送上西天。

他真是苦涩啊。

这最终考验任务，难度真是变态。

来不及多想，杜预展开轻功，一路向上奔逃！

他的手中，不断抛洒大量铁蒺藜。

虽然这东西很珍贵，但现在任务紧迫，杜预已经顾不得节约了。

100颗铁蒺藜，被他抛在路上。

身后哑婆婆猛追，却不断踩上铁蒺藜，随即破口大骂。

“小贼！若我捉到你，定要抽筋剥皮！”

铁蒺藜：毒素伤害每秒1点，持续5秒。毒素优先级10点。可布置在地上。

这铁蒺藜伤害不高，但最大的优势在于，它根本没有叠加上限。也就是只要踩中一枚，哑婆婆便要失去5点生命值，再踩中一颗，又要失去5点。

杜预一共从吴良处，得到了200枚铁蒺藜，这一战便用了100枚，可谓倾尽全力。这铁蒺藜乃是一次性道具，无法收回，代价极高。

大把珍贵铁蒺藜扔出去，效果确实不错。哑婆婆虽速度奇快，但总不能在空中飞行，杜预一路狂奔，一路撒铁蒺藜，哑婆婆每每踩上，便要吃亏，脚底刺穿，速度陡降。

这正是杜预早已想好的计划，一上来用毒针挑逗哑婆婆，随即用铁蒺藜削弱她。

两人一追一逃，竟然被杜预逃出数百米。

哑婆婆此时的生命值，已经累计下降了80余点。

她心中焦躁起来：“这小贼，没想到速度快，毒物多，如此难对付。”

她爆喝一声，一个鬼影穿身，便掠到杜预面前，铁掌便要怒劈而下！

杜预眼波一闪，迅雷不及掩耳之势拿出一具金丝楠木的蛇头拐杖，正是蓝凤凰亲手制成的蛇拐！

他扣动扳机，一股蓝色烟雾，喷射而出！

正是使用机会只有三次的【神龙吐息】，正中哑婆婆的脸上！

哑婆婆被喷的大叫一声。

她一身诡异的功夫，浑然没有用武之地，便被同样迅疾、准备充分的杜预，用一身毒物，弄得痛不欲生！

哑婆婆愤怒已极，看准机会又是一掌劈出，杜预怒吼一声，被哑婆婆劈中，横飞出去。生命值终于见底。

他最终用尽了全部的内力，凝聚在一根毒针上，怒射而出！

哑婆婆被杜预的DD级武器【蛇头拐杖】喷中双眼，【神龙吐息】机关造成中毒。每秒3点，持续10秒的毒素攻击，并造成麻痹。移动速度减半，持续10秒。

在中毒与麻痹双重作用下，杜预的毒针，终于如约命中了哑婆婆！

他一切的战术布置，之前的毒针、铁蒺藜、蛇头拐杖，都是为了最后这枚毒针准备的！

因为这根毒针，不容有失！

哑婆婆心中的怨怒，已经达到极致！

她竟然被一个看不起的小贼，连续设计，弄得如此狼狈！

杜预趁机逃开。

他已经被哑婆婆两掌打得进入濒死，实在是心惊胆战。

哑婆婆狂怒追来，但她被蛇毒拐杖命中后，麻痹状态下移动速度减半，再也追不上杜预。

她体内，更是五内俱焚。这一针上，杜预淬毒的，竟然是【九霄云外丸】。

杜预为了过关，无可奈何之下，已经不择手段。就连这药，也拿来对付丈母娘。

杜预一溜烟跑下悬空寺去。

他一路奔逃，冲到了定静大师等面前，一把拎起不戒和尚，便返回悬空寺。

“喂！你抓我干嘛？”不戒和尚大叫。

杜预没好气道：“让你们夫妻破镜重圆！说吧，等我办完此事，如何谢我？”

不戒和尚大摇其头：“我那老婆子，最是顽固，我上次去见她，刚叫了一声，便被点中穴道，擒获交给师太们哩！如何能破镜重圆？”

第55章 仪琳入怀！

杜预笑道：“我说能，那便能。大和尚你如何谢我？”

不戒大师叫道：“若如此，我便同意你跟仪琳的好事！”

杜预嘟囔道：“小气。”

此时，哑婆婆已经厉声冲到面前，一把抓向杜预！

“混小子！你刚才在毒针上淬的什么毒药？老婆子觉得……好生奇怪！”哑婆婆又惊又怒。

杜预哈哈大笑：“婆婆，不，是岳母大人。我岳父大人想你想得苦了。小婿不过是成人之美。这便回去吧！”

他将不戒和尚的绳索割断，见哑婆婆冲了上来，便一把推了不戒出去。

不戒和尚将哑婆婆抱个满怀，只觉得这冰冷老婆子，犹如一个火炉般滚烫。

哑婆婆嚎叫道：“放开我！杀了他！”

不戒和尚正自为难，杜预喝道：“岳父大人，不趁机将岳母大人抱到房间，破镜重圆，更待何时？”

不戒和尚看到自己老婆在自己怀里，顿时恍然大悟，嘿嘿对杜预发出一阵男人都懂的笑声，便伸手去捉老婆。

哑婆婆厉声喝道：“你敢碰我？叫你死得难堪！”

但她此时被杜预出其不意，步步占先，打得失去了一百多点生命值，又中了那田伯光的奇药【九霄云外丸】，两腿都打颤了，哪里是如狼似虎的不戒对手？

不戒嘿嘿一笑，便将哑婆婆扛在肩膀上，大步流星冲向一间屋子。

里面随即传来哑婆婆的厉声喝骂，还有不戒和尚各种触犯戒律的声音。

杜预微微一笑，他接到提示：“哑婆婆已经处于无法战斗状态，你在单独战斗中，对哑婆婆造成了121点伤害，并使她失去战斗能力，判定为胜利。”

“冒险中，你分别击败了不戒和尚和哑婆婆，你获得了兑换仪琳的资格。”

抬头一看，却见到仪琳正在泪眼朦胧，怔怔地看着他。

杜预大步上去，将仪琳一把抱入怀中，一通密不透风的亲吻后，脸色红扑扑的仪琳猫儿般满足地在杜预胸前嗅着熟悉的味道，噗嗤一笑：“你刚才给我娘用的什么药？为何她不反抗爹爹？”

杜预哈哈大笑，一把摸在仪琳的腰臀间，弄得小美人鼻息咻咻，娇喘细细，大笑道：“当然是帮你爹娘破镜重圆的药啦。”

仪琳蹑手蹑脚，走到爹娘房间门口，便要好奇看看。

杜预却一把将她也扛起来，大踏步走向隔壁的静房：“你也忍耐到极限了吧？我们也重温旧梦吧。”

仪琳不断踢打，终于恍然大悟：“原来，你竟然给我娘用那药，你是坏蛋！”

她还没说完，就被杜预抱入房中。

说起来也是奇景一件。在佛门重地悬空寺中，两间相邻静房中，均传来了男欢女爱的声音。而且，一边是老丈人和岳母，一边是小别胜新婚的女婿女儿。

几番癫狂，几番云雨后，仪琳沉沉在杜预怀中，猫儿般美眸哭得通红，低声道：“我以为你不会来了。我以为再也见不到你了。”

杜预呵呵一笑道：“我怎么会丢下你？今后我们一起冒险，永不分离。”

仪琳用力点点头：“满头神佛菩萨保佑。我便永世在你身边。”

杜预得到空间提示：“你救出了女主角仪琳。【恒山悬空寺】任务完成。仪琳对你的好感度增加20点，达到100点。”

“你的任务二：在90天内，得到岳灵珊、仪琳、任盈盈三女其中之一完成，你获得成功奖励反派值400点。目前为2800点。”

“提示：此任务可多次完成（已攻略成功的女主，不再重复计算），并根据难度系数，调整奖励。”

“你可以选择兑换仪琳，根据仪琳的属性和技能，你需要支付1000点反派值，方可兑换。”

“你是否兑换仪琳？”

杜预毫不犹豫，选择了兑换。

他的反派值扣除了1000点，剩余1800点。

仪琳身上，突然出现了一道光芒，飞入杜预的怀中。

杜预与仪琳，感到心中一阵莫名悸动，一根无形的羁绊，便出现在两人心中，仿佛两颗心脏，逐渐跳动在一起。

“《笑傲江湖》女主角仪琳成为你的召唤队友。”

空间继续提示：“只有在你召唤情况下，仪琳才会出现，每次出现需要支付反派值，停留超过8小时后，每小时需要额外支付反派值，作为停留费用。召唤冷却时间为24小时。费用标准，参照仪琳的实力评价调整。”

杜预一阵苦笑，这空间还真是死要钱。

兑换过后，杜预可看到仪琳属性。

仪琳，恒山派弟子，力6，敏6，体7，道12，内7，魅10，运12。

技能1：金刚经一层。吟诵期间，被加持者防御力上升，增幅等于仪琳道术值（12点），最高持续时间120秒（1秒耗费1点法力值），技能冷却10分钟。

技能2：大悲咒一层。助念苍生，恢复生命。每次耗费仪琳50点法力值，恢复仪琳道术2倍生命值。冷却时间为10分钟。

技能3：观世音菩萨咒一层。驱散鬼物，超生邪恶。每秒对邪恶灵体造成仪琳道术值1.5倍伤害，每秒消耗2点法力。

技能4：楞伽经一层。扰乱心神，降低速度。每秒耗费仪琳1点法力值，降低敌人移动和攻击速度20%，降低命中率20%。冷却时间为10分钟。

技能5：黄帝内经一层。提升内力值1点。

携带物品：天香断续胶×3，恒山特产消除伤势，恢复生命值30点。（每个剧情世界补满一次）

这仪琳，属性倒也罢了，足足5个技能，比起某渣属性的扑街写手，当真当得起高手二字！

看完属性后，杜预当真是欣喜若狂，抱起仪琳一通狠亲。

他的冒险之路，终于有了第一个强援。

“你已经完成了三个反派任务。你有两个选择，一是立即返回空间，【黑木崖之变】任务将自动冻结，待你下次进入本世界再启动，二是根据你这次表现，你可选择7天奖励时间，自由探索世界，并获取更多反派值。但也可能面临更多危险。”

杜预沉吟一下。

第一个选择无风险，也无收益。

第二个选择有一定风险。

但通过兑换仪琳，看出反派值，实在于自己珍贵无比。若是有机会获取，自然不能放过。

杜预选择了延长停留时间7天。

杜预携着仪琳的小手，走出房门，恰好看到不戒和尚一脸春风得意，也宽衣走出来。

翁婿见面，彼此一笑，男人都懂。

仪琳抿嘴一笑，红脸道：“我们走吧。”

两人一路下来。

定闲师太、定静师太见到杜预真的带着仪琳下山来，便知道杜预在单挑中，击败了哑婆婆！

哑婆婆是仪琳的妈，又对男人愤世嫉俗，若非杜预击败了她，绝不会允可他接走仪琳。

定静定闲看了一眼，苦笑摇头。

倾尽恒山派的全力，都没能阻止杜预带走仪琳，这便是命中注定，非人命可为。

定闲师太一指偏殿：“既然仪琳要走，师伯师叔最后送你一程，少侠也请。”

向问天拍拍杜预的肩膀，大笑道：“既然如此，恭喜你老弟抱得美人归，但老哥还有事情，要先走一步。10日后，我们在江南梅庄见面。”

杜预点点头：“我必到。”

向问天颌首，一跃而起，消失在云海之中。

第56章 反派之巅！

恒山派众女，也乐意见到仪琳杜预有情人终成眷属，顿时欢呼起来，簇拥着走到了偏殿。

素鸡、素鱼、素席面，流水价般上来。

杜预携仪琳，宛如新人般，接受恒山派的祝贺。

桃谷六仙倒是不客气，大吃大喝，还嫌没肉没酒。

定闲师太、定静师太拉着仪琳的小手，温言抚慰，祝福新人，还留话若好事得谐，新婚大礼，恒山派一定到场祝贺。

杜预也是春风得意，这次新手任务成功，又抱得美人归，实在是快活无比。

当夜，仪琳舍不得与父母分别，杜预便留在恒山。两人久别重逢，自然是卿卿我我，花前月下，谈情说爱，少不得便要修炼一番【轩辕采补法】。

第二天一早，令狐冲一身血污，跌跌撞撞撞开山门。杜预闻讯赶至，令狐冲深深凝视一眼杜预，便昏死过去。

杜预一阵不祥。定闲、定静急命人将令狐冲扶到静室休息。

在恒山诸多灵药裹敷下，重伤的令狐冲悠悠醒来，拿出一张沾满血迹的纸条，递给杜预。

杜预展开一看，却是岳不群那飘逸出尘的字体，此刻却隐隐透出妖异的娟秀：“素闻匹夫之怒，血溅十步，天子之怒，流血漂橹，君子之怒，则应仗剑横行，天地动然，鬼神辟易，涤荡群小！今不群辟邪剑谱大成，重夺华山掌门，整肃家门，开革不肖，7日后便来取你项上人头！若你半点良知尚存，当献上另半部辟邪剑谱，可留全尸。”

杜预热血上涌：“家门？可是宁女侠？师门不肖？便是你了？”

令狐冲颓然道：“我在华山后山，遇到了一位剑宗前辈，传授了独孤九剑于我。却不防师傅前日突然杀上山来，怒斥我篡夺掌门之位，将我打伤，还抓走了小师妹。正要杀我泄愤，师娘回来，师傅将师娘刺成重伤，命我来恒山送信。7日后，他要亲自来恒山，取你项上人头。”

杜预心中一跳。

果然，天下没有白吃的午餐。

空间早就提示，这7天奖励时间，会遇到危险，只是自己一时兴奋，已经忘了计较。

他暗自警戒，自己一时顺利，得意忘形了。

杜预接到了空间提示：“作为反派，你之前的行为和对宁中则的染指，彻底黑化了岳不群，他将你视为死敌，不死不休。你触发了额外考验任务【反派之巅】。”

“【反派之巅】，击败岳不群（习得半部辟邪剑谱），任务难度C级（第四层）。此任务为获取兑换宁中则的隐藏条件，难度远高于你的实力评价D级，你战败的可能性极高。你也可以选择逃避追杀，7天之后将自动回归，但将因此错过宁中则和额外奖励。”

这真是一念天堂，一念地狱。

若杜预没有与宁中则苦恋，若岳不群没有拿到剑谱，若杜预选择了回归，他都不必面对如此可怕的额外考验！

面对习得了半部辟邪剑谱的岳不群。

命运如此弄人。

即使如此，空间依旧给了活路，逃。

杜预执意要逃，绝非没有机会。

但那意味着，放弃一切。

但杜预想象宁中则浑身是血、娇怯无力，便血气上涌！

他胸口的狼头，咆哮不止。

华山玉女仙妃啊。

就算你是岳不群，那便怎样？

再难的任务，也有越级完成的机会。

杜预的大脑，急速转动起来。

定闲和定静走来，定静性如烈火道：“岳不群那贼子害死定逸师妹，我们正要寻他，还敢来恒山杀人？我定静第一个放不过。”

定闲掌门双手合十：“少侠不必忧心，我恒山派定逸大仇，必须得报。此事我恒山不会置身事外。”

杜预嘿嘿一笑。

岳不群能重创有【黄帝内经】宁中则，击败会独孤九剑的令狐冲，实力之强，可以想象。

如果自己要单挑他，只会被碾压得不成样子，这是一定的。

这个任务要完成，天时地利人和、自身之力，四个因素缺一不可。

杜预冷静庙算双方的实力对比。

得道多助，失道寡助。岳不群坏事做尽，大大得罪了恒山派，定闲、定静同仇敌忾。这天时一关，便有了基础。

恒山之巅，悬空古寺，悬崖绝壁，易守难攻。杜预在与哑婆婆激战时，便深深感慨这地形地利优势，这地利一关，便有了保障。

自己搞定了仪琳，那不戒和尚、哑婆婆、桃谷六仙也将成为助力，令狐冲失去师娘、师妹，对岳不群也产生了仇恨。这人和一关，便基础雄厚。

细细分析下来，天时、地利、人和都在杜预一边，且杜预有7天时间，可以从容布置，将一切优势发挥到极致！

想到此处，杜预对定闲、定静、令狐冲、仪琳、不戒等人点点头：“既然岳不群作恶多端，我们便在这恒山之巅，将此武林祸患除掉！”

众人齐齐点头。

令狐冲道：“但师傅的实力，简直深不可测。我掌握了独孤九剑，前辈说我剑法已经天下无双，却在师傅的辟邪剑法下，连三招都没撑下来便重伤。师娘武功高强，同样在师傅剑下，三招被重创！师傅的速度，快得几乎无法看清。身法和剑法之诡异，我看即使前辈出手，也未必制得住他。”

众人一阵沉重，岳不群实力，可见一斑。

定闲沉稳站起：“不管岳掌门如何强悍，我恒山誓与之周旋到底。少侠你有何吩咐，只管说来。贫尼去布置防御。”

杜预冥思苦想，如何能跨级击败岳不群。

天时地利人和，这三个优势，是空间给予自己的，可以极大拉近他和岳不群的差距。

但杜预也敢肯定，若自己幻想凭着空间给予的优势，高枕无忧地击败岳不群，那等待自己的，只有辟邪剑法下，饮恨当场的命运！

通过【恒山悬空寺】任务，他体会了D级任务的艰难。C级任务难度击败岳不群，一定比单挑哑婆婆要难的多！

最稳妥的办法，还是在7天内提升自己实力！

堂堂正正，击败岳不群。

但岳不群三剑击败独孤九剑，三剑重创宁中则，他的实力，犹如一座华山，高不可攀！

一剑120点攻击力。

杜预闭着眼睛，盘算着自己手中的底牌。

狂风刀法对付岳不群，只是一个笑话。

黑血银针？必须灌注内力，达到一定优先级，才能破防，但岳不群作为隐藏任务BOSS，银针上的毒，不足以对付他。

那只剩一个办法。

利用吴良手中获得的《五毒神经》，炼制更多更强的毒药。

既然得到定闲掌门首肯，愿提供一切帮助。杜预便命仪琳前往恒山药房，将《五毒神经》所需的各种毒药花草，大包大包背过来。

杜预拿过这些毒草后，按照《五毒神经》的记载，便开始炼药。

他并无炼药必备技能，炼药失败率高的吓人。仪琳见炼药如牛嚼牡丹，将大把珍贵毒花毒草，放入药钵丹炉中，出来的却是一锅锅黑渣，深感惋惜。

杜预也是十分泄气。

他询问仪琳可否炼制毒药，仪琳摇头道：“我们佛门弟子，只能炼制救人的伤药，如何肯炼制害人毒药？”坚决不肯。

杜预一阵泄气，难道炼制毒药计划，就此夭折？

杜预突然想起。那名叫柔柔的女学生，也是恒山女弟子。

他命仪琳，将柔柔带来。

柔柔站在杜预面前，局促不安地捏着衣角，显然担心杜预是否会跟黄毛、黑蝮蛇一般，杀人夺宝。

“我身上只有一块巧克力，被黑蝮蛇拿走了。这些日子，我呆在恒山派，一共练成了采药技能三层，炼药技能两层，别的再也没有了。”柔柔声音颤抖：“我发誓真的身上没东西了。”

杜预目光扫过柔柔。

30名新手冒险者，已经死得剩不下几个了。

史国梁、吴良、眼镜男、黑蝮蛇的脸，一一闪过杜预的眼前。

第57章 岳不群驾到

杜预从未忘记，史国梁狞笑着说过，每杀死一名冒险者，便可让气象升级。

杀死柔柔，至少能得到一点杀戮值。而且，自己杀死了史国梁，得罪了那个帮派，杀死柔柔，便少一分泄露秘密的可能！

那个帮派，据说是外城第一帮派！可以一日之间，让自己暴尸街头。

杜预的目光，变得复杂起来。

一面是安全和杀戮值，一面是杀死一个无辜女孩的负罪感。

柔柔仿佛知道杀戮值的事情，哇的一声，突然哭了出来：“别杀我。我想回家！我从未跟那些人围攻过你。求你放过我吧。我想爸妈，想同学好友。”

杜预终于长叹一声。

他虽然是反派，但毕竟不是穷凶极恶的人。

杀人灭口，他做不出来。

但柔柔确实可能泄露他杀死史国梁的秘密，给他带来危险。

该如何处置？

女人当真是天生懂得体察人心。柔柔看他脸色，大着胆子道：“我可以向空间发誓。”

“发誓？”杜预又听到新词汇。

“嗯”柔柔点头：“我来出誓言的生存点。一旦违背誓言，违反的一方，就要受到相应惩罚。我发誓绝不泄露你的任何信息，否则立即死亡。如何？”

杜预听到了空间提示：“197613号向你做出单方面誓言，交易条件是若她在任何场合、以任何方式泄露你的信息，或对你攻击，将被空间抹杀，你是否同意？”

杜预一笑，这柔柔确实聪明。

她只限制自己，并不对杜预提出诸如“不可杀她”的条件，虽然依旧要担点风险，却换来了杜预的安心。

誓言不是最保险的，但确实会让杜预减少不少猜忌。

杜预点击了同意，突然道：“你在炼药方面很有天赋？”

柔柔50天来，将采药等级升到3级，炼药等级升到2级，堪称药师，当然是很有天赋。

柔柔点头：“我家里是中医世家，对草药、炼药并不陌生。”

杜预点点头：“我可以给你另一个交易。在剩余的时间40天内，你要继续为我炼制各种毒药，换取我给你的保护。你还可以得到炼药熟练值，当然还有我提供给你的毒药配方，如何？”

这又是借势借力，他要将柔柔当成自己专用的毒药配置师。将她放在悬空寺，既是保护她度过40天危险期，又是变相囚禁。

柔柔兴奋点头：“到现在，我只学会了一种止血药配方和跌打药配方，若能多学几个毒药配方，我也有自保能力。”

双方再次签订了协议。柔柔免费为杜预日夜做毒药，杜预则提供恒山派安全保护和毒药配方。但杜预注意到一个细节。

柔柔使用的是名为生存点的货币，据她说，这是自己完成第一阶段任务，空间给予的奖励。

而杜预得到的，分明是反派值啊。

这两种货币，到底应该如何处理？柔柔根本没听说过反派值。

两人达成协议后，杜预挑选了《五毒神经》上的两个毒药方子，交给柔柔。

柔柔开始认真炼药。

杜预观察柔柔，发现果然人各有优势。

她胸口，有白兔允毫之象。每次炼药时，头顶便有一粉白可爱的玉兔，抱住紫霞仙杵不断捣药。憨态可掬同时，炼药成功率，便有加成。经由柔柔炼制的毒药，伤害力、持续时间、优先级、麻痹几率均比杜预自己炼的好很多。

难怪岳不群将她分到恒山派，这以炼药著称的女子门派，确实是柔柔的上上之选。

一天以后，柔柔便兴冲冲地拿出两瓶成药，交给杜预。

【麻沸天】：D级一次性道具。江湖俗称麻药。淬毒后，每秒毒素伤害1点，持续10秒，有50%几率出现麻痹状态，速度减半。毒药优先级8点。

【特制毒药】毒素伤害每秒3点，持续6秒。优先级9。最多可累加2次。

杜预欣喜若狂。

他虽然有吴良手中的蓝凤凰毒药，但对付岳不群，当真是多多益善，准备越充分，把握就越大。

柔柔也确实能干，几日之内，大批毒药，便炼制成功。空间并不限制杜预从其他冒险者处，获得免费交易过来的补药和毒药。

杜预微微一笑，所谓好人有好报，若执意杀死柔柔，这炼药便不会如此顺利。

柔柔也得到不少好处，免费掌握了两种毒药秘法不说，还将炼药和制毒技能各升级了一级。

这几日，杜预也没有闲着，忙着干三件事。

一是派出不戒和尚和桃谷六仙，去漫山遍野抓毒蛇。桃谷六仙本对这枯燥抓蛇不屑一顾，但杜预忽悠一番，六仙便大起比拼之心，满山遍野抓蛇。

二是在悬空寺，与仪琳嘀嘀咕咕，布置各种机关陷阱，还弄了很多桶菜籽油。

三是督促柔柔，加紧淬炼两种毒药，并将81枚【黑血银针】全部淬毒，并苦练【拈花飞叶】。

7天时间，一晃而过。

杜预心中苦笑不已。

原本打算利用7天自由时间，到处探索分支剧情，没想到却迎来了岳不群这煞星，还要拼着小命准备。

好在有众人的全力支持，杜预的各项准备工作，都在按他的想法陆续完成。

第7天清晨，杜预正在苦练武功，却听到山门处一声尼姑的惨叫！

众人急忙冲到白云庵山门处。

岳不群，已长发披肩，形容枯槁，嘴唇涂红，声音尖利，犹如坟墓中爬出的女鬼，哪里还有半点君子剑的儒雅风范？

他的手中，各拎着一个女子。一边是泪痕满脸，不断哭求的岳灵珊，一边是浑身是血的宁中则！

他的脚下，一个知客女尼，已经身首异处，惨死脚下。

定闲掌门、定静师太见到岳不群闯入白云庵杀人，真是仇人相见分外眼红！定逸师太的血海深仇，还未得报，这家伙居然找上门来！

岳不群咯咯一笑：“我捉来了淫妇，来寻奸夫。那一半剑谱在你手中，我来要剑谱。”

他眼波流转间，竟有妩媚的神情一晃而过。

杜预一阵恶寒，难道除了东方姑娘，又要诞生岳姑娘不成？

他淡淡道：“我那一半辟邪剑谱，最终落到左冷禅手中，你要寻，便去找他要！”

岳不群盯着杜预，直到杜预心中发毛，才咯咯一笑：“你以为我会信？”

杜预心知他也不信。

今日之事，唯有一战。

他看宁中则身上，满是剑伤，仅有一丝悠悠芳魂，比当日竹林中更重。

见到岳不群，看到师娘和师妹，令狐冲泪流满面，走到岳不群面前，噗通一声跪下：“师傅！徒儿恳求你，变回原来的师傅吧！不要在这条路上一意孤行了。我华山剑法，比起那邪剑又差……”

岳不群此刻，仿佛突然回到了从前，尖声尖气消失，久违的慈爱笑容出现在脸上，摸着令狐冲的头，慨然道：“冲儿，你有所不知。若是没见到这辟邪剑谱，师傅便如同井底之蛙，只以为华山剑法，便是当世第一。练了辟邪剑谱后，才知道夜郎自大、坐井观天的可笑……”

令狐冲涕泪横流：“即便师傅要练，也不必对师娘师妹如此绝情……”

岳不群脸色煞然发白，尖声尖气道：“你师娘？好一个温婉淑贞的女子！哼，若不是她与……”

好在他总算是顾忌自己颜面，当着恒山诸多人面，打住没往下说，却恨恨看了杜预一眼。

令狐冲哭道：“若师娘有甚错处，徒儿愿以身相代，任师傅打杀，求师傅……”

岳不群故态复萌，咯咯一笑，拔剑便向宁中则背心刺去。

第58章 无敌邪剑

“住手！”定静师太走出，厉声道：“岳不群，你害死定逸师太，是也不是？”

岳不群仰天冷笑：“那定逸老尼姑，食古不化，冥顽不灵，岳某怎么说，她都不肯将半部辟邪剑谱相让。说不得，只好送她早登极乐。”

定静师太大怒，一跃而起，便扑向岳不群。

杜预张大眼睛，紧张看着岳不群与定静师太的战斗。

虽然听说岳不群厉害，但究竟多厉害？

定静师太一掌内功浑厚，气势如虹，轰向岳不群。

岳不群依旧没有动手，只是微微冷笑。

宁中则咳着血，叫道：“定静师姐小心，他的速度……”

她的话音未落，定静师太的掌心已经催到了岳不群的胸口，只消内力一吐，管叫岳不群喷血飞出。

但她的手掌，却一直震颤着，内力一点都无法发出。

因为，定静师太的胸口，已经被刺穿了。

她的鲜血，染红了青袍。

一滴滴落在地上。

岳不群已经鬼影般闪动到定静背后，转过头来，委婉抿嘴一笑，那腼腆神态，连女儿岳灵珊都做不出……

“定静师太，既然岳某这次来了，就不打算空手而归。恒山派既有如此深仇大恨，岳某就要血洗恒山了。”

他一步步走过去，定静师太噗地吐出一口鲜血，死死盯着岳不群，鲜血迅速染红了整个僧衣，最终颓然倒地。

众人心中一冷。

一流高手定静师太，连岳不群的衣角都占不到，便战死圆寂？

“师傅！”一众女弟子哭喊扑过来。

定闲掌门厉声喝道：“恒山弟子听令，结剑阵御敌！”

她一眼看出，练完辟邪剑谱的岳不群，速度形同鬼魅，那宁中重创在他剑下，定静师太更是一剑毙命。

岳不群步步紧逼，恒山派诸人步步后退。

定闲喝道：“仪和等大弟子，保护恒山派诸弟子，撤向悬空寺，启动机关。为师在此阻挡岳不群！快！”

面对岳不群，定闲居中，杜预、不戒、哑婆婆、桃谷六仙、仪琳在左，令狐冲在右。

重伤的宁中则和岳灵珊，只能看着，等着命运的宣判。

战斗开始！

杜预一声唿哨，仪琳突然轻启檀口，徐徐念诵起来：“如是我闻。一时佛住南海滨楞伽山顶。种种宝华以为庄严。与大比丘僧及大菩萨众俱……”

岳不群一愣，大笑道：“趁早诵念往生，才是聪明！”

这美貌惊人的小尼姑念出来，犹如菩萨讲经，天花乱坠，己方只觉得梵音阵阵，如闻天籁，绕梁三日，落入岳不群的耳朵中，他充满了各种恶念，便觉得逆耳无比，听长了便心烦意乱，怒喝道：“住口！”

这是杜预走出的第一步棋，仪琳【诵念】技能中的【楞伽经】！

【楞伽经】扰乱心神，降低速度。每秒耗费仪琳1点法力值，降低敌人移动和攻击速度20%，降低命中率20%。优先级12点。

既然己方不够快，那就让对方慢下来！

这就是杜预的战术。

岳不群听得心头恶念大起，烦躁不安，怒吼一声！他内力何等雄厚，声音尖锐如刀，小仪琳娇躯一震，便要支持不住。

定闲师太口选佛号，她的声音中正平和，却有一股说不出的平静淡然：“菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？仪琳静心。”

仪琳脸色发白，却口中称是，声音平静，继续诵念。

岳不群见怒喝居然对这小尼姑无效，听着重重甜美诵念，更是心中烦恶不已，一剑便冲杀过来！

他此刻的速度，已经被仪琳降低了20%，但依旧鬼影重重，冷气森森，可见速度之快！

哑婆婆见女儿遇险，一声冷哼，便同样鬼魅般扑出，一掌劈向岳不群。

不戒和尚怕老婆女儿有失，更是慷慨丢出臭鞋，暗器直奔岳不群。

桃谷六仙怪叫连连，打架他们从不后人。

一时间，便以岳不群为轴心，牵动了全场高手，形成一个漩涡！

杜预启动了【万里独行】，飞向岳不群。

哑婆婆速度奇快，与岳不群以快打快，竟然一瞬间交手数十次。只听得啪啪两声，哑婆婆面色苍白，败下阵来。

她的实力，与掌握了辟邪剑谱的岳不群相比，还有很大差距。

岳不群陡然见恒山派多了这些高手，也有些顾忌，长剑刚要刺穿哑婆婆的肩头，不戒的两只臭鞋便到了嘴边。

岳不群变身成功后，心性如同女子，爱洁恶臭，不肯让这臭鞋玷污了自己，一撤剑，哑婆婆趁机逃脱。

他大怒欲追，却被桃谷六仙冲上来。

这六位英雄，乃是群击围攻的好手。虽然武功不敌岳不群，却有一套诡异身法和合击武功，加上他们长得一模一样，岳不群刚刚看好一个破绽，却一转眼分不清到底是谁，短时间很难击杀。

令狐冲也仗剑冲上来。

但他跟岳不群对战的结果，却让杜预大皱眉头。

令狐冲此刻的剑法，已经不弱于岳不群，但速度上，完全没有可比性。更要命的是，这小子囿于师徒名分，根本不敢对岳不群下死手。围攻几招，非但没有刺中岳不群，倒打乱了围攻次序。

但此刻，还有一个杜预！

他没有急于用毒针，却抽出【蛇头拐杖】，悄悄摸上去。

岳不群终究是人不是神。

恒山掌门定闲师太、学会了独孤九剑的令狐冲、不戒和尚、哑婆婆、桃谷六仙、仪琳、杜预，这么多人往来冲突，围攻他。他纵然速度如鬼，身法似魅，也难免分散精力，难以专注。

于是，杜预偷袭得手了！

他按住拐杖上的【神龙吐息】，喷出蓝凤凰特制的蛇毒，造成优先级20、伤害30点的毒素攻击，更要命的是移动速度减半的【麻痹】效果！

这是杜预的第二步棋，毒药减速！

岳不群，一身功夫，90%在速度上。若没有如此诡异的身法，他如何能一剑杀死定静师太？

他先中了仪琳的20%减速，又被杜预的蛇毒麻痹，减速50%，一项项叠加起来，便速度大降下来。

不戒和尚和哑婆婆见到有机可乘，哪里肯放过这机会，夫妻两个一双拳头铁掌，呼啸打来。

岳不群冷哼一声，长剑闪电递出！

哑婆婆尖叫一声，手掌被岳不群刺穿，鲜血淋漓。

狂怒不戒，终于抓住机会，一拳轰在岳不群软肋上。

岳不群倒退两步，吐出一口鲜血，脸色更加铁青。

他突然猱身而上，速度更加疯狂！

就算连续扣除速度UNBUFF，也无法阻挡他的疯狂！

他的长剑，诡异无比，绕开不戒和尚的防御，刺入哑婆婆的腰间！

哑婆婆鲜血喷涌，重伤之下，只能黯然退场！

杜预一方勇悍高手，再减员一人。

不戒和尚倒是虎虎生风，但岳不群速度奇快，已经越过他，攻向躲藏在身后的杜预。

他已经恨极了杜预，长剑一震，便如闪电般射到杜预鼻尖前！

杜预用尽了20点内力值，甩出三根毒针，命中岳不群，造成1点伤害+16点蓝凤凰毒药伤害。

杜预心中一跳，他20点内力，造成物理伤害21点，却只有1点伤害破防。这岳不群的防御，至少20点以上，生命值则至少100点以上。

只有毒药，依旧好使。

岳不群却仿佛喝了天国神族血液的疯八神，越是伤重，越是诡异，一剑擦着杜预的脸，鲜血喷溅中，杜预半边脸蛋被刺穿。仪琳尖叫一声。不戒和尚怒冲而至，拉走岳不群。

岳不群也不急着杀杜预，手中长剑忽而向东，忽而向西，飘忽不定，每次一击，却总能造成恒山-杜预一方的严重伤势。

第59章 定闲托孤

令狐冲此刻也拿出了全部本领，他的独孤九剑如羚羊挂角，全无痕迹，浑然天成中，更有一份潇洒自如，看得杜预暗叹。

他不是没有打过独孤九剑的主意，但风清扬是正派，对他不会另眼相看，更要命的是，风清扬的独孤九剑，最看中悟性和资质！

只有令狐冲这种一学就会的家伙，才能入他法眼，杜预学一个万里独行都要一个月，肯定会被风清扬放弃。

令狐冲对上被减速的岳不群倒也堪堪能抵抗，师徒两个你来我往，双剑交织。

但短短数秒后，令狐冲便闷哼暴退，他的左臂被岳不群刺穿。之所以独孤九剑败北，一来令狐冲伤势未愈，二来杜预给岳不群的减速毒药，过了10秒有效期！

岳不群的速度一旦飚起来，那就成了众人的绝命符！

定闲师太看着依旧在撤退的恒山弟子，一咬牙，恒山剑法迎上来，与岳不群激战。

岳不群咯咯一笑：“恒山三定，今日让你们变成恒山三鬼！岳某的名声，便从你们响起！”

定闲掌门面沉如水，口选佛号：“岳不群，你纵然能将恒山灭门，也别想跟远图公一样得到武林认可。你是真正的邪魔外道！”

岳不群大怒，只见一道灰影，在定闲掌门的身边一掠而过！

定闲掌门的胸前，被割出一道深深剑痕！

岳不群练过辟邪剑谱后，深得剑谱的诡异快速，若论精妙，恒山剑法不输给他，但他速度实在太快，纵然不用剑法，都能刺中对手，那么剑法精妙，便全然无用。

杜预见定闲师太遇险，扑过去一挥蛇头拐杖。

岳不群吃了这拐杖的大亏，刚才10秒速度减半，着实伤的不轻，顿时收起长剑，回身自保。

谁知杜预虚晃一枪，一把推开了定闲掌门。

定闲对杜预舍命相救大出意外，心道难怪定逸师太允可他与仪琳相好，这少侠虽然身在邪派，但心眼却比很多正派人士好得多。

岳不群大怒，一剑深深刺入杜预的背后！

这一剑造成了36点伤害。

杜预心中惊奇，上次岳不群造成120点，何以学会辟邪剑谱后，伤害不进反退？

细细一想，华山气宗注重以气御剑，岳不群将紫霞神功灌注长剑上，120点伤害丝毫不奇怪。练了辟邪剑谱后，剑法从根本上改变，走诡异轻盈路线，伤害便下来了。但换来的，却是三倍于过去的移动和攻击速度，天下武功唯快不破，岳不群的功力，确实大大增加。

杜预拼着重伤，救出定闲，也并非烂好人。恒山除了定闲外，高手凋零干净，若定闲再死，恒山将群龙无首。换句话说，岳不群就可以从容地将恒山派屠戮殆尽。

这绝对不符合杜预的利益。

但落在定闲眼中，便是杜预急公好义，菩萨心肠。

众人继续战斗。

但岳不群已经无法阻挡。

不多时，岳不群就一剑刺穿了桃实仙的胸膛！

桃根仙等5仙齐声发吼，一起冲上来救小弟。

但桃实仙被一剑洞穿心脏，只剩一口悠悠气息。若非岳不群想要利用这失去战力的桃实仙，当做诱饵，击杀其他5仙，早已一剑送他上天。

桃实仙倒下，哑婆婆重伤，令狐冲重伤，恒山抵抗力量，更是溃不成军。

定闲掌门见此时恒山弟子们纷纷撤退，终于喝令：“走！”

杜预抱起仪琳，便冲向悬空寺。

悬空寺，才是他布置的重中之重，击杀岳不群的绝命之地！

岳不群倒也不急着追杀。

杜预这小贼，三番五次羞辱他，一剑杀了，太便宜这小子了。

猫儿捉住鼠儿，总要玩弄一番，让他彻底体会死亡来临之前的恐怖，那种令人发疯的无可奈何，才最有趣味。

他整理一下沾满血迹的长袍，咳嗽一声，如同一位游览恒山的游客，神态悠然地提阶而上。

只有他手中的滴血长剑，见证了这君子剑的杀戮恶业。

杜预待得众人跃上后，便开始了紧张布置。

岳不群微笑着，走到了台阶中间，与奉命守护在这里的不戒和尚大战。

岳不群一手持剑，一手却拎着宁中则，岳灵珊在后苦苦哀求。

宁中则失血过多，娇颜苍白，已经芳魂渺渺。若不及时施救，性命难保。

杜预眼中利芒一闪而过。

岳不群！

他拿出一大把铁蒺藜，不断掷向岳不群。

这铁蒺藜伤害不高，踩上只有5点，但集腋成裘，聚沙成塔，岳不群总不是不死之身，时间长了，也不无小补。

100铁蒺藜将整个台阶铺满。在铺设陷阱时，杜预将不戒作为组队，踩上没有伤害，便苦了岳不群，激战中，走一步便要损失5点生命值。

这伤害虽然不高，但总是让人心烦。不戒和尚实力雄厚，一时半刻，堵在这一边绝壁，一边悬崖的万夫莫开之口，便牢牢护住了身后众人。

不戒和尚被岳不群刺中两剑，便在杜预的指挥下，换了定闲师太上来，车轮大战。不戒下去，用恒山灵药裹伤。

岳不群打得焦躁，敌人节节防御，自己步步陷阱，若生命值损失过多，如何能屠戮仇敌？

他突然抓过身后的岳灵珊，一把推向定闲师太！

定闲师太正在挥动长剑刺出，却不防看到岳灵珊被推来，大惊之下，只能强行撤剑！

真气一旦逆转，这位恒山掌门一口鲜血喷出。

但更大的打击，接踵而至！

岳不群咯咯一笑，一剑刺向岳灵珊的背心。

他这恶人竟然故伎重演，将女儿当做人质，要来个一箭双雕！

宁中则悲鸣一声，令狐冲齐声怒吼，便冲了过来。

岳灵珊和定闲师太同时被岳不群长剑闪电般洞穿，吐出一口鲜血。

岳灵珊冷冷回首，凄然道：“好狠心的爹……”

定闲师太强忍剧痛，将岳灵珊抱起，掷向令狐冲：“快上伤药！”

杜预怒喝：“掌门小心！”

定闲师太一眼看到岳不群长剑，毒蛇般飙射到胸前！

她长叹一声，眼中却有无限坚毅！

岳不群一剑刺穿了定闲的胸膛，他深信这灌注内力的一剑，足以震碎定闲的五脏六腑，断绝恒山掌门的生机。

既然恒山执意为敌，那就怪不得自己心狠手辣！

但定闲师太的长剑，也刺穿了岳不群的右腿！

她作为武功大宗师，如何看不出，要击败岳不群，首先要破他的速度？

岳不群痛得长嘶一声，又是一剑，将定闲师太斩得右臂齐根而断，长剑坠地。

随即一脚，将定闲踢得吐血后仰飞出。

杜预冲上来抱住定闲。

仪琳等大弟子，哭着扑上去，各种断续膏，不要钱地抹上去。

定闲掌门苦笑道：“不必浪费东西了。我不行了。”

她看了一眼一脸狰狞裹伤的岳不群，看了身后所剩无几的己方，颤抖着拿出一个碧绿色扳指，哆嗦着戴在仪琳的手上。

“恒山派弟子仪琳听命！”

“我将恒山基业和这数百名弟子，托付给你。”

“事急从权。我特许你带发修行，可婚配给少侠。”

“少侠，你可要帮助仪琳，保住我恒山晓风师太创下的基业……”

她说道这里，见仪琳依旧哭个不停，柔声道：“想让掌门我死不瞑目？”

仪琳只得接过扳指：“弟子遵命！”

定闲看向杜预。她之所以传位仪琳，正是考虑了杜预和仪琳，掌握的实力，才有可能在岳不群的屠刀下，保住恒山几百年基业。

杜预深深点头：“掌门放心去吧。纵然拼得性命，我也要保护恒山。”

定闲看到大位传出，心神发送，双手合十，口选佛号，静静入定，慈祥含笑，阖然长逝，坐化在悬空寺大佛雕像前！

仪琳哭喊抱着师太痛哭。

恒山三定，均已谢世。

恒山派此刻数百女子，均看着杜预和仪琳。

仪琳脸红，喏喏推了一下杜预：“杜哥哥，你来拿主意吧。”

杜预站起身来，看着一步步走上来的岳不群。

岳不群含笑看着他。

他今日，已经是大获全胜在握！

第60章 强敌入彀！

刺死定静师太，重创哑婆婆，杀伤桃实仙，杀死定闲掌门！

而他自己付出的，不过是轻伤+腿伤代价，生命值还有四分之三！

今日，他要大开杀戒，将恒山派诸多高手和仇人，全部屠戮殆尽，成就自己赫赫威名！

杜预却依旧神色平静。

“小贼，你不过是江湖小反派一个，疥藓之疾，却一路挡在我面前，染指我的师妹，你有何德何能？”岳不群拖着濒死的宁中则，一路嘲讽走来。

杜预微微一笑：“我是江湖反派，你却是江湖大恶人！杀妻杀女，屠戮同道，阴险卑鄙，恶事做尽！就连立足天地间，做一个人，你都勉强。你又何德何能，能做这华山玉女的丈夫？”

岳不群最听不得别人揭他短处，怒喝一声，便要向杜预当胸刺来！

杜预哈哈一笑：“你不是要那半部剑谱吗？我宁可把它扔了，也不会让你得逞！”

他一把将包袱丢下了万丈深渊！

岳不群目光阴冷，一跃而起，猱身而上，便要去接那包袱。

他当然考虑过，这小贼是不是又拿假剑谱骗自己。

但问题是，他不敢不救。

目前，恒山败局已定，败亡就在当下，这小贼将剑谱扔入深渊，不让自己得到，这种可能不是没有！

辟邪剑谱，是他岳不群的命根子！

一半剑谱，已经让他脱胎换骨。

完整剑谱，一定可以成为绝世高手。

因此，他不敢赌！

杜预也算准他不敢赌！

只要他扔出剑谱，岳不群必然去救！

但岳不群深深瞥了杜预一眼，小贼，跟我斗心眼，你太嫩了。

他眼波一闪，居然顺势将重伤的宁中则也抛下了深渊！

宁中则凄然地落入万丈深渊的凛冽山风中！

岳不群哈哈狂笑，也跳下抓向剑谱。

宁中则的美眸，深深了眼一脸悲愤的岳灵珊，便落在杜预身上！

她的身下，便是白云朵朵！

杜预怒喝一声，便纵身跃下！

岳不群去救辟邪剑谱，杜预去救岳不群的老婆宁中则！

宁中则相处时间虽短，却给了他亦母亦姐的别样风情，严厉中别有暧昧，他如何割舍？

何况杜预7天中，早已与仪琳、不戒商议好了万全之策！

不戒和尚陡然甩出一根绳索，绳索上绑着石头，以对抗凛冽山风，绳头系着活扣，如同套牛马一般，杜预便被抓住！

不戒本就是内功浑厚的武功高手，又有掷出鞋子伤人挡剑的巧劲，用这绳索套住30米外的杜预，当真易如探囊取物。

万幸的是，杜预在空中一把抓住宁中则的柔荑。

宁中则虚弱地睁开美眸。

她看到了白云苍狗、壁立千仞，看到了脚下的万丈深渊，看到了岳不群用长剑跳住包袱，更看到了为自己跳下悬崖的杜预！

这小贼那双明澈的眼睛火辣辣地盯着自己。

两人此刻，仅有一根绳索，缠在杜预腿上，当真是千钧一发。

宁中则闭上眼睛。

再睁开的时候，她就再也没有人妻的困惑了。

虽然她比杜预大了足有10岁，但这男孩肯为自己舍身跳崖，已经说明了一切。

宁中则与杜预在万丈深渊上，双臂授受，四目相对，眼神中的情意，再也没有隔阂。

杜预接到提示：“197621号，你已经将隐藏女主角、华山女侠宁中则的隐藏好感度，提升到100点以上，转化为爱恋度。你成功得到了她的芳心。只要你击败岳不群，贡献值在50%以上，并出得起反派值3000点，便可获得永久将她留在身边的机会，并获得丰厚的反派奖励！”

杜预心中一动，原来如此。

这美人侠女宁中则，竟然可以作为隐藏女主，成为攻略对象。

总结起来，攻略女主，一般需要三个条件：一是好感度提升到100点以上，转化成爱恋度。二是要击败守护她的强者主角，展示出强大实力。三是要拿出相应反派值兑换。

三者缺一不可。

攻略宁中则就要击败岳不群，这个难度不是一般的大。

岳不群接住包袱后，一个梯云纵，便试图抓住石壁。

但他眼波一闪。此处石壁太滑，浑然天成，毫无缝隙，几次抓挠，都没有成功，他一路滑下来。

“怎么可能？”岳不群心中大惊：“我这般武功，便是在华山绝壁上，也可来去如风，这恒山悬空寺绝壁虽然险恶，但也绝不至于攀爬不上去！”

他仔细一看，心中便陡然生出寒意！

这恒山绝壁，壁立千仞，确实是飞鸟难渡，轻猿难攀，中间是一整块大悬崖石块，斧劈而下，造化神奇，由不得自己不叹服。

石面上光滑如玉，整面如镜，竟然连一丝一毫的缝隙，都没有！

纵然如此，岳不群依旧可以用无上内力，暂时攀爬其上。

但杜预既然早有准备，怎么会算不到这一点？

他用了无数菜籽油和白蜡，命不戒和桃谷六仙系着绳子下去，将这一大片岩石，涂满了一遍又一遍的白蜡和菜籽油！

这岩石上弄得光滑如油，别说一个人，就是苍蝇上去，也要打滑踉跄！

岳不群心中暗骂。

他如何不知道，落入了杜预的陷阱？

这小贼如此恶毒，竟然用扔剑谱骗自己跳下，再将此处弄得如此光滑。

若他和不戒等人在上面守住，用弓箭飞镖毒针攒射自己，自己纵然有内力可支持一时，如何能爬的上去？

最终难免摔落悬崖，跌得粉身碎骨。

想到此处，岳不群背后一阵冷汗。

这小贼，不碎尸万段，实在难解心头之恨！

但好在他在跳下之前，便预先想到杜预可能有鬼，便将宁中则也扔了下来！

原本的想法，是万一空中无法攀援，便踩在宁中则身上，作为跳板。

果然这小子跟自己受不得剑谱诱惑一样，受不得美人计的诱惑，也跳了下来！

岳不群狞笑一声，以紫霞神功无上内力灌注，短途向杜预和宁中则所在的绳索奔跑而来！

小贼果然舍不得这美娇娘，有绳索相救！

他一把抓住了宁中则的腿。

这是岳不群做事周全之处。

以他的武功，当然可以一脚将杜预和宁中则踢下山崖，将两人送入黄泉。

但上面的不戒和尚，绝不肯将他拉上来。一刀砍断绳索，他爬不上去，自然也难免一死。

那就抱住杜预和宁中则，要活一起活，要死一块死。

杜预眼中闪过一丝精光，嘴角露出一丝笑意。

他在7日中，殚精竭虑，已经将岳不群可能采取的所有行动，庙算无遗！

果然如我所料，你也来抓这救命稻草。

不怕你占便宜，就怕你不来哩。

他拿出【蛇头拐杖】，打开【神龙吐息】机关，一口毒烟，便浓浓地、狠狠地喷在岳不群的脸上！

在这万丈深渊上，岳不群绝不敢躲，绝躲不开！

只能屏住呼吸，任由杜预喷射毒烟。

他再次陷入了五毒教的最强毒雾中，生命值下降30点，移动速度减半。

杜预趁此机会，将宁中则顶上去，自己滑下。

岳不群狞笑着一手抓绳索，一手仗剑砍来。

他知道不能杀杜预，杀了不戒不会拉绳索，但不代表不能剁这小子的腿脚！

废了他！

杜预微微一笑，这种形势，也是他精心算计的。

7天以来，他一直在想同一个问题。

岳不群最强的地方在速度。

在什么地方，岳不群的速度优势无法发挥？

答案就是在这里。

悬空寺的正下方，数千米高空中，一根细细绳索上！

在这方寸之间的绳索上，管你速度如鬼，还是速度如龟，大家都不敢放开手中的绳索，那便浑然没有区别。

岳不群辟邪剑谱速度，便全部废掉！

更妙的是，在这里，岳不群还不能杀死自己！

最妙的是，杜预给岳不群，准备了致命底盘！

第61章 百蛇噬体！

杜预此刻掏出的，便是D级道具神龙袋！

这可是蓝凤凰亲手制作的毒蛇袋，可以存放毒蛇、毒物，并自由收放。内有毒蛇100条！杜预尤嫌不够，又骗桃谷六仙去抓了100条毒蛇。

杜预微微一笑，将神龙袋倾覆！

200条毒蛇，或徐徐盘踞在绳索上，或照直掉下，如同天空下起一阵蛇雨，洒落在岳不群头上、身上、满身都是！

这恶毒阴险之人，竟然遭受了百蛇噬体之酷刑！

如果在平地上，这些评价只有D级的200毒蛇，对岳不群只是一个笑话。他只消紫霞神功一起，便将这些毒物震为齑粉。

但在这万丈深渊上，在一根细细绳索上，岳不群便不敢使用内力，一旦内力用大了，将绳索震断。杜预和宁中则固然难免一死，他也要掉下深渊。

武功高手不是神，掉下深渊一样会死。

杜预拿出蛇哨，徐徐吹起。

这是空间道具，不需要什么特殊手法，只要想象敌人，毒蛇变会被神龙袋主人控制，对敌人发动疯狂撕咬！

二百条毒蛇，如同名雕塑拉奥孔般，死死缠住了岳不群，发动蛇吻。

纵然岳不群拥有紫霞神功无上内力，纵然毒蛇攻击力不过3-5点经常不破防，纵然岳不群一剑便可斩杀数条毒蛇，但他却依旧被百蛇噬体，咬得遍体鳞伤。

最要命的，毒蛇虽然可能不破防只能咬出1点强制伤害，但一来200条数量太多，一蛇一口也要200点，二来蛇毒伤害并不受岳不群物理防御限制。

也就是岳不群出手如电，一剑又一剑，将毒蛇斩成数段，另外此处地方狭窄，很多毒蛇直接掉入深渊，没能咬住岳不群。

饶是如此，岳不群依旧受不得毒蛇撕咬，生命值一路狂跌，实在禁不起百蛇一起上。他怒喝一声，一个跳跃，便跳过了杜预，一剑朝绳索斩落下去。

无数毒蛇随着绳索，一起跌落深渊。

他身上还有不少，岳不群神剑如电，一根根挑起，扔向杜预。

杜预吹着蛇哨，毒蛇不咬他，依旧徐徐攀上绳索，攻击岳不群。

经此一役，岳不群的生命值一路暴跌。

毒蛇伤害不高，但数量多啊。蚁多咬死象，何况是毒蛇？

说起来也是奇事，岳不群可以一剑诛杀定闲、定静，将一众高手打得落花流水，却惹不起这绳索上的群蛇！

这便是杜预计谋的厉害！

他早已在构思岳不群的长处如何抑制，短处如何利用。

空间中，没有废物装备，没有废物技能，只有废物冒险者，关键看你怎么用。

这毒蛇袋的空间评价只有D级，但一个假剑谱，一根绳索，一道深渊，百桶菜籽油和白蜡，配上这神龙袋，便可将练成辟邪剑谱的绝世高手岳不群，治得欲仙欲死，咬得痛不欲生。

岳不群大怒：“这小贼，这几天从哪里弄来如此多毒物？又是毒药，又是毒蛇，又是毒杖，不若砍断绳索，让他掉下去便了。”

如此一说，却不敢真动。此刻不戒和桃谷六仙已经开始拉绳索，但三人距离悬崖边缘，还有50多米。岳不群也无法跳上去。

宁中则最上，岳不群在中间，杜预被踩在下面。

杜预毫无顾忌。若他死了，不戒和尚定然会松开手，任由岳不群跌落。

他索性拔出了【黑血银针】，淬上蓝凤凰的毒药，便恶狠狠刺入岳不群的小腿上。

岳不群大叫一声，恨不得一脚将杜预踢下去，却顾忌地看看不戒。不戒很聪明，见到岳不群望上来，还假意绳索脱手。

在仪琳惊呼声中，三人掉下足足20米，不戒才大笑握住绳索，叫道：“岳不群，若我那好女婿有个三长两短，老衲心中悲痛，便会把持不住绳索……”

岳不群大骂卑鄙无耻，杜预就拿着毒针猛进插他。

毒针要破岳不群的防御，确实需要内力，但拿着毒针扎，纵然破不了防，毒药进入血液，一样可以发挥作用。

岳不群的生命值快速下降。

不戒和尚却得到杜预的命令，不上不下，始终保持不让岳不群上来的安全距离。

杜预知道，只要岳不群觉得能上来，便会一剑将自己和宁中则斩落深渊。

岳不群的生命值，在杜预层不出穷各种毒药的毒害下，终于快要见底了。

但此时他，犹如一头狂兽，嚎叫道：“小贼，再敢用针扎我，我便一脚将你踹下去。”

杜预知道这到了岳不群的心理接受底线。

岳不群一旦看不到希望，便会痛下杀手，先害死自己和宁中则再说。

他嘻嘻一笑：“岳掌门既然如此一说，那我便同意就是……”

他说完，突然猱身而上，抱着宁中则，向悬崖一侧跳落！

仪琳再次惊呼一声。

不戒和尚却早有准备，又甩出一条绳索，将杜预死死缠住。

至于岳不群那条绳索，当然扔掉便了。

这就是跳跃思维。

先用毒药，将岳不群坑惨了，再换一条绳索！

谁知，岳不群反应更快，一见杜预跳绳，他便提起内力，在悬崖上如猿猴般，快速攀爬。

只见他提剑，在光滑如玉，坚硬似铁的绝壁上，一剑一个坑，一路攀岩过来。

杜预终于知道华山派山门的十丈巨石上，三个字怎么得来！

不过想想也知，这么做大费真气，便是岳不群，也休想攀岩百米而上。

杜预和宁中则，又被岳不群截住。

岳不群厉声道：“再敢玩花样，便一剑斩落你们。虽然艰险，但我凭着紫霞神功，未必不能上去，你们却一定会死。”

杜预抱紧宁中则，只觉得她身体越来越凉，显然不能久拖，只得点点头。

这根绳索缓缓拉起。

就在拉到距离顶端只有20米时，岳不群突然狞笑一声！

杜预情知不好，急忙抱着宁中则跳向远处。

岳不群一剑斩断绳索。

杜预被不戒甩出的另一根绳索缠住，总算是得救。

但岳不群却提气仗剑，20米距离，他一跃而上。

杜预和宁中则，也被拉到了悬崖上。

岳不群一把抓出袈裟，看了一眼，气得长啸一声。

他冒死取回的辟邪剑谱，居然又是假的，这分明是尼姑的青袍。

这小贼！

用一件假袈裟，骗了他无数生命值。

杜预放下宁中则，哈哈大笑：“岳掌门，我们现在再来一绝胜负吧！”

他连续毒针、毒蛇、毒拐杖、毒药，将岳不群杀得几乎濒死，此刻一说，便是要灭杀岳不群的节奏。

岳不群看到不戒和桃谷六仙恨意满满，逼近自己，深恨自己上了杜预的鬼当，却去捞什么剑谱，现在生命值见底，又被逼在绝壁悬崖之上，失去转寰挪腾余地，速度优势发挥不出来。

若是拼下去，死得一定是他。

岳不群大恨。

这次复仇，彻底失败。

他心中百转，表面却不动声色，暗暗扣了长剑，喝道：“这次便饶你们性命，下次岳某再来，便没这么容易过关！”

他一声清啸，无限仇恨的目光盯着杜预，纵身一跃，便电射向悬空寺下方！

杜预知道岳不群败退，大喜过望。

他随即接到空间提示：“197621号，你已经在剧情人物的帮助下，成功击败了华山前掌门、辟邪剑谱修炼者岳不群。你对岳不群造成了102点伤害，贡献度52%。”

“宁中则对你产生了爱恋度。”

“你获得了兑换宁中则的资格。”

“你成功攻略了华山玉女宁中则，并挫败了岳不群，符合反派奖励标准，你获得了500点反派值奖励。”

第62章 获得奖励

“你再次完成了任务2：攻略女主角。按照宁中则的隐藏身份、实力评价、攻略难度、任务完成情况和最终决战贡献度，你获得了2.2倍难度系数奖励！奖励基数为400反派值。你获得了880点反派值。目前的反派值为3180点。”

“兑换宁中则需要3000点反派值，你是否兑换？”

杜预看着怀中娇弱无力的宁中则，沉痛一声，对令狐冲和岳灵珊说：“宁女侠伤势沉重，需要马上救治，我这边进去施救。”

岳灵珊听宁中则说起过，她那次濒死重伤，便是这杜预救回来的，感激不尽道：“听凭少侠吩咐。”

宁中则却听得杏眼圆睁，她当然知道这小贼又要故伎重演，施展上次救她的那龟吸之法。但当着这么多人面，以她的羞涩，如何说得出口？

杜预一溜烟将宁中则抱入房中。

宁中则打闹不止，娇斥道：“这里佛门重地，如何使得？我便是死了，也不能从你。”

杜预正色道：“佛曰，救人一命胜造七级浮屠。这悬空寺佛塔不过高4层，距离七级浮屠差距还很大。岳夫人，我们这边开始建造浮屠吧。”

宁中则大羞，真恨不得一剑杀死这小贼，但事到临头，想起他为自己跳崖，那白云悠悠，四目相对的痴情，便娇体一热，叹息一声，美眸深深地融化在杜预的柔情中。

杜预先用天香断续胶和白云熊胆丸药物治疗，再以【黄帝内经】中的龟吸法内疗，务必要将这美人仙妃，救治回来……

一番风雨后，宁中则将臻首深深埋入杜预胸膛，低声羞道：“你这混蛋，害得人家在这世界，已经做不得人哩。早晚要自尽而死。”

杜预哈哈一笑，选择了兑换宁中则的选项。

宁中则一脸羞涩，叫道：“小贼，你还想沾姐姐便宜！”

杜预一把抓住她柔薏：“可愿一生一世？”

宁中则叹息一声，将臻首贴在胸膛上，轻轻点头。

杜预大喜过望，将这仙妃抱起来。

他得到提示：“你选择了兑换隐藏女主角宁中则。你的反派值被扣除3000点，剩余180点。”

“你已经完成了新手全部反派任务，10分钟后回归。”

杜预靠了一声，这仙妃美人还没细细多享用一会啊。

不过，宁中则的属性一出来，某人顿时口水流了一地。

宁中则：华山玉女。力量10，敏捷12，体力9，道术5，内力12，魅力10。技能1：以气御剑3级：华山正宗剑法，以内力灌注剑法上，可增加灌注内力值130%攻击力。技能2：玉女剑十九式：华山派以巧胜拙，以柔克刚的剑法。技能3：无双无对，宁氏一剑：需剑势蓄满发动，以内力灌注，造成灌注内力和武器双倍伤害。技能4：黄帝内经第二层，增加2点内力值。

武器：碧水剑。浙江龙泉名剑，断金削铁。攻击力8。

果然不愧是华山派的玉女掌门，不愧是价值3000反派值的强悍高手，无论是属性还是技能，实力绝对超过仪琳的三倍。尤其是三个技能，都是以气御剑，增强攻击的剑法！

恰好，杜预的【黄帝内经】中【轩辕采补法】，正好可以增加内力，供应这华山女侠使用各种技能。难怪两人双修几次后，定闲师太便会败给宁中则！

女侠与小贼，真是绝配啊。

杜预得到了女侠宁中则，便如同拿到了一柄绝世名剑，无坚不摧！

一道光芒闪过。

杜预消失在这世界中。

仪琳布置完恒山诸多事宜，宁中则交代完令狐冲和岳灵珊，也一同消失在世界上。两人的借口，便是杜预得到一套剑谱，要去练剑闭关。

杜预选择回归。

他身体摇曳颤抖，犹如风中落叶。

旋即，他睁开眼睛。

他置身一个雾气迷离、阴冷潮湿的地方，周围氤氲着令人恐惧的各种声音，阴风习习，鬼火阵阵，犹如坟地。

镜头中，闪过他进入世界以后，历次战斗和用计的精彩画面。田伯光的淫邪、仪琳的柔弱、宁中则的风姿、令狐冲的潇洒、向问天的豪气，最终定格的，却是他在恒山的万丈悬崖上，攀着一根绳索，与岳不群动魄死斗的情形！

一串冷冰冰的字眼，从他眼帘中跃出：“姓名杜预。性别男。年龄23岁。空间编号197621。初始属性：力4，速4，体4，道0，内0，魅4。过关属性：力4，速4，体4，道0，内4，魅4。”

“空间唯一反派属性【狼顾狷狂】：必然加入反派势力。”

“反派任务1：在30天内，拜任何武林人物为师，将任意技能，提升三个等级。基础奖励1点，完成度100%。得1点自由属性点。”

“反派任务2：在90天内，得到岳灵珊、仪琳、任盈盈三女其中之一。结果：收获女主角仪琳，收获隐藏女主角宁中则。基础奖励1点，完成度320%。得到3.2点自由属性点。”

“反派任务3：在90天内，得到辟邪剑谱或者葵花宝典。基础奖励1点，丢弃剑谱扣除20%完成度，完成度50%。奖励0.5自由属性点。”

“可选反派任务：【笑傲江湖之曲】，基础奖励1点，拯救曲洋、曲非烟、刘正风，完成度100%，奖励1点自由属性点。”

“连续反派任务【黑木崖之变】第一步【围攻向问天】，因选择了累计奖励，将在最终任务完成后发放奖励。”

“额外考验任务【反派之巅】，击败习得半部辟邪剑谱岳不群，难度C级，基础奖励2点，完成度75%，因未能杀死岳不群，扣除25%，奖励1.5自由属性点。”

“你最终获得了7.2自由属性点，四舍五入为7点。你可自由在力、敏、体、道、内、魅等六项基本属性上分配。一点自由属性点，得到一点相应属性。你仅可以在空间中分配属性，无法在剧情世界进行。”

“提醒：要像珍惜最宝贵的处子一样，珍惜你的自由属性点。冒险获得不易，明智分配更是你活下去的根本。”

杜预想了想，选择了暂时保留，获取更多信息再决定如何分配。

但从剧情任务奖励，他得出了2点结论：

一是可能成为奖励的任务，均是三个反派任务或难度以上任务。类似【破镜重圆】分支任务，不会被单独奖励。

二是奖励自由属性的公式，是基础奖励点数乘以奖励系数。基础奖励点数，与任务难度有关。D级难度是1点，C级难度是2点。奖励系数与完成度有关，自己7点属性中，有3点之多，是在收复仪琳和宁中则的任务中获得。

剧情复盘画面结束后，他的眼前，出现了一道宏伟无比的城墙！

这城墙高达百丈、从地面看上去，必须仰望，才能看到顶端如蚂蚁般的兵士！

仰望时，杜预看到，天空中不是飘过铁黑色的乌云，仿佛黑云压城城欲摧，乌云中，隐隐透出血红雷暴，让人一看，便有种说不出的压抑之感。

城墙的中央，有一座气势如虹的城门。

第二卷 加勒比海盗！风波诡秘的团战！

逃出残酷的白虎队处决，又落入红蟒队豢养圈套，进入加勒比海的诡秘风暴，三重内奸的斗智、气象化形任务、获得美人芳心、大势力背后阴谋、波澜壮阔的海战、海盗与英军的死斗，一切都在他的运筹中。

第1章 初入都市

城门高达200余丈，箭楼、鼓楼高耸入云。就连城门挑高，也有10丈之高。杜预去过紫禁城，便觉得跟这里一比，紫禁城原有的威严已经荡然无存！

城门处，一群群兵士持刀、配弓、带甲、控弦，杀气腾腾，一眼看过去，便是久战余生、血腥杀气的勇士！

杜预心中猜测：“难道这就是史国梁说过的，巨型城市？为何是古代城市的模样？”

他向回头转看，却发现身后仿佛一道光罩，光罩上流光溢彩，却给人一种无比危险的感觉。杜预胸口的狼顾之象，对危险感知甚高，更是看得杜预脸色一变。

只有一条路。

不知宁中则和仪琳到了何处？

他刚想到此处，就听得宁中则低声道：“勿慌，我和仪琳在你心中。但此处似乎危机四伏，不宜暴露我们。在你走到安全之所后，我和仪琳自然出来。”

他大步走向城门。

走进城门时，他赫然发现，这城门上挂着【朱雀门】大金匾。

一个身挂重甲、高大威武的偏将，正站在城门处，看到杜预到来，嘀咕道：“怎么这时候有小民通过新手测试，前来报到？奇怪也哉。”

杜预心中一跳。

这时间，其他新人还在空间中试炼，唯有他完成了反派三任务，提前回归，显得无比扎眼。

这200丈城楼前，鞍马稀少，门可罗雀，只有自己孤零零一人，接受守城兵将检查。

他心中突然有一种隐隐感觉。

自己胸口的狼头，决不可被这兵将看到，否则便有不测大祸，泼天而来。

偏将看到杜预迟疑，喝道：“务那小子，速速前来报到！”

杜预一阵冷汗，有心转身边跑，却见到偏将和兵士手中闪耀寒光的兵刃弓箭，叹口气步步上前。

他的耳边响起提示：“197621号，你可以以100点反派值，修改胸口气象，是否修改。”

杜预一咬牙，选择修改。

偏将神色傲慢，倨傲一努嘴。

一名十长头目，大步流星走上来，一把抓过杜预的胸口，便看向气象。

杜预低头一看，那狰狞的狼首，已经变成了史国梁的白虎下山气象。

原来，无意中，他想象了这给自己留下最深印象的气象，便伪装成此物。

偏将看到半晌，倒也没有看出破绽，不耐烦地挥挥手：“你不能进城！”

杜预一阵愕然愤怒，为何还不能进去。

偏将傲然道：“这城区，是实力达到第二层以上的冒险者所居。你的居所，在那边！”

他马鞭一指。

杜预看去，这城市被一层似有似无的薄雾笼罩，看向城边远处，确实有一堆堆犹如里约热内卢的贫民窟，交错纠缠的低矮住房。

偏将得意道：“哈哈，小民。你应该是一个新手，不知为何侥幸过了新手剧情，这便到你应该去的地方报到吧。那里的王保长会告诉你如何去为我朝廷效力！我警告你，若老老实实，便可活得长些，若存在对抗朝廷的险恶刁心，叫你死得惨不堪言！”

朝廷？

这巨型城市，居然统治者是朝廷？

杜预心中更加奇怪，径直走向平民窟。

他一边走着，一边观察着这座巨型城市。

这座城市无边无际地延伸向天边，仿佛根本没有边际，不难想象城内的恢弘规模。

但城墙脚下，却是同样无边无际的平民窟，简易的木头、石头，布条，便组成了这色调单一、线条粗犷的平民聚集地。

进入平民窟中，更是景象触目惊心。

到处污水横流，臭气熏天，无数人神色呆木地从窗口伸出来，直到看到新来的杜预，才眼神中迸发出或贪婪狠毒、或精于计算、或幸灾乐祸的眼神！

“新人！”

“来新人了。”

杜预面无表情，一步步走过去。

一个满脸横肉、右眼吊脚的汉子，拦住了杜预。他的身边，有数名小喽啰，均不怀好意看着杜预。

“小子，交出你身上所有的装备和生存点，饶你不死！”那大汉一脸狰狞，步步紧逼。

若是进入空间之前，他还心存畏惧，但现在他已经身背黑蝮蛇、吴良、史国梁三条血淋淋的人命，胸口的狼头已经因杀戮值升级而发绿！

“让开！”杜预冷冷道。

“呦呵？现在新人都这么牛？”那斜眼大汉嗤嗤一笑，一拳便轰了过来。

杜预一退，拳风从他面前擦过。

“身手不错？”大汉狞笑一声，左拳紧锁如锤，直奔杜预太阳穴，灌耳而来！

这右勾拳、左锤拳，虽然是散打中最常见的连击，在这斜眼大汉使出来，却一气呵成，威力奇大。

杜预一个铁板桥，拜【万里独行】所赐，他此刻的敏捷度达到8点，移动速度更是达到28点之巨，行动起来，敏捷如狼，轻巧似猿，轻易躲了开去！

来而不往非礼也。杜预抽出大刀，一记翻滚，便朝大汉腰腹砍去！

他用此招对付过黑蝮蛇，倒真是轻车熟路。

大汉露出鄙夷神色，一闪身躲过，便一脚踢向杜预。

杜预凶性大发，大刀取【狂风刀法】的【狂风大作】式：一刀快似一刀，犹如狂风卷过，便砍向大汉的脚。

大汉吃了一惊，他加过不少不要命的新人。知道这些家伙刚刚经过新手剧情的洗礼，不少人真是硬点子，悍不畏死，若为了试探他，搭上自己一条腿，孰为不智，便硬生生半途收腿。

杜预其实早已看出，这大汉近战强悍，但速度较自己远为不如，若他肯拿出【拈花飞叶】绝技，用黑血银针+五毒神经，早可以将这大汉料理。但杜预胸口狼顾之象，最是多疑，周围众人情况不明，强敌环视，便不肯拿出真正擅长的本领，却以大刀跟这汉子苦斗。

大汉收腿，杜预却不依不饶，做出一副愣头青状，大吼一声，扑了上前，大刀取【风卷残云】，斜向劈下，威力十分。

大汉眼中寒光四射，在他眼中，这杜预虽然技能平平，但速度奇快，且悍不畏死，应该是从新手剧情中提前完成任务，杀出来的一把硬手。

那自己要抢劫他，便要三思后行。

空间中，一个人若是强悍，即使将他剥得精光，几个世界后，凭着实力，依旧会东山再起。再说新手剧情，这家伙身上能有什么好东西？

为了区区一件D级武器，得罪一个未来的硬点子，这生意便有些划不来。

想到这里，他有些迟疑。

但若是就此退让，那自己在平民窟中，好不容易闯出来的“傻强”名号，就会受损。那些小弟，最是见风使舵，若自己软了，便休想在这吞噬人命的地方立足。

他的胸口，突然爆发出一声咆哮，眼神立即冰冷起来。

既然是硬点子，那就趁早杀了！

就算杀人立威，这代价也必须付！

杜预狼顾之象，最是敏锐，立即感到气氛一滞！

他知道，眼前这凶暴大汉，已经对自己起了杀心！

杜预也是眼中狠色一闪。

他莫名其妙摊上这次冲突，心中怒气无处发泄，更是杀心大起！

那大汉胸口突然膨胀起来，黑粗的胸毛，健硕的胸肌，啪得将胸衣撑爆！

杜预一眼看到，那大汉胸口，一头人力的熊瞎子，绿的发亮！

他自己也是气象升级的人，一眼看出，这大汉手中，沾染的冒险者性命，不下5条！

也许是10条，20条！

数名小弟，在一旁狂笑，不时挥动匕首、刀剑，威胁杜预，扰乱他心神。

杜预感到一阵冷意。

这大汉和众小弟，看来已经做惯了这欺压新人的生意！

不知有几许新人，被这大汉团伙，不明不白抢劫杀死。

但，那肯定不包括自己！

杜预拿出【蓝凤凰特制毒药】，涂抹在大刀上。

对付敌人，便不能容情。

第2章 愣头青的谎言

这毒素，每秒2点，持续8秒，优先级10，最多可累加三次。

大汉发出一声浑不似人的熊吼，声波震得周围窗户嗡嗡作响，便一拳轰过来！

杜预看他眼中泛着红光，这一拳之力，跟之前的重拳，简直不可同日而语！

若被打中了，只怕要骨断筋折！

能杀死多条冒险者人命，这大汉绝非易于之辈！

更让杜预惊诧的，是大汉的速度，也随着胸口熊像的暴怒，而陡然加快，虽然跟自己的28点速度不可比，但也十分可观。

力量、速度的大增，让这斜眼大汉如一头暴怒熊瞎子，人立扑向杜预。

杜预一闪身，便躲过大汉扑击，大刀狂风刀法，狠狠抹过大汉的腰肋！

大汉一声怒吼，腰间已是被一划而过，但却只留下一道浅浅伤口。

杜预却是一愣。

“你的攻击8+1点，无法对对手造成正常伤害，只能造成强制伤害1点。”

“你的毒素，优先级超过对方的毒抗，可以产生正常伤害。”

大汉得意洋洋，缓缓转身：“你个吊三，这蚊子咬人，怎么能伤我？你！”

他又惊又怒，发现了杜预的毒药秘密。

“你居然淬毒！”大汉暴怒。

每秒2点，持续8秒，优先级10，这便是16点伤害。

毒素与物理伤害不同，不受他强悍体力带来的防御力扣除，而是受毒抗影响。大汉仗着体力高厚，哪里会升级毒抗？

杜预看着大刀上渐渐失效的毒药，冷冷一笑，取出【麻沸散】，涂抹上去。

柔柔在7日内，给他制作了极多此类毒药。杜预既然得罪了此人，索性干到底。

给他点颜色看看！

大汉又惊又怒，一拳再轰向杜预。

杜预早有准备，一个诡异的闪动，躲开大汉的扑击，大刀趁势划破大汉的大腿！

大汉感到一阵麻痹，50%几率出现的【麻痹】让他速度骤减。

就连隐藏BOSS岳不群都要在【麻痹】面前吃大亏，何况这个大汉？

杜预又是涂抹上毒药，主动冲向大汉。

开战以来，他是第一次采取主动攻击！

大汉朝看傻的喽啰怒喝道：“你们傻X上啊！”

喽啰们如梦方醒，匕首、刀剑招呼上来。

杜预速度再快，也不可能躲开所有人的攻击。他的右肋骨被一个混混的切骨刀砍了一下，造成4点伤害。

但杜预突破了群小的包围，一刀重重剁入了大汉的左腿！

大汉的大拳头，随即轰在杜预的太阳穴上！

“提示，你遭到了对方的要害打击，造成了两倍伤害。”

“你被对方的力量属性碾压，造成额外50%碾压伤害。”

“你失去了24点生命值。”

“你被对方的拳击技能影响，你陷入了3秒眩晕。”

大汉却也不好受，杜预这一刀，竟然又是涂毒的！

他在空间中混了很久，对毒这东西也有研究。毒素攻击，确实不错，初期就有很高攻击力、优先级和附加效果。但缺点在于毒药属于一次性道具，价格又偏高，平民窟的冒险者，极少能负担连续毒药使用，因此大家都知道毒药好使，却很少有人升级毒抗。

这就好比穷吊不用担心美国人会用铯元素对自己下毒，那毒药的价值都超过命的价值。

这小子却是一个例外！

他连续砍了三刀，刀刀都有毒药，且优先级和效果不低！

又是16点毒素伤害。

看着生命值一截截掉下去，那种绝望的心情，让大汉郁闷地发疯。

大汉这么一迟疑，便错过了杜预眩晕2秒。

最后一秒，他大喝一声，一脚将杜预踢飞起来。

杜预再遭重创，滚出数米。

大汉正要趁胜追击，杜预却站起来，一口吃下仪琳给的D级评价药物天香断续胶。

上个世界，仪琳做了恒山掌门，第一件事便是要来三枚天香断续胶，全部交给杜预。

不是仪琳掌门不想给更多，而是空间限制杜预，每个世界，最多从仪琳手中或取得，或使用总数三枚D级天香断续胶。若仪琳掌握了其他药物的炼制方法，则每个世界给予杜预药物总价值不能超过3个D级。不然以仪琳的巧手，不断制作此药，杜预药品吃不完，岂不变成BUG？

杜预生命值徐徐上升，他看着逼上来的群小，冷冷抽出黑血银针。

大汉羞怒交加。

他在此处抢劫新人，已经断送了不少性命，没想到这次新人如此难缠，让他面子大失，大吼一声便要上去杀人。

突然，一道骏马铁蹄铮铮，驰骋而过，将泥水溅满了大汉的身体。

大汉暴怒：“死吊！啊，是……三爷？”

一个脸色苍白的瘦子，手持马鞭，骑在高头大马上，冷冷看着他：“谁是死吊？”

斜眼大汉见了这三爷，顿时从狗熊变成狗，低头哈腰，气势全无：“三爷，您忘了我外号了？我是熊瞎子，哪能看到你老贵人来？”

三爷不屑鼻孔冷哼一声，将目光投向一身血污、横眉怒目的杜预，皱眉道：“史老大已经发了命令，你怎么还在干这种事情？”

斜眼大汉尴尬一笑，一使眼色，一个喽啰恋恋不舍的将手中的一把D级长剑献给三爷。

三爷冷哼一声：“这打发叫花子是不是？熊瞎子，别怪我在史老大面前说嘴。”

熊瞎子一脸苦相：“300生存点？我们都是苦哈哈。您城内高手，贵为校尉，别跟我们穷人一般见识。”

三爷呵呵一笑，眼睛看向杜预：“喂！你是这次试炼新手？”

杜预点点头。

三爷饶有兴趣看了两眼杜预：“新手，能跟熊瞎子掰腕子，还没死。不错！不错！”

斜眼大汉眼中恨意一闪而过。

杜预装看不见，对三爷拱拱拳，并不说话。

三爷漫不经心道：“问你个事，你见过一个叫史国梁的冒险者吗？”

杜预心中陡然一跳。

史国梁说过，他兄长便在这城中，为第一帮派的首领，一日之间，便可让自己横尸街头！

刚才，这三爷和熊瞎子说史老大……

难不成，真的是？

杜预眼皮一跳，心电急转。

若说不知道，万万不妥。且不说对方能否查到自己的空间编号和进入记录，便是晴空、王鹏、柔柔这几个冒险者从空间回来，两厢一对，便显得自己做贼心虚！

若说知道，势必要问史国梁的去向，还有自己为何提前出来？怎么回答？

邪眼大汉不耐烦喝道：“三爷问你呢！聋了？”

杜预冷冷道：“我倒是听说过史国梁这个人。”

“奥？”三爷一阵眼亮。空间中，每次都有数十个新人试炼场次，他也是走到这里，偶尔一问，没想到居然便遇到史国梁同时试炼的新人。

“他在哪？”

“我不知道。”杜预惜字如金。此刻说多错多，万言万当，不如一默。

“你最后一次见他，在哪里？他还好？”三爷步步紧逼，三角眼死死盯着杜预。

杜预心中一动：“在福州城，他带着辟邪剑谱，在众人追杀中拼命奔逃。”

这便是杜预的过人之处。

这事情，说起来，真是千真万确。便是史老大和三爷知道了，直接询问王鹏、晴空、柔柔等人，他们也绝不能说，这是没有的事！

那么，大家都有杀人动机。

无论晴空、王鹏、柔柔等人怎么说，只要口风对不上号，便黄泥落入裤裆里，不是屎也是屎！

辟邪剑谱是何等珍贵道具，看看岳不群大变身，实力翻几番便知道了。

再看看熊瞎子，为了新手身上几乎不名一文的武器道具，便在这里抢劫截杀，这都市中，人命比起珍宝来，真是太不值钱！

为了辟邪剑谱，谁都会杀人。

史国梁的死亡，便人人都有嫌疑。

三爷眼睛一亮，随即沉下脸来：“你也参与围攻了，是也不是？”

杜预急切道：“没有！我得罪了一个厉害人物，被到处追杀触发一个剧情，便提前返回来了。”

这话是死无对证，三爷根本无法验证。

第3章 雨夜的温暖

空间之中，奇妙事件层出不穷，提前返回根本不算奇事。

三爷深深看了杜预一眼。

杜预仿佛觉得自己被他看穿了。

但三爷对斜眼大汉扔下一句：“再让我看你干这种事，便别怪我不客气。”

他骑马扭身便走。

杜预松口气。

却听得三爷风中一声冷哼：“小子，若让我知道你骗我，你会后悔没死在新手剧情！”

杜预冷冷一笑。

熊瞎子捏捏拳头，继续狞笑而来。

杜预捏紧银针。

一声长笑响起，一个矮胖子缓缓走来：“老熊，你也胆子太肥。三爷都说了，你还不住手？”

“既然保长你都说了”斜眼大汉气哼哼道：“这次算这小子命大。你给我记着，走！”

几人瞬间走掉。

“呀呀，真是危险”那胖子笑面虎般拍拍杜预肩膀：“多亏了三爷和我，你才保住小命。”

杜预冷冷道：“多亏了你，他才保住小命。你还没见我发飙呢。”

他既然扮演了一个愣头青，便要将茅坑里的石头本色发挥到淋漓尽致，又臭又硬。

因为，在这残酷的地方，若不恶一点，连骨头都剩不下！

那保长被杜预硬顶，顿时干笑两声，遇上这种能打的浑人愣头青，保长一张巧舌如簧利嘴，便无丝毫用武之地。但他转眼一想，这愣头青本就是楞，才好当枪使，继续笑嘻嘻道：“你可去城门验明正身了？”

杜预点点头。

保长满意道：“那便来吧！我给你安排房子。”

他一边走，一边介绍：“这里是大唐城外5区，城外区顾名思义，就是城市外围区域，大唐城一共100个城外区。除了城外区外，还有城内的区域，分为外城区、内城区、皇城区和紫府区。紫府城内有摘星阁！城区是区分地位的标志，越往内居住，身份越高，实力越强，但冒险风险也大。三爷就是外城区的高手。”

“大唐城？这城里都是九鼎国人？”杜预问道。

“不！”保长摇头：“我们这座城市，涵盖整个地球人类。一共有分为四片区域，这大唐拥有的是巨型城市的东门朱雀门，占有四分之一区域，被大唐朝廷统治！以九鼎国为主，东洋人、朝鲜人、南洋人，都在这范围内。建有奇迹摘星阁。”

“而西门，则是神圣罗马帝国统治，占有西门凯旋门，同样四分之一区域，被罗马皇帝统治！以欧罗巴人为主、北美、澳洲、俄罗斯白人，都在这范围内。他们同样有平民窟、外城、内城、皇宫、教皇殿，最内建有奇迹比萨斜塔！类似摘星阁。”

“北门，则是苏丹汗国统治，占据北门通天门，四分之一，被苏丹汗统治！以苏丹人为主，信奉星月教人们，都在此范围内。最内称天房区，建有奇迹通天塔。”

“南门，则是南亚、非洲、南美广大国家的区域，也最为混乱。占据南门南极门，四分之一区域，被国家联盟统治。他们最内区域，称为议会区，建有奇迹金字塔。”

“这岂不是说，这是浓缩的地球？”杜预惊讶道。

“不错！不过你不必担心其他地区的冒险者”保长笑眯眯道：“除非你有本事，进入城内，才有机会遇到他们，在平民窟冒险，是不会见到那些人的。”

“要进入城内，需要什么条件？”杜预问道。

“需要你达到一定实力，并完成相关考核任务，拿到入城令，才能拥有进入城内的资格。”保长一指前面的房子：“我们到了！”

杜预一看，好一个残破的小木屋。

木屋上，长满了蛛网，残破不堪，似乎随时都准备倒塌。门板也摇摇欲坠，杜预觉得它没有倒，仅仅因为没有决定向哪方向倒……

“这就是你的房子。冒险者。”保长笑得成了一朵花：“另外，刚才我给你的信息，属于免费服务。今后，无论是你需要咨询信息，购买物品，决斗中保，都可以找我。我可是外5区的50个保长之一。我有很多渠道，甚至……”

他低声道：“若你要和解仇家，也可以找我。”

杜预心中一动：“你这么好？”

“当然，不是免费的！”保长笑眯眯：“按照服务项目，我会收取一点点费用。你知道现在干什么都需要成本。”

杜预点点头，这是一个职业掮客。

“你也是冒险者？”杜预突然道。

“嘿嘿，这是秘密。好了，这里很大，你慢慢转着，我在最东面的一套宅子中”保长转头。

杜预想起一件事：“那偏将说朝廷，是怎么回事？”

保长一拍脑袋：“光顾着私活，忘了公事。对，你现在托庇于大唐朝廷。需要完成两个义务：一是每个月，需要至少进入一次冒险世界，现在是平民难度。二是要按时缴纳赋税。平民窟是按人头税收，每个世界需要500生存点。等到下一个世界开始前缴纳。你的实力越强，在朝廷中功绩越高，官位越高，便可以享受越多的特权和服务。嘿嘿。”

杜预一阵恍然。

这里，竟然是一个社会。

一个等级森严的社会。

来自21世纪的人，对这种特权和等级，当然无限反感，特别目前是作为社会最底层存在。

但他忍住了。

发泄徒然无益，需要做的，是认真筹划，如何在这世界活下去，活得更好！

杜预进入房屋。

一道虚空闪过，宁中则和仪琳出现在房间中。

仪琳爱洁，蹙起秀眉：“这里好脏。”

她拿出一个扫帚和抹布，便打扫起来。

宁中则淡淡瞟了一眼杜预，也帮其忙来。

仪琳和宁中则虽然都没说话，但她们对彼此之间对杜预的情意，都心知肚明。

两女共事一夫？

两女虽然没有明言，但这其乐融融的和谐，便让杜预大大放下心来。

果然是古代男人最幸福啊，齐人之福，连说都不必说，便自动享有了。

这残破的小木屋，在杜预、宁中则、仪琳三人的一番努力下，半天时间，便窗明几净，整修一新。漏雨漏风的天花板，被修补完整，窗户重新装裱，床上铺上柔软舒适的暖被，炉灶上散发着诱人饭菜的香气……

杜预心中大畅，有两个贤惠的女人在身边，就是省心大爷啊。

一道雷电闪过，大雨瓢泼而下，外面风雨如晦，狂风呼啸。

而屋内，却其乐融融，温暖如春。

烛光下，仪琳已蓄起秀发，一头青丝，一件青袍，单薄的身子，却有一抹酡红在脸上。烛光摇曳下，美人更显羞涩。

宁中则却是一身主妇打扮，围裙掩映不住美人仙妃曼妙的身姿，30岁出头正是女人最有魅力的岁月，她不时给杜预加饭加菜，虽然脸色淡淡的，那种人妻长姐的温柔，却让杜预更加迷醉。

虽然饭菜很简单，但看着一大一小两个美人服侍自己，杜预真觉得外面的风雨，却更加反衬家中的温馨。

三人吃着，纵然无话，却一种暧昧情愫，氤氲在热气腾腾的饭菜之中。

宁中则淡然道：“吃完饭我要出去走走，你们两个聊吧。”

她站起要走。

杜预当然知道宁中则要成全自己和仪琳，从后面抱住她，嬉笑道：“宁姐，外面大雨倾盆，你到哪里走走？我们还是早些睡了吧。”

宁中则气结道：“这里只有一张床，怎么容得下我们三人？难道……”

“嘿嘿”杜预将仙妃姐姐抱上床，仪琳早已羞得绵绵通红，也被杜预拉上了床……

“我保证什么都不做，保证！”杜预信誓旦旦。

乌云密布，阵雨轰轰，一波波，一潮潮，回荡在天地之间，空气中充满了雨水泥土气息。

屋内，宁中则和仪琳娇喘着，沉浸在风雨余韵中，伏在杜预胸膛上，三人紧紧抱做一团，抱团取暖。一少妇，一少女，一御姐，一萝莉，两双如水美眸对视，却都有满满情意和羞涩在其中。

“小贼！你保证过什么都不做。”宁中则恨恨道。

“好姐姐，你如此风致美韵，我若真的不做什么，那便是禽兽不如啊”杜预一本正经。

仪琳被两女一夫的荒唐弄得羞涩不已，猫儿般伏在杜预怀中。

宁中则正色道：“这世界无比危险。那熊瞎子变身后，便不好对付，即使我全力施为，也未必能击败他。他是个小人，须小心他报复。”

第4章 全员处决！

杜预点点头，却突然听到窗外一声巨响，大雨便倾盆而入！

外面传来了一声嬉笑。

杜预怒喝一声，正在与美御姐美少女暖裘春戏，却被野蛮打断，是男人都不会忍！

杜预暴怒冲出！

风雨正急，却看到前方一个身影，急速逃窜，杜预展开万里独行，一刀砍下！

那身影一声惊叫，却是白天跟随熊瞎子的一个混混！

杜预眼中闪过一丝狠辣，一刀砍下。

那混混惨叫一声，便被砍断了一条胳膊，雨水打在他头上，他狂叫着：“我是熊哥的人，你敢……”

杜预凶残地又是一刀，这混混的实力，并无甚特别，应该也是刚过新手剧情的新人，这一串刀伤，便将混混砍入重伤。

他终于害怕起来。

“饶命！”

杜预不管不顾，又是一刀砍下！

他从不是一个受人欺凌、打不还手的人，进入空间更是杀人夺命，毫不容情！

你如此欺凌，便要有被我杀掉的准备！

混混嚎叫：“熊哥不会放过你的！你死定了……”

他最后的声音，是喉咙被割断的喝喝声。

杜预收起血淋淋的大刀，惊奇发现，自己激愤下一通砍杀，狼首收割一条人命之余，居然收获了【狂风刀法】第二层，除了挥砍速度提升0.1次，伤害提高5%，优先级提升2点以外，还新学会两招。

【风刃似刀】：以内力斩出，造成内力值100%伤害，攻击有效距离3米。

【重刀破防】：以内力灌注，内力值=优先级，成功则破防，造成对方1秒僵直。

这狂风刀法第二层，果然比第一层玄妙许多，一个剑气远攻招式，一个强力破防招式，均需内力。

由此可见，随着功法逐渐升级，所需内力实在是不断增长，若内力不够，战斗中便处处捉襟见肘。

杜预的内力只有4点，全部来自【轩辕采补法】。今天他观察那熊瞎子和众喽啰战法，却不见他们使用内力，便知道在空间中，内力多么珍贵。

既然杀人泄愤完毕，杜预冷冷将人头掷出，任由鲜血随着泥水在大雨中扩散，冷冷走回房间中，关闭房门。

宁中则已经修复了房顶。看到杜预淋雨进来，仪琳急忙拿出芬芳毛巾擦干身体。

杜预哈哈一笑，能够得美如此，夫复何求？何况一箭双雕，得到两个如此贤惠美丽的人儿？

他将两女抱上床，继续勤练【轩辕采补法】。

空间中实力才是第一位的，内力作为最玄妙的属性，每一点都无比珍贵。

破晓时分，沉睡中的杜预，被震天响的砸门声吵醒。

他出来，却发现是熊瞎子，带着一群混混又来骚扰。

杜预不耐烦了，他准备毕其功于一役，将这群混蛋都杀光！

熊瞎子怒吼道：“我兄弟是不是你杀得？”

杜预不耐烦道：“是又怎么样？”

熊瞎子狡黠一笑：“你无辜杀人，便是触犯了大唐律法！我现在便可报官抓你。”

杜预心中大奇，这种平民窟居然还有王法？

熊瞎子低声道：“交出1000生存点，这事就算完了。我可以发誓。”

杜预一阵冷笑。

这熊瞎子分明是幕后指使，别说杜预一点生存点都木有，就是有，也不会给这种人！

“那便来战吧”杜预冷冷道：“我没钱给你。”

杜预说的大实话，但熊瞎子如何会信？他暴怒吼道：“杀人偿命！我这便……”

他话音未落，又听到了急促马蹄声。

脸色铁青的三爷，骑马横冲直撞过来，看都不看熊瞎子，便一马鞭抽来！

熊瞎子大惊：“三爷我错了！”随即被撞飞出去。

三爷却根本不拿正眼看他，用马鞭指着杜预厉声道：“你随我来！”

杜预眼睛眯缝起来，熊瞎子却狞笑着围拢上来，杜预微微一笑，跟着三爷沉稳走去。

外5区平民窟的中央，是一片泥泞的广场。杜预一眼望去，围着数千名冒险者，中间则是晴空、王鹏等契约者！

明明还有30天左右，为何一天就回来了？

只有一个解释，空间与巨城中的时光流逝速度，并不同步。空间世界一月，相当于城市一天。

一名面色淡然、双手背后、虎步龙行的中年男子，面色与史国梁有5分相似，正站在众新人面前，冷冷逼视。

杜预冷冷一笑。

这就要报复了。

他心电急转。

这是一个无比混乱、肮脏的都市，朝廷根本不管平民窟的死活。拳头就是法律，强权就是真理。

他该如何过这一关？

三爷一推杜预：“史老大等着你呢，快走。”

幸存下来的新手，除了杜预，只有5人，晴空、王鹏、柔柔、“水獭”和一名白衣少年。

晴空正一脸悲愤，吼道：“我们虽然见过史国梁，但确实不知道他怎么死的！”

王鹏嚷道：“对啊，他确实拿过辟邪剑谱，但我发誓没有杀他！”

那中年人仰天望去。

几个打手会意，走过来便一人一个，大巴掌抽向两人，打得两人杀猪般嚎叫，却不敢反抗。

短短时间内，他们已然明白，这都市中强权即真理，人在矮檐下的道理。

杜预暗笑，昨天他以真话，说了一句谎话，这便坑苦了后来的新手。

见到杜预到来，那酷似史国梁的中年人，转过头来，瞟了一眼杜预。

杜预只感到一阵刺骨的寒风，刺激地毛发都竖起来。

那是危险感知。

这中年人，是强者！

很强很强！

“你就是昨天跟狗熊打架的新人？”中年人微微一瞟，便不再留意。

王鹏看到杜预，突然恍然大悟，嚎叫道：“一定是他。一定是他杀得。他上次分配到反派阵容，又诡计多端。史国梁就是在追杀他时，死掉的。”

杜预嘿嘿一笑：“我根本没见过史国梁，倒是你们跟他一直在一起。说我杀得，你可有证据？”

王鹏一阵语塞。

他们没见过史国梁的尸体。

实话说，不知道史国梁有靠山，以为他不过是普通新人，死了就死了，谁会在意？

杜预心中暗道，多亏多了个心眼，将史国梁的尸体扔进大山中，来个死无对证。

双方争论起来，结果越说越糊涂，最终变得谁都有嫌疑了。

中年人淡淡道：“别吵了。”

六人停下来。

中年人点头微笑：“各位，我是史国栋，国梁的大哥。我这个弟弟，虽然不成器，但兄弟情深，他的血仇也一定要报。”

杜预心中一惊。

果然，那史国栋一笑露出一口细细白牙：“既然弄不清楚到底谁下了手，那么很简单，把你们都送上西天就好了。国梁在地下，让他自己去找你们算账。”

这道理很简单。

人命在这里，比狗还低贱。

既然弄不清凶手是谁，那干脆将所有新手都杀了，这样一定能报仇。

6名新人同时叫了起来：“凭什么？”“你混蛋！”

史国栋冷冷站起：“不凭什么，就凭我是外城区4区的白虎队的老大！动手！”

一名白虎队的干瘦男子，点点头，一纵身便翻到晴空的面前，手中一把铁钩，划出阵阵罡风，便送向晴空脖子！

晴空大惊，但他在新书剧情中，先投奔余沧海，又得到岳不群的重赏，也是奇遇连连，功夫不俗。他一个铁板桥，躲过干瘦男子的铁钩，捏碎一个玉牌，便消失在当地。

再看到他时，已经传送到百米以外，正在向另一平民窟狂奔。

史国栋连眼皮都没抬。

那干瘦男子桀桀一笑，舔舔钩子，便消失在原地。

一道灰色影子，在空中划出阵阵幻影，便快速接近晴空。

杜预看得眼皮一跳。这干瘦男子，速度比自己还快！

即使跟田伯光比，也不遑多让。

晴空奔逃间，被那灰色影子追上，一阵惨叫，便被钩到在地，小腿肉被整个砍下来。

他嚎叫着，挥动长剑，便使出了岳不群传授的华山十三式剑法，一剑刺入影子身体。

“咦？这批新人素质很高啊”史国栋饶有兴趣看着啧啧感慨。

“确实不错，剑法意识都不错。可惜了”三爷也感慨。

他看了一眼史国栋：“不过杀了也就杀了。”

晴空的剑法还未使出第二招，便被灰色影子一勾抹在喉咙上！

他捂着喉咙，不甘心地倒在地上。那灰色影子一剑砍下他头颅，拎着血淋淋人头走回来。

晴空没有死在空间，一回来却死在平民窟。

第5章 新人养殖队

没有保护机制，新人便是鱼肉。

杜预看着晴空死不瞑目的人头，兔死狐悲。

难道空间中就任由强者鱼肉弱者？

一声大笑，将所有人注意力吸引过去。

一个豪爽大汉，带着数十人走来，他坦胸露怀，胸口上有一条通体红色的蟒蛇，正在绞杀猎物。

“红蟒队？”三爷皱眉道：“你来干什么？这外5区可是我们白虎队的地盘。”

红蟒队与白虎队是城外区的两支强队，一直勾心斗角，彼此仇视。

大汉看着刚被处决的晴空尸体，冷笑道：“老史！你是越来越不像话！朝廷刚刚颁布法令，严谨虐待新人，你敢顶风作案？”

史国栋冷哼道：“我弟死在新手剧情，弄不清楚，只好全杀了。”

红蟒大汉的目光落在瑟瑟发抖的柔柔身上，突然一亮，声色俱厉道：“谁不是脑袋别在裤腰上？就是你我，也不敢说一定能活多久。都像你这么复仇，空间中还有新人吗？”

史国栋怒道：“臭蛇，这是我的地盘，滚出去！”

双方剑拔弩张。

红蟒突然道：“新人们，若你们肯加入我的队伍，便不用受白虎队威胁，谁来？”

史国栋惊怒不已，喝道：“谁敢去？老子砍了他。”

但一众新人早就被白虎队的血腥吓怕了，见有人肯对抗这杀神，收留他们，谁敢留在这里？纷纷叫道，我们愿意去！

三爷厉声喝道：“你们新人，不知道红蟒的厉害，他是吃人不吐骨头！”

红蟒已经悄然发了5张入队申请，给这些新人。新人们如蒙大赦，哪里还看具体条款，纷纷签上名字，以求庇护。

杜预犹豫了一下。

他心细如发，扫一眼看到了条款写着“新人试用期三个世界，每个世界缴纳总收益的50%入队。试用期过后，正式队员缴纳30%入队。综合评价累计两个世界进全队前5，提升为骨干，从此无需缴纳收益。两个世界进前三，核心队员，享受正常收益30%额外补贴。”

杜预心中跳出三个字：“养殖队。”

这是传说中的养殖队伍啊。

少数强者，圈养着大批新手，一来拉低团队整体评价，进入低难度世界，二来吮吸新手的血汗收益，增强强者实力。

这样做的结果，便是大批新手，由于得不到足够资源升级战力，会一一死在不断变难的世界中，而少数强者，却活得无比滋润，实力不断变强。

这红蟒，分明是到这里来抢人的！

史国栋大怒，三爷一挥手，数十名白虎队便围拢上来。这里毕竟是外5区，白虎队的地盘。

但红蟒依然邪笑不已：“要动粗？若非我抓住你屠杀新人的痛脚，我敢抢你地盘新手？你要是敢动手，我就把你屠杀的罪证，交到王偏将那里去！看朝廷会不会铲除你们！”

史国栋恨得牙根痒痒，阴毒目光看了一眼白虎队，猜测到底是谁走了水。

红蟒走到柔柔身边，笑眯眯道：“别怕，我会给你最好的待遇。哈哈，明明是天上掉金砖，有人偏偏不识货，要当垃圾处理掉。这可是罕见的药师啊。采药炼药技能都过三级了。新人天赋不可限量。哈哈，谢谢你啊。”

史国栋一惊，厉声喝道：“你真是药师？”

柔柔惊恐一缩，点头道：“我采药三级，炼药三级，还会炼毒。”

她隐晦地看了一眼杜预。

红蟒更是哈哈狂笑，红蟒队员均乐不可支。

空间中药品昂贵，一个炼药师+毒药师的价值，绝对超过一个主战队员。这次真是捡到宝了。

史国梁怒吼：“那更别想走了，给我上！”

红蟒一抬头，一个黑色长袍的怪人走过来，手一挥，黑雾氤氲中，干瘦汉子处决晴空的战斗视频，便萦绕其中。

白虎队员面色阴沉，红蟒队这人有监控异能，这罪证落入朝廷手中，便是白虎队底蕴再深厚，违抗朝廷命令也要被重责。

红蟒一把抱起柔柔，哈哈狂笑着，大步离开。红蟒队员也纷纷离去，丝毫未看王鹏、杜预等人一眼。

剩余4人对视一眼，也匆匆离去了，生怕白虎报复。

杜预倒不担心宁姐和仪琳，她们与自己心意相通，空间中随时可以回到自己胸口空间中。

红蟒所在的区域，是外6区，与外5区紧邻。红蟒抱着柔柔，径直走入一座最大的木屋中。他居住在城内，平民窟只是一处落脚地。

那个黑袍人走到红蟒身边，询问如何处置杜预四人。红蟒看重柔柔，其他人在他眼中不过是牛羊般存在，不在意挥挥手，便和颜悦色，拉着柔柔问长问短，不时发出爽利大笑。

黑袍人走到杜预四人身边，阴森森道：“你们已经是我红蟒队外6区平民分队一员。我们红蟒队，可是空间一只强队，控制城外区一个核心区域和6个平民窟！能进入红蟒队，真是你们造化不小！花狗是你们外6区的队长。”

一个穿着花衬衫、胸口绣有狗头的青年，哈腰站起，咳嗽道：“我是你们的队长花狗，你们叫我狗哥。我们外6区队是红蟒队的分队，福利在各大队伍中是最好的……”

他滔滔不绝说着，除了杜预，王鹏、海獭都听得面色发黄，显然知道自己落入了养殖队的圈套。

那白衣少年倒是一脸淡然，仿佛根本没把这糟糕境遇放在心上。

杜预长叹一声。

刚出虎穴，又入狼窝，这空间中，真是步步艰难啊。

他很快听到了重点。

“……鉴于你们都是新人，身上也没什么钱，那就每人300生存点，作为入队申请费，明天一早交给我。另外，作为新人，你们要签订保护条款，如果脱队，当前世界的未结算生存点，将全部转入队中。”狗哥滔滔不绝。

“凭啥子？老子身上莫得钱萨。”海獭愤愤不平。他就是胸前绣着海老鼠的冒险者，一口川普纯正无比。

狗哥咧嘴一笑：“若没钱，便要退队。”

海獭大喜：“老子退！”

狗哥一挥手，两个冒险者将海獭拉住。海獭大惊：“你们这是做啥子呦？”

“申请费300生存点，一点不能少。”狗哥狂笑：“少一点，砍一个指头，直到偿命为止！”

他一巴掌抽在海獭脸上：“你以为这是什么地方？想来就来，想走便走？告诉你，除非你死在冒险世界，否则别想走！”

海獭随即被两名冒险者一通毒打。

四人不再说话，被安排一人一间木屋。

此时已是夜间，杜预放出宁中则和仪琳。

两女对杜预的境遇忧心不已。

杜预微微一笑：“这算不得什么。我要想脱身，有的是办法。但史国栋那边追杀，确实有些剌手。再说，这外5和6区都如此混乱，想必其他平民窟也差不多。还不如留在这红蟒队中，给他们来个扮猪吃老虎，最终让他们大大吃苦头！”

说道最后，杜预剑眉已经挑了起来。

宁中则和仪琳对视一眼，杜预虽然身处险境，却每逢大事有静气，让两女产生十分安全感。

他说最后能让没人性的养殖队红蟒队大大吃亏，两女想起这杜预新手剧情中的诡计百出，顿时噗嗤一笑，百媚皆生。

杜预见她们姣媚，便不肯再忍……

昨晚与宁女侠和仪琳一同修炼【轩辕采补法】，直到天明才不负辛苦，得到珍贵无比的一点内力，并将宁姐的内力同时提升一点。

经过一天的各种危险，杜预愈发感知到实力的珍贵，既然空间中无法冒险提升实力，那便与宁女侠和仪琳，日夜苦练【轩辕采补法】便了。若能凑巧升增加一点内力，足以抵得上别人辛苦冒险所得。

这空间木屋若非主人同意，旁人无法进入，也无法听到任何声音，算是对平民窟冒险者隐私的一点可怜保护。

宁女侠和仪琳都是【美人认主】之体，纵然想不从，也不可得，只能含幽带怨，羞涩推就，最终任由杜预美美练功。

天刚蒙蒙明，杜预抬起一条粉藕玉臂，坐在窗前。

他的手中，把玩着一把血红色钥匙。

史国梁的钥匙。

第6章 耗红蟒队羊毛！

他曾经想用这把钥匙，将史国梁的死，嫁祸王鹏或晴空，但随着加入红蟒队，已无此必要。

那么便开了钥匙就好。

一道光芒闪过，一个宝箱出现在桌子上。

杜预打开宝箱，第一个是D级评价白板指虎。

杜预直接将它以1点生存点卖给空间。虽然卖到跳蚤市场可以价值100点或更高，但这是史国梁从现实带入空间的武器，他可不想被史国栋顺藤摸瓜，留下杀人罪证。

第二个是本【狮子吼】技能书，DD级技能，可修炼到3层，少林寺72神功之一。修炼要求：内力属性6点以上。以10点内力值，造成10米半径圆形范围内，所有人50%几率眩晕3秒，技能优先级6点，对内力或体力高于6点的人无效。每提升一层，内力耗费多3点，眩晕几率加10%，优先级加2，有效半径加2米。冷却时间1分钟。

这东西可是好东西！

群体眩晕的威力，在史国梁夺取剑谱时，已经展示过了，十几个冒险者都被他一次眩晕成功。

这技能与杜预的毒针和速度，可以形成完美战术搭配。

杜预此时内力属性5点，还差一点，那么便要拜托宁女侠和仪琳这一对大小美人了。

第三是一张地图。

杜预打开地图一看，愣了。

竟然是一张500比1的加勒比海航海图。这东西应该是专业测绘书店购买的。上面不仅标注着加勒比各个岛屿的具体坐标位置，还标注着礁石、水文、潮汐、淡水等具体航海信息。这东西绝非来自《笑傲江湖》，看标注年份，应该是史国梁从现实中带来。

杜预心中打了一个大大问号。

史国梁早已知道空间存在，带这东西进来，绝非偶然。

杜预想想所有契约者带入空间的物品，价值都极低，大约空间要新手在一个起跑线上竞争，不许带入过高价值的东西，例如AK47，这张地图人畜无害，倒可以带进来。

但他带这地图有什么用？

想想史国栋气急败坏、暴跳如雷的表情，杜预心中一动。

难道，史国梁的地图，是运送给史国栋的？

他摇摇头，将地图收起，走了出去。

他要办事情不少。

首先找到了柔柔。

这新手剧情中，最受气的药师，已经成为红蟒队最尊贵的队员，被重兵保护在核心区域。若不是柔柔级别不够，早已进入城内，成为正式队员。

空间传音后不久，柔柔便出来，转入阴暗拐角。

她神色复杂地看着杜预：“你来做什么？”

“借钱”杜预微微一笑：“借我三百生存点。”

柔柔不说话，美眸盯着杜预，意思很明显，没有免费午餐，交换。

杜预拿出一个《五毒神经》的毒药方子，交给柔柔。

柔柔要接，杜预却发来一个交易：“我以一个毒药方子，换取300生存点和毒药交易权。未来不管你多忙，我都要你50%毒药或药品产量！”

“不可能”柔柔冷声道：“红蟒让我日夜开工，为他生产各种药剂，我没理由能留下那么多毒药。何况药材从哪来？”

“制药有损耗”杜预冷冷道：“即使是顶级药师，也不能保证100%成功率。药材你自己想办法。”

“耗红蟒队羊毛？免费用他们的药材？就凭你一张方子？”柔柔摇头。

“你的价值”杜预魔鬼微笑：“在于可以提供药品和毒药，否则你会比我们更惨，对吧？”

柔柔想起红蟒在她身上贪婪目光，点点头。

“那么你的底牌，便在制药知识和技能上”杜预一针见血：“你每掌握多一种药剂配方，便多一份自保价值。”

柔柔冷哼道：“红蟒也会给我配方。”

“是吗？但他一定有比我更苛刻条件，或者更加贪婪。他只想榨取你的价值”杜预笑笑：“没有底牌的人，在空间会死得很惨。”

“我要2张药方，技能优先级不低于8。”柔柔开出条件。

杜预想想：“成交，但我要你生产这两种药剂的一半产量，另一半归你。在下个世界开始前，我要拿到药物，材料你负责。另外你要发誓，钱自己出。我还要1500生存点。”

柔柔白了杜预一眼：“你跟红蟒一样，都是贪婪鬼。”她对1500生存点的巨款毫不还价，看得出红蟒对她待遇不错。

杜预嘿嘿一笑，将两张药方交给柔柔。这两张药方，经过精心挑选，一是烈性很强的快速毒药【百蛇丸】，5秒内造成25点伤害，且有10%麻痹附加效果，优先级8点，最多叠加2次。二是解毒药【牛黄解毒丸】，优先级10点，可解除低于10点优先级的各种毒药、麻药效力。

前者与【特制毒药】和【麻沸散】搭配使用，可以进一步提升杜预的用毒能力和杀伤力，而后者的选择，则意味深长。

因为柔柔可以制毒，因此，可以想见，红蟒队很快将大规模装备毒药武器。

杜预要制作解毒剂，就是为了针对性克制红蟒队的毒素！

柔柔注意到，杜预特意将这两张药方设定为特许生产。在空间中，特许授权方式药方、配方，药师无法将配方泄露，否则将受到空间严厉惩罚。

柔柔深深看了一眼药方，道：“红蟒要的是补药。”

杜预需要的是毒和解药，那里肯如红蟒所愿。他耸耸肩。

柔柔眼眸中闪过一丝笑意。

从与自己相处，杜预便知道这女孩很聪明。她绝不会自动将这两种药剂方子，向红蟒坦白，除非红蟒能提供更大利益。

柔柔交给杜预1500生存点，付费发过誓言，具体条款包括：这两种药方50%药剂以零价格送杜预，30天后，下个世界开始前，各自生产至少15瓶。同时附送【小血瓶】、【麻沸散】【特制毒药】各10瓶。以后世界，杜预有权以成本价买入柔柔生产的所有毒药，总量不低于柔柔总产量的10%。

显然，柔柔这种私下交易，绝不符合红蟒的利益。但她无法拒绝更高级别药方、毒药和解药的诱惑。杜预说的对，掌握更多药方、提升技能等级，便是她生命和价值的最大保障。

杜预一笑便走。

柔柔在黑暗中，深深叹息。

杜预前往狗哥处，将300生存点入队费用交上，并爽快地签署了保护条款：一旦他在剧情世界脱队，当前世界的生存点，便全部转入红蟒队的账户上。

杜预之所以敢签，因为他根本挣不到一点生存点！

他通过任务能挣到的，都是反派值！

那么扣除所有生存点，跟他一毛钱关系都没有。

红蟒队哪里知道空间中，还有这样的奇葩存在？

见他如此听话，狗哥满意点点头，喷着口臭、义薄云天地拍着杜预，让他好好干，大哥会罩他，很快就可提升为正式成员。

杜预心中冷笑，正式成员还不是要缴纳30%入队？受你们剥削？

他笑笑走出。正想着完成气象升级的事情，却看到一群一脸忐忑的冒险者，被红蟒队人带着，走进狗哥的屋子。

杜预心中一动，知道又是一区新人被拉入队中，遭受盘剥。

这红蟒队，倒是多多益善，也不怕鱼龙混杂。

他们要这么多实力有限的新人，到底做什么？

杜预心中疑窦丛生。

要说养羊吸血，勉强可以解释，但新人太多，随之带来的弊端也多：指挥混乱，良莠不齐，士气低落，内奸混入。

这样的队伍，能做什么？

他心中留意，脚下却不停步，一边在外六区平民窟中游荡，一边细细打听气象事宜。

这外六区的平民窟，果然大得惊人，大约有10平方公里，冒险者也多得惊人。但大多数衣衫褴褛，神色凄然，看得出在红蟒队的统治豢养下，生存状态极度不佳。

他选择了“遮蔽容貌”选项。这遮蔽容貌是空间的付费项目，用100点生存点，可以维持30天面目随机改变，不会被一般冒险者认出，技能优先级不低。

杜预走入一间招牌摇曳的酒肆。

打听消息，还是酒肆好。喝完酒后，很多人便会忘记一切，滔滔不绝吹起牛来。

第7章 空间辛秘

作为空间菜鸟，哪怕是听人吹牛，也可收获不少。

“最近训练场的价格又涨了，尼玛老子去不起了。”

“野猪你还去训练场？我连肚子都快填不饱了。上个世界一共获得不到1000生存点，交给那畜生300，在娜塔莎肚皮上干了300，剩下400不够喝酒的。借我点吧？”

“小声点，小心狗哥的人。”

“老子就他妈的不想忍了，红蟒凭什么收30%保护费？我过不下去就只能去当装备，还得找畜生狗！尼玛他黑心地很啊！”

“唉，听说白虎、银狐、烈焰他妈都收30%，朝廷也不管。”

“朝廷？咱们什么时候见过朝廷的官？对了，最近红蟒收新人不少！”

“跑马圈地，敢不来的新人都惨死了。”叹息。

“有新人来了。”

众人沉寂下来，看着新来的杜预。

杜预一脸菜色，行尸走肉般走入，看了看价目表。

这里酒品从50年车轮茅台，到1911年伏特加，到法国五大酒庄，应有尽有，价格也不贵。一瓶车轮茅台，才要10点生存点。吃饭更是1-3点生存点即可。

不过，要在这世界生存1个月，大手大脚一点，也要消耗掉1000生存点。

从与柔柔等新人们交谈中，杜预大概知道，他们获取的三个新手任务奖励，总额不过1000点。

如果没有额外奇遇，新人们被盘剥300生存点后，简直连吃饭都要省着来，更别说购买武器装备、到练功场升级技能！

杜预坐在那里，点了最便宜的啤酒，喝了起来。

众人沉默一会，见杜预跟普通新人一样麻木可怜，摇摇头，重新议论起来。

“喂，菜鸟，要不要跟我赌一把？找点乐子？”刚才大骂狗哥的大汉，摇摇晃晃走来。

“老梁！”酒保瞪了他一眼。

“放心！给你剩下他的酒钱”那大汉一身酒气，坐在杜预面前：“赌21点。敢不敢？”

杜预冷冷道：“我不会。”

大汉哈哈狂笑：“你若是什么都不敢玩，就给我滚出去。这里是血性汉子们的酒吧，不是泡妞的地方，小白脸！”

杜预冷冷一笑，一指墙上的飞镖：“一定要赌，就赌那个。”

大汉与旁人对视一眼，更是狂笑不止：“好，就赌了，400生存点。”

旁人劝道：“老梁，你就剩400了，不吃饭了？”

大汉狂笑：“知道我在没进来之前，是酒吧里飞镖冠军吗？我现在8点敏捷，更是百发百中！”

杜预冷冷一笑。

两人开始投掷飞镖。在大汉坚持下，飞镖的投掷距离，从5米，向后推移到20米外。他生怕新人菜鸟也懂得投标，要万无一失。

大汉果真不含糊，连续10镖，都投中了20米外的靶子，其中更是三镖连续命中10环！最终得到75点分数。

杜预接过飞镖。

旁人有人见他要输，叹息一声：“老梁，大家都是苦哈哈，何必为难新人。要不这样，他认输给200如何？”

老梁爆喝一声：“给300！叫梁叔！”

众人起哄起来。

杜预轻蔑一笑，他敢跟这老梁比投飞镖，当然有所依仗！

他此刻有【拈叶飞花】技能，敏捷值也有8点之高，用细如牛毛的银针，尚可命中几十米外目标，用飞镖打靶子，真是不要太容易！

杜预甩出第一颗飞镖。

10环命中。

老梁脸色一变：“运气好！”

第二个飞镖10环。

老梁强笑。

第三个10环。

众人开始惊奇起来。

一直到第8镖，依旧是10环。

老梁突然怒喝一声：“你抽老千！作死！”

他犹如一头暴怒公牛，冲了过来。

酒吧顿时大乱。

杜预一纵身跳出酒吧，他不想将自己技能暴露出来。

老梁冲出：“交出400生存点，饶你不死！”

杜预冷冷跑入酒吧后的窄巷子。

老梁狞笑冲入。

惨叫声随机响彻巷子。

杜预踩着老梁的肩膀，拗断他一条手臂，寒声道：“信不信我宰了你？”

老梁浑身无力跪在地上，心中惊骇万分。

对方不知用了什么技能，让他中毒不轻，又进入麻痹，只能任人宰割。

这年头，新人怎么这么厉害？

杜预逼着老梁交出400生存点，看着他愁眉苦脸，喝道：“我问你一句，你答一句，还可保住性命。我出了100生存点，空间可告诉我你说的真假。假一句，废胳膊，假两句，丢小命。”

老梁认栽了，急忙点头。

“你到这个贫民窟多久？”

“5个世界。”

“老鸟啊。空间一共多少平民窟？”

“每个城门，100个。一共400个。”

“每个平民窟多少冒险者？”

“一般是500个。”

“这城市一共多少人？”

“平民窟20万人，外城5万人，内城就不知道了。”

“怎么从平民窟进入外城？”

“你过了铜色鬼门关剧情考验，就获得了进城资格，从外城进内城也一样。”

“什么是铜色鬼门关考验？”

“就是一个特殊剧情世界，每过3个世界，空间会组织一次大的考验。通过后的奖励，必然包括一枚铜色鬼门令，便可入城。但考验的难度，必然是C级难度。普通平民窟的任务，都是D级。九死一生。”

“通不过会怎样？”

“我就没过考验，没通过空间也不会杀你。但后面3个世界的奖励，只有75%，再通不过降为50%。直到第12个月，第四次考核，还通不过，就直接抹杀了。”老梁苦笑。

“每次任务间隔一个月？”

“是的。”

“你说可以去训练场，那是什么地方？”

“训练场是每个区域都有的场所。在那里训练要付费，但练习功法的熟练度增长要快数倍。付费越高，技能提升越快。”

“空间中，属性值和技能等级都怎么提升？”

“属性值有两个主要途径：一是完成任务，世界回归后，最终奖励自由属性点。二是通过修炼功法、完成任务、自我锻炼和其他方式提升。技能等级基本靠看技能书和卷轴，自我锻炼，使用练习多了就升级。但不能超过你手中的卷轴或秘籍等级。”

“可以提前预知下个世界任务吗？”

“我们不行。但听说大势力通过隐藏道具或技能，可以，但代价极大。”

“气象升级在哪里？”

老梁身体一僵。

气象升级，便意味着这新人在新手任务中，屠杀了至少5人！

“在一个算命先生那里，他是系统的人。在平民窟东侧。”

“摘星阁是干什么用的？”

“传说，若我们冒险者能最终杀上摘星阁，干掉朝廷的最高统治者皇帝，便可实现一个梦想。大部分人都想脱离这朝不保夕的生活。好像比萨斜塔、金字塔和通天塔的作用跟摘星阁大同小异。”

“我们平民窟外面的薄雾，里面到底有什么？”

“是荒野血原啊。”

“具体是什么？”

“荒野血原，便是朱雀门、凯旋门、通天门、南极门外的无尽大陆。上面有各种奇珍异宝，但也有无数洪荒猛兽。是人人向往，又人人畏惧的一片狩猎场。一旦进入，十有八九会送命，但若能成功回来，往往一夜暴富。”

“难度无法确定？”

“还是有章可循。越靠近都市，猛兽危险性越低，但收获也低，越远离都市，猛兽越强，掉落的道具宝物越好，获得奇遇的可能性越高。”

“听说你还有宝物典当，将宝物交出来！”杜预对老梁这种动辄要人命的冒险者，毫不客气。

老梁只能暗恨，交出了一件宝物。

杜预一看，是一件鲨皮泳裤。

“你耍我？”胳膊应声而断。

老梁惨叫起来：“这是D级的宝贝【鲨皮水靠】，穿着者自动掌握游泳技能，提升游动速度30%。畜生狗要了很多次，我都没舍得给他。他最近威胁我，再不给他就要杀我，还许诺我两倍市场价格，也就是1000生存点买下。”

第8章 气象升级

杜预心中升起一丝疑窦。

狗哥绝对不是一个公卖公平的人，巧取豪夺还差不多。

竟然许诺两倍市价，也就是对这东西志在必得。

这水靠唯一亮点，就在游泳上。

唯一的解释，就是狗哥在储备迎接水上世界冒险。

或者红蟒队对他下达了收购相关装备的命令。

联想到白虎队史国梁身上的细致航海图，杜预突然产生了一个大胆猜测。

难道白虎队和红蟒队都在筹备一个水上冒险世界？

他们疯狂招收新人，也是在为此准备？

杜预隐隐觉得，唯有这个解释才合情合理。

老梁叫道：“放了我！我都告诉你了。”

杜预点点头，转身就走。

老梁不声不响站起来，眼神中闪动仇恨光芒。

“让我查出你是谁，你就死定了！新人！会用毒！会投掷技能！好找！”

他话音未落，便觉得身体突然一麻！

原来，杜预早已利用刚才擒拿机会，在他身体上，扎下了无数毒针！

【麻沸散】+【特制毒药】+【百蛇丸】！

老梁脸色大变，试图解毒。

但他一个穷吊，哪里买得起解毒药？

只能步步奔跑，却见到巷子口，那个冷冷的身影！

“救命！”老梁扑倒地上，死死抓住杜预的脚，涕泪横流。

“你说过要查我？”杜预抽出大刀。

惨叫声响起，杜预胸口狼声一吼，再增加1点杀戮值。

他徐徐走出小巷子，多亏了自己付费易容，才不虞被大汉朋友们识破。

没想到一来空间，便要杀人。杜预也很是无奈。

但他不招惹别人，不代表别人不来招惹他！

他只能自卫。

杜预走到了一间画有八卦帆的茅草屋。

草屋中，坐着一位算命先生，瞎子。

面前放着一张八卦图。

“询气象之妙用，一次付费100。问询气象之升级，一次付费500，问询逆天改命，价格面议”面前的纸条上写着。

瞎子悠然自得地翘着脚，喝着茶，丝毫没有招揽生意的意图。但杜预刚刚坐在他面前，瞎子陡然耸动两下鼻子，冷冷笑起来：“好浓厚的血腥气，好特别的气象！瞎子算命这么久，从未见过这狼顾之象！”

“我问气象升级。”

“一次咨询，付费500”瞎子敲敲桌子。

“咨询？你不负责升级？”

“气化势，势转形，形入道，道成神，都是自己造的天命，与别人何干？我只能指点你，气象升级的途径，能否升级，看各人命数！”瞎子摇头。

“气象为何要通过杀戮升级？”

“杀戮并非气象升级的必然”瞎子微微一笑：“杀戮获取吸收别人的气象之力，仅仅是气象升级的一种方式。适才，一个白兔气象小姑娘在我这里升级，便是累计了足够多的气象之力。”

“柔柔？”杜预一阵吃惊：“这药师竟然也累计到足够气象之力？”

瞎子两只白眼看着杜预：“你身负空间中极特殊的气象，便有无穷无尽的麻烦找你。但若一路向前，倒也存在熹微希望，能够善终。总之看你造化。500点拿来。”

杜预愕然：“我还不知如何升级气象啊？”

“求个签”瞎子给了一桶求签。

杜预交了生存点，抽出一根签子。

上面画着一头狰狞的狼，血流满面，一双绿眸子，却透出无限狂傲杀意。

下面批语道：“狼顾之象。仲达狼顾篡曹魏，魏延反骨能乱蜀，若得风云际会时，焉知异象不丈夫？”

“你已触发气象化势升级任务！”

“你将在下个世界开始后，接到具体任务提示！”

杜预默默起身。

瞎子在后拍着手，歌曰：“仲达狼顾篡曹魏，魏延反骨能乱蜀，若得风云际会时，焉知异象不丈夫？哈哈，好！好！”

杜预一笑走出。

经过一天的奔波，他将手头几件事情办完，回到木屋中。

红蟒队的营地，随着新人的不断涌入，变得愈发热闹起来。杜预透过窗户观察，至少有4队完成试炼的新人，被红蟒队引到外6区营地，加入团队。

据说红蟒队控制了不下10个平民窟，能圈到这么多新人并不奇怪，但为何要加入这个区的队伍？

他梳理了一下自己的空间。

这次冒险，得到了大量的装备，已经使用的包括3层狂风刀法、4层万里独行、3层狮子吼、拈花飞叶技能书、《黄帝内经》（秘本）

他自己要用的：《五毒神经》、【九霄云外丸】6颗、D级武器【黑血银针】、白板大刀、千年黑铁蜈蚣大黑、神龙袋（尚有100条毒蛇）、【鲨皮水靠】。

用不上的包括：黄毛的匕首、用尽毒药的DD级武器【蛇头拐杖】。

扔掉的史国梁指虎。

不知作何用处的《笑傲江湖曲谱》。

【蓝凤凰特制毒药】和【铁蒺藜】已经在激战中用尽。

东西虽不少，能拿出来换钱的，不过DD级武器【蛇头拐杖】，本来这东西很值钱，但耗光了三次【神龙吐息】后，只剩下那攻击5点和金丝楠木材质值钱。

杜预身上的生存点，只剩下1000点。

他打探过，这生存点只够自己、仪琳和宁中则生存一个月，要想加快训练，便只能想办法生财。

他打听过，空间中的货币，是生存点，他挣得反派值，根本不能用。

那反派值岂不是毛？

查询空间后，空间给出答案：“反派值是拥有反派属性的空间冒险者才能获得的货币。除了兑换主角技能和女主外，反派值还可维持召唤所需，升级女主技能，用处很多。简单说，它能购买的东西，生存点绝对无法购买。”

杜预心中同意。

仪琳和宁中则，能用反派值兑换，但他打听了一天，从未有人听说过，可以兑换女主角，什么方式都不行。

杜预心中隐隐得意。

看起来，空间中，只有自己，才能享受反派值的兑换服务！

但反派值再好，此刻也当不得饭吃，可怜杜预还要自己去挣钱养家糊口，锻炼自己。

宁中则见他发愁，送过一碗凉茶，替他整理乱发道：“也别愁啦。大不了，我陪你在屋里或者没人地方练功。”

她说的意思，是两人可以对练。以宁女侠的神功盖世，指点杜预绰绰有余。

但杜预偏偏听歪了。

“练功？轩辕采补法？”某人猴着脸皮道。

宁中则气得柳眉倒竖，仪琳噗嗤笑得前仰后合。

“混小子贼心不改！”宁中则一脚踢来：“谁跟你练？”

杜预心中一动。

他此刻5点内力，在新手中，已经隐隐堪称内力高手！

因为他跟新人聊天时，有意无意打探，这群家伙大部分人，甚至没有注意到还有内力的设定！

【黄帝内经】和【轩辕采补法】，成为杜预手中，继反派气象狼顾狷狂之后的，最大金手指，BUG存在！

一边跟美人仙妃和绝美少女啪啪，一边有几率获得内力提升，这种好事，空间哪里去找？

别人最多是付费到空间练武场提升，而杜预却可以白日练外功，夜里练内力，还不耽误休息，堪称最恐怖的练功机器！

想到此处，杜预志得意满，哈哈一笑，抱起一碰就娇体发软的宁中则，搂着仪琳，便走向温软的大床。

“来来，让我考校一下，大小美人练习的九式，到底谁更好？”

“杜大哥好坏……”

“小贼，你休得猖狂！”

第二天，杜预一早出门，直奔市场。

平民窟的交易，在跳蚤市场进行。

这里聚集了大量冒险者，或淘金，或抛售，或做掮客买进卖出赚取差价。

杜预拿出白板匕首和蛇头拐杖，扔到摊子上，便开始按照黄帝内经运行图，刻苦修炼。

上面标注了价格，白板匕首100生存点，DD级蛇头拐杖，要足足2000生存点。

既然杜预漫天要价，自然有人落地还钱。一群人围拢上来：“什么JB玩意，居然敢要2000？”

“就攻击力5点，还特种武器，白给我都不要。”

“喷射毒雾？【神龙吐息】？”

杜预敢于要价，当然是有所依仗。他夜里将蛇头拐杖拆开，以野蛮的手法，将【百蛇丸】毒素注入其中。

这当然会导致蛇杖品质下降，原本3点，持续10秒的毒素，必然出现的移动速度减半的麻痹，被5秒内25点毒素，10%几率麻痹的山寨效果取代。这差距大得好比将苹果5S换成苹果2代。

但毫无疑问，对于恒定的5点伤害，还有三次【神龙吐息】机关来说，这2000点价格虽贵，也物有所值。

“小子！把这东西献给我，就饶你不死！”一个大汉狰狞起来。

杜预继续练功，毫无动容。

大汉正要发作，一看到旁边红蟒巡逻的人过来，顿时不做声了。

红蟒虽然贪婪，但统治者最基本的功能，都一一具备。这市场秩序，便是必然维护的。否则一个混乱的区域，基本交易都停滞了，红蟒从哪里收税？

在这跳蚤市场，交易额的5%，自动上缴红蟒。

第9章 发财大计

众人看无法动粗，只好老老实实起来。便有人喊出2000生存点，要拿下蛇杖。

杜预叹口气，自己还是要低了。

他见昨日老梁身上只有400生存点，又转了一圈市场，评价这里冒险者穷困，掏不起大钱，便定了一个天价2000。

但这蛇杖伤害不俗，又能喷射毒雾，令人防不胜防，也确实难得。想想也是，蓝凤凰的心爱之物，岂是凡品？若【神龙吐息】原版尚在，只怕3000也是低了。

红蟒队圈养新人，确实穷苦，但与之相对，那些主力核心，却被养的肥的流油，看到这东西好，2000便扔出了。

有人加价到2100。

一直抬价道2250，才停下来。

那红蟒巡逻队的头领，却是杜预见过一面的黑袍人。按说他的级别不需要做巡逻工作，但他也是闲来无事，到市场转转。

看到这【蛇头拐杖】，顿时大喜过望，直接扔出2500，拿起便走，旁人也不敢与他争。

杜预望着黑袍人的背影，若有所思。

柔柔跟他说过，这黑袍人经常来订制各种毒药，看来这是红蟒队中的毒师。

他要对付红蟒队，便要一一收集主力的信息。

那白板匕首，毫无出奇，100卖出。

杜预手中有3600生存点，便走到了市场中，为下个世界做准备。

他从红蟒和白虎队的一鳞半爪信息中，窥得一丝丝端倪。

他便要以这笔资金，来个风险投资，大赚一笔。

杜预从来都是一个冒险家，看准了的机会，绝不肯放过。

不过，他要利益最大化。

走到一处摊子前，他眼睛一亮，却不动声色蹲下来。

这位冒险者虽然用易容术改变了面容，但杜预从他的物品和川普声音中，知道这就是笑傲江湖世界，投身海沙帮的海獭！

这就好比两个熟人，不管如何易容，要骗过有心的对方，都不容易，若是不相识，则比较容易。

这海獭摊上的货物，寥寥无几，且都是跟海沙帮有关的东西——海沙帮擅长海战。其中有【水性精通卷轴】，1000点。使用后，自动掌握水性精通。

水中战斗时，普通技能受到巨额惩罚，攻击力、攻击速度、命中率均下降50%。水性达到“掌握”级别，惩罚幅度降低到40%，精通程度，惩罚幅度降低30%。

一把水中发射古代鱼叉，DD级武器，仅水下可用，伤害力10点，自带20%出血效果，2秒每秒出血5点。装填速度10秒，可用鱼枪20枚。鱼枪可淬毒。标价2000点。

【避水丸】药方，配置避水丸，服用后自动获得水性精通。若已通水性，则延长水下停留时间20%，降低水战惩罚10%。有效期一个世界，回到空间自动遗忘。由于是药方，可无限生产，标注4000点。

要说这些海沙帮的好东西，在正常情况下，绝对值这些价值。但水中剧情世界，实在少见，他标价又高，几乎无人问津。

海獭可能是被狗哥催债逼得有些着急，不断唉声叹气。他上个世界出生入死，才从海沙帮老大手中，弄到这些好东西。特别是那张避水丸卷轴，若用得得当，简直可以发家致富。

可惜狗哥今天救逼着他，交出300生存点入队费。他身上刚完成新手剧情，其实有1000生存点，但刚进入世界，就被外5区的斜眼熊瞎子，带着人抢光了！

于是，可怜的海獭，只能紧急去卖东西。旁边还有两个狗哥眼线，盯着他防止逃跑。

昨天被痛打一顿后，海獭心灰意懒，只能认清现实。

杜预徐徐蹲下，他已经易容，且十分注意，不会被认出。看到海獭身边的狗哥混混，他微微一笑。虽然奇怪狗哥为何不收购海獭的水战装备，但想想狗哥事务繁忙，也未必知道海獭卖的到底是什么，反正催他交上入队费便可。这两个混混也未必知道如此高级的机密信息。

如此一来，便要好好利用这个疏漏。

“你这鱼叉值2000？”他拿起鱼叉。

海獭眼睛一亮，终于来识货的了，急忙操着川普推销：“这可是好东西！那些瓜娃子不懂！2000，绝对要的！”

杜预摇摇头：“最多1000。”

海獭气道：“不卖。”

杜预拿起卷轴：“这东西500？”

海獭哇哇大叫：“不卖！”

杜预淡淡一笑：“你这些东西，都是水战专用的东西，平素不打水战，谁能用到？你纯属不想卖！”

他这话撩动了混混，两个混混本就等得不耐烦，看到好不容易有主顾上门，这海獭还推三阻四，不肯降价，顿时拉下脸来，一脚踢过来：“你小子纯属不想交钱！在这里漫天要价，再敢这样，老子把你东西全拿走抵数！”

海獭一脸无奈。

杜预最后拿起药方：“这东西……”

混混替海獭答道：“2000！”

他可倒好，替海獭做了主，直接腰斩大派送。

海獭正要抗议，被混混凶光盯过来，长叹一声不再说话。

杜预心中暗笑，废话不说，直接交易过去2000点，拿起药方便走。

混混大叫：“这水枪1000点，要不要？”

杜预转身，微笑点头。

他最终用区区3500点，拿走了海獭价值7000点的全部家当！

海獭欲哭无泪，混混们直接拿走了300点入队费，还抢走了200点“陪同保护费”——有朝廷律法，他们倒不敢做得太过分，恨得海獭背后跳着脚，大骂仙人板板。

杜预转身走向柔柔所在地。

柔柔见他一日后又来，低声抱怨：“红蟒看得我很紧，没事别老来。这是什么？”

她接过杜预递来的【避水丸】药方，惊呼道：“你怎么知道下个世界要打水战？”

杜预高深一笑：“我们联手做一笔买卖如何？你也知道，下个世界要打水战，据我所知，冒险者中不识水性的人不少。”

“你怎么知道？”柔柔问道。

“因为”杜预拿出【水性精通卷轴】：“这东西在市场中，可以卖到1000点！说明大家会水的不多。”

柔柔点头：“即使在现实中会水，要做到能够水战，也寥寥无几。这东西确实值钱。”

“那么，如果我们能做出大量【避水丸】，在战场上兜售，可以获得多大价值？”杜预哈哈一笑。

柔柔美眸异彩连连：“你要到战场做生意？不怕狗哥抢你？”

杜预摇头道：“据我所知，下个世界，极有可能是一场大规模的团战！因为白虎队也在为水战海战做准备！水战世界不多，没道理这么凑巧两个队伍都会进入不同水战世界。那么应该是大规模团战。”

“只有有市场，便不愁没有销路。”杜预道：“明着卖不行，我就暗中去卖，总能收回成本。”

“水战在即，这卷轴成本不低于10000生存点，你到底从何得来？”柔柔好奇。

杜预高深莫测摇头，柔柔不再问，拿起避水丸：“这东西药材价值不高，但平素炼药用不到，我向红蟒队申请材料，也要冒很大风险……”

杜预知道柔柔在自抬身价，耸耸肩：“我搞到了药方，替你丰富了炼药列表，这应该成为你升级气象成功的关键一环！我又该索取多少？”

柔柔一惊“你怎么知道我气象升级需要掌握更多药方？”

杜预心中大定，哈哈一笑：“我知道的还不止这些。”

柔柔惊疑不定。她要升级气象，确实需要更多的高级药方。这避水丸便符合条件，真是天降之喜。但这次要瞒着红蟒队，制作如此巨量避水丸，确实风险太大。她一咬牙：“我们55分成。”

“最多4-6分。你能做多少？”

“还有一个月左右，我最多能做30颗。主要是材料受限，再多会引起怀疑。”

“这避水丸空间定价大约500生存点，如此一来，我给你6000生存点。”

“成交。”

后面便是老一套，发誓，交药方。柔柔发誓的内容，包括不藏私、不泄露。

杜预微笑而去，他没有说出全部实情。

空间价格确实一颗是500，但在大规模海战战场中，对于不会水的冒险者而言，避水丸就是救命稻草！

500点卖给你？

至少要2000点才可以！

也就是说，杜预以区区2000点买的药方，只要卖出一颗药丸，便可回本！

大炮一响，黄金万两。

区区一个航海图，一个鲨皮水靠，便让杜预推测出很多事情，进而大发利市。

第10章 刻苦练功

杜预回家后，盘算了一下时间。

根据狗哥的叫嚣，空间中根本不存在回到现实的通道，要说没有太绝对，摘星阁便是唯一的希望。

那么距离下次世界冒险，还有一个月的时间。

这一个月的时间，必须好好利用起来。

杜预盘算了一下自己手中的武功底牌。

狂风刀法第二层，单体近战技能，还可提升一层。

万里独行第四层，轻功技能，已无提升空间。

狮子吼，需要内力，近战群体技能，可提升三层。

拈花飞叶第一层，远程技能，还可提升9层。

黄帝内力……咳咳，晚上再练。

这些技能和未分配的7点属性，便是下个世界，实力强化的关键。

杜预要做得，便是决定未来的战力进化方向。

杜预坐下来，静静深思。

战力的进化方向，首先要看未来战斗的需求。

一个最基本判断是，杜预有神级反派属性，必然分入反派阵营，利益追求与正常契约者南辕北辙，休想与契约者正常组队，并像其他无限冒险者那样，得到团队支援。绝大部分时间，他要一个人面对复杂战斗，甚至是一打多。这一点，在新手剧情中，已经多次出现。

至于寄予厚望的宁中则和仪琳，杜预在兑换了以后，才惊愕地发现。

召唤她们帮忙作战，需要缴费！

费用是按照反派值缴纳，仪琳的实力较低，每个时辰参战费用，依然高达30点反派值，宁中则的费用则高达每时辰100点反派值。看来空间对每个女主角有一套隐藏评价体系。

杜预的心，真是哇凉凉的。

他身上剩余的反派值，不过180点，只够维持仪琳出战12小时，或者宁中则2小时。

这个收费标准，绝对不低。要知道，杜预完成一个反派任务，不过给予区区数百点反派值，若是动用了宁中则，收益便要大打折扣。

那么，一大一小两位侠女，便只能作为底牌出现，不能用作常规战力考量。

一番思考后，杜预便可分出优先级。

敏捷属性和轻功，是必须要优先配置的。所谓天下武功唯快不破，对于反派杜预来说，跑得快意味着存活几率。

其次，是可以安全攻击对手的远程技能【拈花飞叶】。加敏捷属性的另一个好处，在于敏捷属性可以增加远程技能命中率和伤害，形成一属性两个方面的协同。

那么7点自由属性点，至少要有4点加到敏捷上。同时，拈花飞叶必须苦练，至少要提升到第二层，最好提升到第三层。

近战的技能也不能忽略。因为战斗可能在意想不到情况爆发，万一如同林家老宅般被堵在屋内，难道杜预就自杀？

近战技能有两个，一是狮子吼，二是狂风刀法。

在资源极度受限情况下，必须做出取舍。

杜预最终选择了狮子吼。

原因有二：一是狮子吼是群攻技能，且有所有人眩晕3秒的珍贵属性，史国梁在林家老宅中的逆天表现，证明了这一技能的价值。二是狮子吼需要内力协同，而狂风刀法则需要力量。杜预有夜夜耕耘练习不辍的黄帝内经，内力来源有保障，而力量，在优先保障敏捷的情况下，还要兼顾生存能力。可悲的4点体力屡屡进濒死，实在伤不起了。

于是，杜预决定了分配次序。

7点自由属性点，4点给了敏捷，将敏捷加到了12点，3点给体力，增加到7点。

在一个月的锻炼时间内，杜预优先锻炼【拈花飞叶】，晚上修炼轩辕采补法，增加内力，升一点内力达到6点修炼要求后，开始练习【狮子吼】。

为难的是杜预那倒霉的武学资质。

好在有宁中则和仪琳。

为了以策安全，他每日早出晚归，走入茫茫的荒野血原。

他查询过，宁中则和仪琳，在空间中普通停留，不需要额外缴费。战斗状态，仅收取剧情世界一半费用。那么他180点反派值，可支持宁中则作战6小时，仪琳作战24小时。

有了宁中则这条大粗腿，他才有底气敢于进入别人闻之色变的荒野血原。

他走到平民窟通向荒野血原的门口，两名红蟒队的冒险者站在高高的瞭望台上，喊住了他。

看到一个新人，要进入荒野血原。其中一人忍不住劝道：“若是实在缺钱，可以报名参加打猎队，好歹有老手罩着，你自己一人去，连骨头都被啃得剩不下来。”

杜预做出一副愣头青状：“打猎队？那群人贪得狠，我才不去。人死鸟朝天，怕个球？”

那人叹道：“也是。打猎队要将收获半数上缴队伍，老人还要压榨新人，贬低评价贡献，新人除了危险，也摸不到什么。”

他们的职责是负责瞭望防御，并不约束冒险者进入荒野血原。事实上，由于荒野血原出产奇缺的装备武器和各种好东西，每一个势力，都鼓励冒险者进入冒险。就算收不到分成，市场上收税也是好的。

这荒野血原，地如其名，荒凉无比，怪石嶙峋，一望无际。但土地仿佛吸饱了鲜血，肥沃无比，无数妖异植物，茂密生长，杜预亲眼看到了吸血植物，缠住一头兔子，将它吸成干。

更令人不安的是，这荒野血原比起平民窟，黑色雾气更重，目光视力只能看百米左右，无法及远，这对弱小的冒险者更加不利。

杜预走出一公里后，看到周围氤氲的雾气越发浓厚，便召唤出宁中则和仪琳。

宁中则蹙着秀眉看着周围的黑雾，屏息凝神，许久睁开美眸道：“周围有不少强大野兽，十分危险。你定要在这里练功？”

杜预点点头：“平民窟中，狗哥无孔不入，我不能将底牌暴露给红蟒队。我又没钱去练功场，只能在这里练功。这里虽危险，却胜在清净无人。”

宁中则点点头：“好在我能战斗3个时辰，万一有事，可保你逃回平民窟。首先先找一个安全之地。”

三人一路探索，再走了一公里后，突然听到一声类似豺狼的咯咯怪笑，宁中则脸色一变：“我能感受到前方有强大存在，实力不容轻辱，这里就是我们能去的边界了。”

三人找到一座山峰弯角，地势险要，避风挡光，不虞被人发现，倒是练功好去处。

杜预极目远望，这里地势高，适宜瞭望，预警危险。

他支起一座帐篷，拿出各种精美吃食。这是在空间中花掉了最后的生存点，换来的东西，供一个月生存之用。

三人稍事休息，便开始练功。

训练的重点，便是杜预的【拈花飞叶】。

一个下午，杜预汗流浃背，但宁中则却大摇其头。

“虽然我未练过毒针，但天下武功，一法通，万法通。你的领悟能力，实在有限”宁中则苦笑：“比我教珊儿还费劲。”

杜预苦读着【拈花飞叶】功法秘籍，心情也沉重不已。

因为在训练开始前，他得到了提示：“你正在接受《笑傲江湖》中华山女侠的训练指点，因你练习的功法均是来自《笑傲江湖》世界，与宁中则契合度极高，你的练习视为有师傅教习、有功法秘籍，练功速度获得35%加成。”

在35%速度加成下，他的熟练度涨幅都如某猪收藏，龟速前进。

空间给了他唯一的反派气象，又给了他兑换女主的反派兑换系统，却拿走了他的练功资质，这一饮一啄，一予一夺，自有天定，他亦无可奈何。

但事已至此，叹气又有何用？

宁中则也觉得歉意，拉起他道：“继续开工！”

两人一发针，一躲避，直到将81根毒针用尽，或杜预内力耗尽，才停下来休息。81根毒针每分钟自动恢复一根。空闲时间，杜预便练习狂风刀法。

夜色渐深。

“哇，好美”仪琳拍手道。

三人站在山头，极目凝望，夜凉如水，月华升起，荒野血原被一片银色笼罩。远处一马平川，近处月光如雪，宛如童话般梦境。

“想不到这险恶之地，居然有如此美景”宁中则叹道。

杜预见她拂动秀发，如同梦中仙妃华山玉女一般风致，哪里还能忍，一把轻轻搂住宁中则的狄蜂腰，便不老实起来。

宁中则又好气又好笑，如同长姐看待胡闹的幼弟，喝道：“还练不练功了？”

杜预苦着脸道：“练习此功，实无天赋，明日再练，还是先练内力要紧。”

宁中则一阵气结，这连内力，当然是黄帝内经。

轩辕采补法……

仪琳脸羞得通红，却犹如被大灰狼盯上的小白兔般，不躲不闪，呆萌地站在那里。

宁中则被杜预一碰，【九霄云外丸】药力上来，也是滚烫一片，眼殇唇媚。

杜预美滋滋，左拥右抱，将一大一小两美入怀，便抱入了帐篷……

夜里的练功，再次开始。

宁女侠羞斥，仪琳的娇痴，回荡在夜空中。

第二日练习再次开始。

第11章 练功遇险

被杜预折腾了一夜的宁女侠，虽然牡丹含露，愈发娇颜妩媚，脸色却虎着，杜预稍有松懈便是一顿毒打。

仪琳则在一旁，用诵念为杜预补充体力。

在严师萌妹的帮助下，杜预又是苦练一日。虽然昨夜一晚没睡，但有了【轩辕采补法】的帮助，他精力反而旺盛无比，练习效果也比昨日为好。

但依旧没有突破。

就这样日复一日，练习不辍。

终于，到了第十天，杜预一针射出，居然连发了四针！

宁中则本可轻易躲过，却不防多了一针，且角度刁钻，隐隐中，暗合五行八卦方位，自己竟然避只不过！

她惊呼一声，被杜预命中！

拈花飞叶第二层：C级技能。每次最多射出4枚。每枚命中造成1点强制伤害，技能优先级9点。可以以内力值灌注在银针之上，1点内力值提升1点伤害，0.5技能优先级。

这一层提升，银针多了一枚，优先级提升1点。

杜预兴奋地一把抱起宁中则和仪琳，一通狂亲。

也许是喜事盈门，当晚杜预冲杀格外猛烈，将宁中则一次次送上巅峰，突然又接到提示：“你从【轩辕采补法】中，在与华山玉女宁中则的双修中，得到了一点内力，你内力现在为6。宁中则得到一点内力，现为11点。”

“可以练习狮子吼神功了！哈哈。小贼谢谢侠女双修之恩！”

“淫贼！放开我……”

第二天一早，宁中则便开始督促杜预练习狮子吼。

她虽然并非少林寺中人，但身为华山剑派女主人，对这门绝技也多有参详，按照残本上的秘籍，一一指点。

杜预犹如享受了空间人物传授一般，细细听着不断点头。

这便是一种优势。宁中则来自笑傲江湖世界，又是宗师级别高手，杜预要练的功法，都是笑傲江湖世界的，自然可以得到很多指点。要不然以他驽钝资质，何时才能领悟上等武学？

于是，10天后，杜预便学会了第一层的狮子吼：以10点内力值，造成10米半径圆形范围内，所有人50%几率眩晕3秒，技能优先级6点，对内力或体力高于6点的人无效。每提升一层，内力耗费多3点，眩晕几率加10%，优先级加2，有效半径加2米。冷却时间1分钟。

最后10天，宁中则和仪琳帮助杜预全力攻关第三层的拈花飞叶神功。

越往后练，功法需要的熟练度越高，越不容易练成。原本杜预以为这次练功便到此结束了。

以他的资质，一个月的时间，能连续突破两个功法一层，获得宝贵内力一点，已经收获颇丰。

但也许是每晚与宁中则和仪琳这对大小美人甜蜜双修，也许是宁中则督促有加，指点有方，杜预竟然在最后一天，临走之前，完成了第三层拈花飞叶！

拈花飞叶第三层：C级技能。每次最多射出4枚。每枚命中造成2点强制伤害，技能优先级10点。可以以内力值灌注在银针。

杜预兴奋不已，连连抱着两女大笑。

一个月时间，能凭着自己完成三个级别技能，这是他万万没有想到的。

仪琳娇笑：“杜哥哥，你这样下去，迟早会变成真正的武林高手。”

不想到乐极悲生，也许是杜预声音大了些，山麓顶端，突然出现一头巨狼的身影。

在如雪月华下，它银色皮毛白如水银泻地，两瞳放射着妖异的绿光，毛如雪，大如牛，冷傲狂狷的气息，如同哮天之犬，又如这荒野血原的皇者，冷冷凝视着杜预三人！

杜预虽然功力大进，但被巨狼一凝视，如同身坠冰窟，精神、身体一同被冻结！

一人一狼，对视了两秒。

杜预冷汗津津而下。

当真是空间中没有白吃的午餐。他一个月来，在这山麓中央练习武功，丝毫没有洪荒野兽骚扰打搅，练习地当真是无比惬意，进境也达到自身资质的最快。杜预还暗自得意，以为是自己选对了地方，这才知道，原来这荒野血原中，根本没有世外桃源。没有野兽，是因为这里有最恐怖的顶级存在，寻常猛兽不敢打搅！

虽然不知道这巨狼的名称，但从那独霸一方、气吞万里气势中，便可以看出，这家伙实力绝对不是易于之辈！

银狼看了两眼，突然仰天长嗷起来。

月华之下，山麓之巅，巨狼仰啸。

周围的山中，此起彼伏，狼声四起。

“快走！”宁中则扯出碧水剑，月华映射其上，反射出清洌光泽，犹如一条银龙，在水中粼粼游动！

夜风剌剌，她衣裙飘飘，长剑在手，屹立于山麓之上，与银狼对峙，当真如杜预梦中所见仙妃一般。

杜预接到提示，宁中则进入战斗状态，启动反派值消耗。

三人不敢怠慢，在宁中则的掩护下，迅速向下撤退。

再不走便来不及了。

但银狼王似乎没有放走这些侵入地盘狂徒的打算，长啸一声，便有两头稍小的银狼，裹挟着一阵罡风，扑了下来。

银狼王似乎并未将这三人放在眼中，派出部下前来追杀。

宁中则提起仪琳，杜预展开万里独行，疯狂奔驰。

在荒野血原上，跟如此强悍狼群对抗。

这里距离外6区并不遥远，最好的办法是逃到城镇去。城市外围有保护罩，有朝廷军队，有大群冒险者，逃进去就安全了。

增加了4点敏捷后，杜预敏捷12点，一点敏捷加2点移动速度，便是24点，再加上四层万里独行8点和特殊奖励4点，便是36点速度，跑起来当真是速如闪电，每秒10米以上。

宁中则提起真气，拎着仪琳，也是速度奇快，脚步如风，影影绰绰！

三人一路狂奔，银狼群在后门穷追不舍。

杜预抽空回头一看，顿时心中一惊。

狼群从四面八方涌来，约数百头，已经形成了一个潮水般大浪，若被追上，只怕连骨头都剩不下！

更可怕的，两翼都有银狼群，正在快速合围！

如果让它们围住，就死定了。

也多亏了杜预升级了敏捷，36点速度，别说在平民窟，就在外城区，也算一把好手了，银狼们在速度上，并不占据太大优势。

但杜预很快发现了一个致命的问题。

那就是笼罩荒野血原的黑色迷雾。

本来直直向平民窟奔驰，应该不远便可见到那保护罩。

但奔驰了许久，也不见标志性的保护罩和瞭望哨。

杜预知道，肯定是迷路了。

所谓慌不择路，视线范围受限，便出现了错误。

这错误可能是致命的。

银狼们丝毫没有放弃，依旧在疯狂追赶。

突然，前面出现了一群冒险者的身影，见到杜预、宁中则和仪琳，愣了一下。

一人突然拿出一把豹胎弓，拉弓搭箭，便射向杜预。

杜预大怒。但他来荒野血原之前，混迹酒吧，听人说起过。

在荒野血原这种无法之地，冒险者队伍之间，只有两种状态，一是强弱悬殊，掠夺屠杀，一是势均力敌，提防而过。

什么杀人夺宝、嫁祸东吴、围攻夹击、合纵连横，用得简直烂了。

这把豹胎弓，便是试探自己的试金石。

他们也是看杜预和宁中则速度奇快，才有所忌惮，射箭试探。

这豹胎弓一箭射来，犹如闪电，还隐隐带着风雷之音！

宁中则轻轻一剑，举重若轻，便将这风驰电掣的奔雷一箭，拨到一边。

四人眼波一闪，没有再射出箭矢。

敢以三个人闯入荒野血原的，果然有两把刷子。

原本事情就这样结束，但杜预眼珠一转，疯狂冲向这群冒险者。

由于黑雾，冒险者直到杜预冲到近前，才看清楚他身后的数百头银狼。

嫁祸东吴！

出乎杜预意料，这四个冒险者只是脸色微变，却没有掉头就跑。

那只意味着一件事，这些家伙，自有应对手段！

一位手举金刚杵的大汉，怒吼一声，群狼便被震慑，很多狂奔中的银狼，失去平衡，重重摔在地上！

那豹胎弓的，却是一位清秀少年，一把拉开至少需要十石力量的硬弓，却一连发出7箭。浪潮般冲锋的银狼，便被穿得呜咽飞起，这7只箭，不仅力大无穷，还有穿刺特技！

另一名白衣少女，冁然一笑，玉手一挥，地面上便结出无限冰晶，冰晶快速生长，犹如数九寒冬，但方向却倒刺向上，旁逸斜出，犹如中世纪对抗骑兵的重型尖刺拒马，若银狼一意孤行，便要受那冰芒穿刺之苦！

最后一个，是一位青年领袖，扯出一把长剑，却刺向杜预！

这银狼是杜预引来的。虽然他们团队即使在外城区，也名声显赫，不惧怕这狼群，却对杜预嫁祸行为颇为不爽！

杜预急躲。

宁中则的美眸中，却闪过一丝异样光彩：“以气御剑？”

青年的长剑，犹如天外飞仙，内力赢灌进去，发出阵阵龙吟之声，不管是绝世长剑，还是超强内力，都足以碾压此时的杜预！

宁中则秀眉一挑，碧水剑出手，便拦住了这青年！

碧水剑与长剑相交，犹如两头银龙恶斗，电光石火间，已经交错了20余招！

杜预看得眼花缭乱，咋舌不已。

原来，这次嫁祸东吴，若没有宁中则的强悍护卫，他此刻已经被强大的青年剑客，当场重创，甚至诛杀！

这荒野血原，果真是藏龙卧虎，任何一个偶遇的队伍，都可能是外城、内城，甚至是皇城的高手！

青年剑客受到宁中则的剑气一击，“咦”一声，惊诧不已。

第12章 扬帆出海

宁中则见到有空隙，拉起杜预，继续奔逃。

金色降魔杵挥动，带飞了一排银狼，大汉嘿然道：“吃亏了？”

“不”青年有些诧异：“刚才那女子，竟然用的是纯正的以气御剑。”

“岂不跟你一样？”豹胎弓少年又拉出一串飞箭，穿死三头银狼，邪邪一笑：“要不要收了她？”

“功夫很强”青年摇头：“怎么这么像我的师娘？”

“宁中则不是被你杀了吗？”那白衣少女，冷面冷语，却语出惊人：“你在新手剧情，就用毒计把她谋杀了，才弄到《华山剑谱》的真谛！”

青年脸色一变，却抿嘴笑了起来：“别说的这么难听，我的剑法，主要是风清扬教的。”

“能在新手剧情中，得到风清扬的认可和传授，你怕是前无古人后无来者吧”大汉哈哈一笑：“天语，你的天赋，实在是太高了啊。”

“不”那天语的青年，剑气纵横，将银狼们一头头斩成肉块：“最近新人很厉害，有一个好像叫什么‘无刃’的家伙，只用2个世界，便破格获得入城资格！很想会会他。”

“你又忍不住要杀天才了是吧？”少女冷冷道：“你最大的乐趣，就是虐杀比你更天才的存在！”

宁中则带着杜预一阵奔驰，终于看到了黑雾氤氲中，保护罩和瞭望哨的存在。

“终于到了啊”杜预长出一口气。

宁中则皱皱眉：“那青年虽用的是我华山纯正剑法，却有股说不出的邪劲！唉，大好资质，误入歧途。”

杜预看了看反派值，已经消耗地所剩无几。下个世界，若要发挥两女战力，先要完成反派任务，弄点反派值。

杜预收起两女，走入营地。

负责守卫的两人见到杜预平安回来，惊讶不已，一个月过去了，杜预都回不来，以为早已葬身荒原。

杜预径直走到柔柔所在房屋，用暗号通知柔柔。

不一会，柔柔走出来，将一大袋各种药剂交给杜预，黑着脸道：“这可真是惊心动魄。好几次我用红蟒队的材料，干你的私活，差点被人发现！”

杜预清点了一下，果然收获不小。

百蛇丸15瓶，5秒25点伤害，10%麻痹，优先级8点，最多叠加2次。

牛黄解毒丸15瓶，解除低于10优先级毒药麻药效力。

麻沸天10瓶，每秒毒伤1，持续10秒，50%几率麻痹，速度减半。毒药优先级8点。

特制毒药10瓶，每秒3点，持续6秒。优先级9。

小血瓶10瓶，每秒恢复生命5点，持续6秒，冷却时间30分钟。

避水丸35瓶：服用后自动获得水性精通。若已通水性，则延长水下停留时间20%，降低水战惩罚10%。有效期一个世界。

他将药剂放入空间中，加上大刀，已经密密麻麻，装不下任何东西。

空间还是太小。

柔柔盯着杜预：“我的好处费，要提到9000。”

杜预盯着她的眸子，直到看得柔柔有些畏惧，避开去，才缓缓道：“你干得不错，多生产了5瓶，作价2500。按照分成协议，考虑额外风险，我可以考虑将你分成提到7500。协议就是协议，不容打破。”

杜预知道，柔柔作为一步棋，若是用得好，便可受益无穷。但若用不好，便会失去控制。

柔柔的性格不算强势，但也需要立好规矩，才便于杜预加强控制。

他不是没想过，将制毒药生意拿过来，交给仪琳或自己干，但前者制作出的药品，只能自己使用，无法交易给杜预。杜预自己制造药剂，一者没有药材供应，柔柔却有红蟒队众多分队源源不断的采药支援，二者失败率太高，几乎没有经济价值。

在这情况下，杜预只能借鸡下蛋。

好在柔柔在新手剧情就被他控制，有【五毒神经】，不怕柔柔不源源不断提供毒药给他。但杜预做事，凡事都要有度。对待柔柔，既不能过分压迫剥削，让她产生危机感，走向对立面，又不能给她太多，让她羽翼丰满，过早脱离控制。

打个不恰当的比方，冒险者在好处的诱惑下，都是听话的狗，但一旦将肉骨头都扔完了，他们就会变成噬人的狼！

柔柔低头一会，点点头，表示可以接受。

光是额外收入，便达到7500生存点，这种收益相信连红蟒的主力队员都未必达到！

作为一个没有战斗风险的药师，红蟒队给柔柔的正式报酬，肯定达不到这个水平。杜预估计大约在3千生存点每个世界，甚至更少，所以胆小的柔柔才做得如此大胆。

“但我要卖出药剂才能付款”杜预耸耸肩：“所以你最好期待，我能带着你的收益分成，活着回来。”

这是他对付柔柔的另一个招式——延迟付款。这样他才能确信，在7500生存点的诱惑下，柔柔不会出卖自己。

柔柔无奈点头。

杜预返回住处，没休息一会，便被一阵号角惊醒。

“集合！”狗腿子们将门拍得山响。

外6区队伍零零散散集合起来。

杜预看到了一脸愤懑的海獭、王鹏和那白衣少年。

见到杜预，海獭等人走上来，主动说话。

在这血雨腥风的空间中，虽然跟杜预在新手剧情有过冲突，但进入养殖队后，生存压力当头，大家同样来自一个新手世界，便自动抱团起来，好歹面熟。

看看周围，也差不多，原本隶属外6区的新手队伍也纷纷聚在一起，三五成群。

显然，这种养殖队，等级森严，山头林立，圈子和利益群体复杂，别期待如军队一般纪律。

狗哥容光焕发，梳着大背头，穿着花衬衫，人字拖，走了上来。

“各位兄弟！”他一脸激动：“我宣布，大佬们给我们红蟒-毒牙队，一个艰巨的任务。”毒牙队是外6区平民窟队伍的代号，是红蟒队的外围队。

地下顿时炸锅。

“我呸，哪次不是艰巨任务？”

“尼玛，老子要的是油水任务啊！”

“没人性的傻逼玩意！”

狗哥脸色一沉：“你们再说！再说扣一成收益！”

众多狗腿子吆喝着，便要记人。

众人签订了圈养协议，敢怒不敢言，纷纷闭嘴。

狗哥满意环视众人：“我们现在需要几个胆大的志愿者，保管收益丰厚！”

众人一片沉默。

重赏之下必有勇夫。

但之前敢于接招的勇夫，都被证明是利令智昏的莽夫。

狗哥大怒：“我说的话，谁敢怀疑？敢出来的人，首先不用缴纳任何收益，全部收益归自己！”

众人沉默。

“成功之后，下一个世界，直接升核心队员，不仅不用交收益，还能拿额外分成！”

作为某点扑街写手，听到这些条款，杜预心中一阵酸楚。

尼玛，这不是大神约吗？

（我会告诉你，这圈养队的55分，37分创意，来自某点的做法吗？以上不算字数）

狗哥一看，不拿出点好处，是别想打动这些刁民了。他大喝一声：“再加3000点好处费！”

有些新人动容，但众人依旧沉默。

杜预心中凛然。

尼玛，这是信用破产的节奏啊。连3000点好处费都打动不了人心。狗哥之前干过多少伤天害理的事情啊。

狗哥目光冷然：“既然敬酒不吃吃罚酒，那就只好……抓！”

他目光所指，均是平时几个刺头，连带拖欠会费的。狗腿子连打带踹，将几人抓了出来。倒霉海獭也被抓了出来。

几个人都高声怒喝，不肯担当此重任。

狗哥厉声道：“这次任务，是大佬们交代下来的！你们办也要办，不办就是死！”

海獭怒道：“到底要老子做啥子？”

“保密！”狗哥嘿嘿一笑：“这信息高度机密，不到任务世界，我也不知道。”

恰好在此时，空间提示响起：“外6区红蟒队冒险者，请立即进入指定传送区域。由于团队契约存在，你们将作为超大型团队，进入任务世界。过时不进入传送区域，世界任务开始后抹杀！”

在狗哥带领下，众人一路走到一口枯井旁。狗哥带头跳了下去。

“这就是任务世界的入口？”杜预惊异，也随着队伍跳入。

他睁开眼睛的时候，鼻子里已经闻到了海风的腥涩味道。

睁开眼睛，一头贼鸥从眼前一掠而过。

极目远望，碧海蓝天！

他胸前的狼头，突然一热，眼前便血红一片。

第13章 炮灰任务

“空间编号197621，你进入了《加勒比海盗》的世界。任务难度：D级（平民级）。由于狼顾狷狂属性，你将加入反派阵营——英国诺林顿准将。

反派任务1：保护诺林顿准将到世界任务结束，诺林顿不能死。（此任务可能与其他冒险者任务冲突）。成功奖励：500点反派值。失败惩罚：抹杀。

反派任务2：成功获取总督女儿伊丽莎白·斯旺或‘黑胡子’女儿安杰莉卡的芳心（可自由探索，世界影响度高的女士也可成为隐藏女主角）。成功奖励：400反派值。失败惩罚：抹杀。

反派任务3：至少消灭九大海盗之一。每消灭一个，奖励反派值500点。特殊剧情主角，受诅咒的巴博萨1000点，杰克·斯派罗船长1000点，会黑巫术的黑胡子1000点，不死魔王戴维·琼斯1500点。（此任务可能与其他冒险者任务冲突）失败惩罚：抹杀。

说明：由于你加入反派诺林顿——英国势力，消灭海盗势力，将符合反派奖励标准，奖励反派值。击沉或俘虏普通海盗船100-400点，海盗王旗舰500点，击沉或俘虏三大传奇战舰2000点。”

“任务模式：团战杀戮模式。死亡必然掉落血腥钥匙，总价值从正常50%，上浮到70%。每击杀一个敌对团队的冒险者，杀戮值+1，若对方有杀戮值，则50%归你继承。任务结束时，本世界获得杀戮值前5冒险者，将获得一项额外奖励。”

杜预看得心中一凛。

团队杀戮模式，这就断绝了红蟒队和白虎队任何合作的可能。如此丰厚的奖励诱惑，这片加勒比海将变成一片血色海洋。

还有，击沉一艘海盗船，根据其吨位和影响力，能获得100-500不等反派值……

这可是一个大金库！

果然是反派任务，不怕事情闹得大，就怕闹不大！

他正在沉吟，却听得一旁的海獭叫道：“这是啥子任务？要击杀诺灵顿，要击败英国舰队，要探索死亡岛的秘密？”

王鹏沉吟道：“注意到没，提示说我们的任务可能与其他冒险者冲突……这是怎么回事？”

杜预心中一紧。

王鹏随即肯定道：“看来是团战的缘故！”

杜预松了口气，多亏团战，才隐藏了自己的身份。

白衣少年沉默不语。

他环视周围，这是一个无人小岛。

暖暖的海风吹拂过来，白色浪花卷动白沙，天高渚白，海天一色，椰子树低垂，让人心旷神怡。

毒牙队一共50人，乱哄哄聚集在沙滩上。

狗哥拿出一张密封的信函，掏出来看了一遍，脸色数变，最终跳上一块礁石，大声道：“兄弟们！这次是一次团战！我们终于跟白虎队那帮狗娘养的，碰到一起了！除了要完成任务外，我们还接到了大佬们的指示，要从杰克·斯派若那里弄回去一件宝贝！献上去后，大佬们少不得重赏你们。就连新人，也有分成！”

说到利益上，果然冒险者们不再乱哄哄，将注意力放在狗哥身上。

“狗哥，我不明白，既然大佬们要我们拿到指南针就行，干脆直接杀奔皇家港，找杰克船长抢他娘的！白虎队敢拦，就杀光他们！任务去他娘的。反正有大佬的奖励就够了。”一个冒险者大声叫道。

“都听到说！”狗哥吼道：“白虎队实力不容轻视。杰克·斯派若更是剧情主角！我们要有策略！”

“首先，我们要离开这岛屿，前往海盗驻地特图加港！那里聚集了大量的海盗，我们要首先搞到海盗船，拉起一只势力，先抢几次商船，弄到财富，装备船队。”狗哥宣布：“再抢先进入海盗的沉船之城，跟主角和其他海盗王联合起来，一同灭英国人和诺林顿！同时注意抢死亡岛的任务！这个任务的关键，便在一个快速积累势力上！”

杜预听得点头。这狗哥其貌不扬，性格贪婪，却有如此清楚的头脑，不愧是红蟒毒牙队的队长。

有的冒险者头脑简单，嘀咕道：“又不是玩大航海时代，干嘛不加入剧情主角，一步步从剧情做起？”

狗哥阴阴一笑：“看过电影没？海盗是群JB什么玩意？天底下最无情无义、最见风使舵的一群贼！若我们没有实力，只能上他们的海盗船给他们当炮灰！这次又是团队杀戮模式，等我们在黑珍珠号上混点脸面，白虎队早就拉起舰队碾压过来！到了海战厮杀的时候，你们就知道厉害了！没别的，坚船利炮拳头大，就他妈是真理！好在大佬们也给我们留下了点经验门道。只要有这些门道，我们积累实力的速度会很快！”

杜预心中一沉，若那样，当真不符合他的利益。

他要完成三个反派任务。保护诺灵顿和泡伊丽莎白，都需要前往主角们所在地皇家港，而不是去什么特图加！

他眼珠一转，便将目光投向海獭。

恰好此时，狗哥拿出一包东西，狞笑着走向海獭、王鹏等5个敢死队员。

杜预走近两步，凝神静听。

“……摆在你们面前两条路，要么，去皇家港做卧底，将这包东西按照纸上说明，毒诺灵顿，并完成卧底任务。要么，你们自己服下，然后被割断喉咙，扔进加勒比海喂鲨鱼！”狗哥一脸狞笑。

海獭悲愤交集。王鹏更是低吼起来。

杜预心中一动。看起来，这红蟒队对任务并非没有准备，在空间中他们就选定了海獭等5个人，作为风险极大的内奸、内应。这包东西，既然敢拿出来对付反派头子诺灵顿，自然有其依仗！

他心中忧虑更深。忧虑的并非红蟒队的实力，而是他们预知剧情、提前布局、不惜大手笔的气魄和能量！

到底有多少计划，是杜预还不知道的？

杜预眼珠一转，便拿出一副义气的愣头青姿态，胸脯急速起伏，走到狗哥面前：“都是兄弟，干嘛逼他们！”

狗哥三角眼一瞪：“大佬任务总有人要完成，他们不去，难道你去？”

杜预在愕然的海獭、王鹏身上转了两圈，又青筋暴起地咬了咬后槽牙：“他们是兄弟！我跟他们一起去！”

王鹏大叫：“好兄弟，你换我……”

狗哥皮笑肉不笑道：“你可知这次任务是什么？”

“不知道”杜预神色很茫然“但我听说回来提升核心，还有3000拿！妈比，人死鸟朝天，晚死没孝子！反正是冒险，干了！”

狗哥与周围人交换了眼光，这杜预一进空间，就好勇斗狠，干翻了熊瞎子，速度不慢，用刀狠辣，手下有两把刷子。偏生他又听话，交钱很快。狗哥有意让他进入近战队，这次选炮灰，都没点他。

居然还有自甘陪兄弟当炮灰的？

狗哥并未与王鹏海獭打探过杜预，实际上，圈养的新人太多，他没那个精力，并不了解杜预为人。在他看来，这就是一个好勇斗狠的蛮汉子。

当内奸？

狗哥有点犹豫，这年头，傻子不好找啊，是否该用到别的炮灰地方？

一个狗腿子低声道：“城内龙哥打招呼了，一个炮灰有点瓜葛，让撤下来。”

狗哥有些怜悯地看了一眼杜预，罕见地叹口气拍拍他：“好吧，你愿意来，那就来吧！你下去。”

一个炮灰如蒙大赦，欢天喜地跑进人群。

狗哥掏出布包，一人发了一包，拉着5人走到背风处，低声道：“你们知道我们这次兴师动众，来这么多人，到底图啥？”

他一字一句道：“我们不过是红蟒队的外围队伍。大佬们，想要一件东西，就是杰克·斯派若身上不会指南的指南针！”

“但倒霉的是，白虎队也在找这东西，他们的平民者队伍，也大规模进入这个世界，人数与我们相当。大佬们分析，他们应该加入的应该也是海盗势力！任务内容与我们大同小异！”

“那么，便要跟他们决一胜负！”

“我们要在最短时间，完成摧毁英国人舰队的任务！根据大佬们的信息，若我们能提前完成这些任务……”

“这个任务关键，就在诺灵顿身上。”

“只要诺灵顿一死，保护主角、击败英国人、击杀诺灵顿三个任务，就同时完成了！”

“所以，我们选中了你们。”

“你们要潜入皇家港，成为英国海军一员，并争取接近诺灵顿！”

“你们的任务有三个，一是及时报告诺灵顿的位置，二是将这包毒药，放入诺灵顿的饮食中，三是观察杰克斯派若的动向。只要你们完成了，回来就重重有赏！”

杜预听完后，看着手中的毒药，心中冷笑不止。

这次任务，说好听是内奸，实际就是死间刺客！

什么是死间刺客？

就是炮灰！当了间谍，又做刺客，根本没打算回来的那种！

比如刺庆忌的要离，譬如刺秦王的荆轲！

第14章 海上漂流

诺灵顿是什么人？

是这个有100冒险者参加的庞大团战世界的BOSS！

100个冒险者，都站在海盗一边，对付诺灵顿！

还要加上原本就强悍无比的剧情主角杰克·斯派若、威尔·特纳和伊丽莎白·泰勒！

那么反过来想，诺灵顿准将或者说英国人的实力，该强大到何等地步？

剧情世界，虽然与原剧情会有不小出入，但基本世界架构，不会有太大区别。这个加勒比海盗的世界，海盗们是杰瑞，英国海军是汤姆，绝对不会反过来！

那么，潜入皇家港，进入诺灵顿身边，纵然下毒能成功，也绝对会被精锐的英国红衣火枪队，打成筛子！

诺灵顿准将能一路扫灭海盗，平步青云，绝不是傻瓜笨蛋蠢货！

这果然是炮灰的工作啊。

海獭、王鹏等人，听得面如土色。

杜预却微微一笑。

事情越来越有趣了。

他本身是反派，卧底在冒险者队伍中，冒险者又把他作为卧底，派回诺林顿身边。

自己的身份，真是无间道啊。

反派，反派，当真有趣。

看着海獭等人一脸愁容，狗哥也知道这事情艰巨，对身后的一人道：“阿福，你下个世界有望进入城内，大佬指定你走一趟吧。”

一个目光如鹰的平头青年，冷冷点头。

杜预心中一跳，知道红蟒大佬终究不会信任依靠自己这些新人，还是要靠腹心。

这平头青年，气质沉稳，实力不俗，他胸前，赫然绣着一头展翅欲飞的雄鹰！

狗哥将药物发给每个人。

杜预低头一看，吃了一惊：“【七步断肠散】：评价B级。一次性毒药，经过调配，仅对剧情人物有效。剧情人物实力越强，毒药药性越强。通常服食，可造成剧情人物受到25%属性削弱和50%生命值降低，并有20%几率造成昏厥一小时效果。道具优先级20。”

杜预知道，优先级越高，同等效力道具越值钱。

在D级难度，平民窟技能道具的优先级，一般在6左右，达到10点，已经是凤毛麟角，堪称顶配。

B级评价，20点优先级，强悍的削弱效果，光是这毒药的价值，只怕就在3000生存点以上！

红蟒队，果然是大团队，不惜血本！

杜预收起毒药，一副憨憨表情。

“待会，会有皇家港巡逻船从这条航线经过”狗哥道：“最近巴博萨夺走黑珍珠号，在附近抢劫商船，杀人越货，几乎不留活口。你们就伪装成劫后余生的旅客，被英国人救起来，便可潜入皇家港。阿福是你们的指挥官，敢有不服从命令的，我杀无赦！”

说道最后，他面目狰狞，杀气外露。

“狗哥，我们去了。你们也要保重”杜预突然傻里傻气冒出一句。

狗哥神色复杂看了杜预一眼。这傻子敢打敢拼，又肯听话，又讲义气，若能塑造一番，未必不能在近战者组中露头，可惜，人太傻。

“行了，我们扎竹筏子去，你们也准备准备，弄得像点，别一上来被英国人看出是海盗，吊死在船桅上。”狗哥拍拍杜预肩膀，对阿福说：“这是个好小伙。”

阿福木然点头：“我晓得怎么做。”

1小时后，一艘无比简易的木筏子漂荡在加勒比海巨毒的阳光下。上面有5个人。

阿福、海獭、王鹏、杜预和一名叫傻强的人。傻强是外六区有名的刺头，被狗哥发配来当炮灰。

“很像有个电影叫什么少年派奇幻漂流，哈哈！”杜预踩着水，推着木筏子。

5人中，没人愿意干这苦活，便落到了任劳任怨的杜预头上。

“你水性不错”海獭懒洋洋坐在筏子上，看着由于晕船，一脸铁青的王鹏。

杜预已经使用了【水性精通卷轴】，服用了避水丸，在水中的惩罚，仅仅降低20%，几乎超越了一般的海盗。但他表现出的，不过是粗识水性。

5人中，阿福是水性精通，海獭更不用说了，听他名字就知道他水性多好。但王鹏和傻强，都不会游泳！

这还是狗哥挑选的结果。在挑选炮灰时，他必须考虑对方的水性问题，不然很可能因为不会水，无法进入英国海军。

这充分说明了，在这个世界，不会游泳的冒险者，占据了绝对多数！

杜预怀里还有34颗避水丸，却没有第一时间拿出来卖，理由有三：

一是有狗哥在，他若明目张胆卖避水丸，难以逃过狗哥眼睛——为何你储备如此大量海战用具？

二是冒险者们虽然对海战发憷，但并未受过晕船海战洗礼，不会出很高价格购买此物。

三是白虎队的冒险者无法购买此物，容易造成红蟒队压倒性优势。虽然白虎队也在做准备，但相信以他们封锁消息的姿态，普通新人炮灰依旧不知道海战消息，不会储备此物。

一直到剧情开始前，杜预还专门去过市场。发现海战道具价格平稳，没有暴涨，说明两队高层封锁消息，没有任何走漏。

杜预哈哈一笑：“一般般了，从小喜欢去河塘中扑腾。”

海獭眼中的不屑一闪而过。

几人被阳光晒得发蔫，头昏脑涨。

就在此时，海獭突然站起：“有鲨鱼！”

加勒比的鲨鱼非常凶悍，盖因这里靠近新旧大陆黄金航线，大批贩奴船会将病死或逃跑奴隶源源不断抛下大西洋，引发鲨鱼哄抢。久而久之，鲨鱼将这里作为觅食地，变得格外多而凶残。

杜预心中一惊，匆忙爬上木筏子。

周围可见鲨鱼游动的暗流和青色背鳍！

一头头重达数吨的嗜血杀手，在周围游动。

这小筏子不过是狗哥命人粗粗扎起的几根树枝，哪里禁得起5人的重量，随即开始下沉。

“必须有人跳下去，推着筏子走！快！”阿福厉声道。

四人面面相觑。

下去，那不就是给鲨鱼送大腿咬吗？

“你下去！”阿福目视海獭。

“凭啥子？”海獭怒道。

“你水性最好！”阿福傲然道。

海獭深深瞪了阿福一眼，跃入水中，连一丝涟漪都没有，果然不愧是水獭外号。

“不好！他要跑！”傻强指着水底吼道。

“跑不了！”阿福阴冷一笑，迅速按下一个机关。

突然一阵海面悸动，海獭陡然冲出海面，痛苦嚎叫道：“我的肚子！好痛！”

他一个精壮汉子，此刻面色发黄，可知便是痛到了极处。

“你们执行任务前，狗老大让你们喝了一碗酒，里面是红蟒队三爷配置的毒蛊”阿福森森道：“其实也没什么，就是一旦我启动装置，你们体内的蛊毒便发作，毫无抵抗能力。”

杜预等人一惊。

“难道自己也被下毒了？”

阿福哈哈一笑：“只要不起外心，就不会死。”

鲨鱼围拢海獭，好在海獭水性太好，一游动起来，如同游鱼，很快逃回筏子。

“快点划水！”阿福命令道。

海獭忍气吞声，一边挥动手中鲜艳衣服，一边踩水。

杜预心中一动，做戏全套，也跳下去帮他。

两人踩水，筏子便快速游动起来。

海獭感激地看了一眼杜预。

阿福也知道不是内讧的时候，拿出一个皮桨，帮助两人一通划水。

傻强冷哼道：“何须如此麻烦？”

他竟然拿出了一根投矛，便要插向水中鲨鱼。

“住手！”阿福厉声道：“你想害死我们？这海里鲨鱼可以闻到10公里外的一滴鲜血。若不杀它们，我们还有希望逃出去，若伤了任何一头鲨鱼，几分钟内，这里便要开鲨鱼大会，咱们都别活了。”

傻强露出一口白牙：“你个狗日的……”

阿福一按开关，傻强顿时躺倒打滚，跌入海中。

杜预将他拉起来，扔到木筏上，他已经呛了不少水。

好在处理得当，鲨鱼也未怎么为难他们，远处海平面便看到了英国帆船的十字红白旗。

5人被英国水手七手八脚弄上船来，一圈红衣英军手持火绳枪便对准了5人。

“你们是海盗？”一名英国军官徐徐走来，周围英军纷纷立正举枪敬礼。

“我们不是……我们是海盗的受害者……黑珍珠……可恶！他们杀了我们的船长！”阿福果然受过训练，这一套台词溜麻无比。

“真的？”英国军官狐疑地打量着几人，与周围英军对视，嗤嗤一笑：“你们身上，散发的海盗臭味，我在10海里外都闻得清清楚楚！若不能给我满意答复，我会将你们全部吊死在桅杆上！看！”

几人抬头，果然看到桅杆上，几具干枯的尸骸摇曳在加勒比海风中。

第15章 投名状

阿福见言语无效，突然大叫起来：“我检举！我确实是海盗，或者曾经是海盗，但我们是被逼的！我是一名水手，商船被海盗击沉后，他们打昏了我，逼着我拿起刀子，杀死了大副。先生，我走投无路，只好跟着他们干！但我作为大英帝国的子民，心中想着女王的仁慈，便鼓动这几个海盗，跟我一起逃了出来。我检举！”

他一把拎起惊怒交加的傻强，便喝道：“这是海盗头子，我们把他灌醉才弄出来的！”

军官鹰隼一般的眼神扫过去，便看到了阿福掠起傻强的脖子，那里，果然有英国东印度公司烙在海盗身上的P字样！

海獭、王鹏和杜预同时惊怒不已！

原来，他们被狗哥和阿福挑出来，第一件事，便是作为献给英国海军的见面礼、投名状！

他们作为加入海盗一方的冒险者，在英国海军看来，就是海盗无疑，而且比一般海盗要值钱地多！

若能检举一堆海盗，即使曾经是海盗，也能迅速获得英国人的好感和认可！

因为，检举了同伴的海盗，按照海盗法典，再也无法在海盗世界立足！海盗们可以接受屠夫，可以接受骗子，但惟独不能忍受向大英帝国海军反水背叛！

他们这四个人，首先是作为给英国人的大礼，换取阿福的地位的！

果然，英国军官看阿福的目光，便柔和了一些：“你虽然干过不少坏事，但能念在女王的仁慈上，主动检举同伙，也许能得到法庭和准将的认可。”

阿福毕恭毕敬道：“不仅如此，我还知道很多海盗的消息，愿意献给准将阁下。”

军官哈哈一笑。

被毒蛊弄得痛不欲生、毫无反抗之力的傻强，突然拼劲最后的力量，暴怒道：“你个没JB的狗杂种，你就是海盗的卧底，我死也不会……”

他话音未落，阿福眼露凶光，突然抽出一把火绳枪，对准了傻强的头！

“砰”一声！

傻强的头颅崩裂，脑浆横飞！

他惨死当场。

作为狗哥的目中钉，他的死，早已注定。

军官满意地看着阿福亲手击毙海盗同伙，在他看来，这样做法，已经彻底让他断绝了回到海盗的可能。

即使再凶残狡诈的海盗，也不会用自己同伴的人头，作为取信英军的信证！

海獭、王鹏和杜预，便心中惴惴。

若这阿福凶性大发，用毒蛊和火绳枪，将自己三人一一拱出，现场处决，作为晋升之阶，岂不要全死在这里？

好在似乎阿福并没有赶尽杀绝的想法，也许三人另有他用，三人便随着阿福，一起投奔英军。

军官一挥手，一名英军跑来拿来一套黑色军服，与英军的红色军服很像，但颜色不同。

“这是东印度公司雇佣兵的军服”军官徐徐道：“你们的身份，不可能成为女王的士兵，但却可以穿上这军服，为女王效力。”

加勒比1和2英军都是红色军服，但3中BOSS换成贝克特，他手下的英军都是东印度公司的人，换句话说，红色军服是警服，这黑色军服就是狗腿保安服。

当然，即使是狗腿服，也只有以冒险者人头，取信于英军的阿福有资格穿上。

但让他愕然的是，军官走到杜预身边，凝视了一会，挥挥手，也给了他一套军服。

海獭和王鹏又羡又恨。阿福若有所思。

杜预当然知道，军官之所以给自己军服，因为自己根本就是英国人一方！

这就好比长官看到自己打入敌人内部的奸细，又回到了自己身边，自然要给予照拂。

杜预苦笑。

军官挥挥手，道：“你们可以叫我穆克拉勋爵。我是诺林顿准将下，拦截号，也就是这艘加勒比海速度最快战船的船长。你们下去吧。到了皇家港，准将会决定你们的命运。”

杜预和阿福被领了下去。

两人居然被分配了一个船舱。

杜预警惕地看了一眼阿福。

阿福淡淡道：“看起来，你跟英国人相性很合啊。”

杜预松口气。

阿福怎么也不会想到，居然有人会天生具有反派属性，必然分到反派阵营中去。他认为，既然是团战，自己一方的队员，任务必然是相同的！

他只能以相性相合，来解释杜预的待遇问题。

既然阿福自己有了合理解释，杜预当然不会画蛇添足，呵呵一笑，傻气尽露。

阿福轻叹道：“也好！最好你跟诺灵顿关系也好点，我就不用孤身一人奋斗。你知道我也怕完不成任务，回去受到大佬严惩。”

杜预心中一动，粗声粗气道：“可我身上还有蛊毒，大佬和狗哥真不够意思，信不过咱！”

阿福清瘦的脸上露出一丝阴笑：“不要急。狗哥很讲信用，否则也做不了这么大团队的首领。只要你完成任务，回去自然有你大把好处。”

杜预搔搔头，抽出那大刀：“咱也没啥奢望。就是大刀还是空间自带的白板武器，回去狗哥能给换个好用的家伙，便满足了。”

阿福看那攻击力最高只有3点的大刀，与心中关于杜预近战敢打敢拼的传言两项印证，眼中鄙夷一闪而过，却哈哈一笑：“知道我们的任务吧。就是接近诺林顿，得到他的信任，做好卧底，弄到英国舰队情报，再伺机给他下毒。那毒药很珍贵，要小心使用。”

杜预一副诺诺点头好学生模样。

就这样，在海上又航行了一天两夜，终于入夜时分，有人高喊：“皇家港到了！信号！”

杜预翻身起来，便听到船上水手和水兵们的欢呼声。

阿福和杜预走出去，却看到了海獭和王鹏带着镣铐，在水兵尖刀火绳枪威逼下，徐徐走出船舱。

这两个倒霉蛋，被当做海盗嫌疑犯，囚禁在船舱最下层——那里是压船舱的重物室和牲畜圈养地，污秽不堪，臭气熏天，两人简直从猪窝里出来的。

看到阿福和杜预衣帽整洁，两人几乎要泪奔。

杜预抬头看去。

皇家港不愧是加勒比海的一颗明珠。加勒比海热带洋流和沿着南美大陆的寒流在不远处交汇，形成了一个富庶无比的硕大渔场。这里又临近各方大陆，还是英国人最早的殖民据点之一。英国人在北美的牛皮、羊毛、茶叶，从非洲大陆来的奴隶，从中美洲弄来的甘蔗，甚至是灭杀印第安人、阿兹特克人、印加等古文明弄来的一船船金银，都要靠这里中转，使得这里的贸易量，几乎占据加勒比海的三成！

杜预极目远望，只见足有50个泊位的深水码头，靠满了吃水极深的武装商船和货船，上面最多漂浮的是大不列颠王国的国旗，也有荷兰人，少数西班牙人的，总之贸易极盛。

同时，由于此地如此富庶，英国女王在此设立了总督，负责管理这丰厚钱袋子，还将加勒比舰队的锚地设在皇家港上，在东侧背风港湾中，一字排开，停泊着数十艘大吨位的军舰！

最大的一艘，上下5层，中央三层窗口打开，数十名工匠吊腰垂下，正在进行整修和炮口清理，那一排排锃亮的加农炮口，粗粗算来，竟然有120多门！

两侧便是240门火炮！

难怪这船吃水如此之深。

加勒比刺眼的阳光下，那240门精良的加农炮，犹如女王锃亮的权杖，显示着皇家海军的威严和日不落帝国的强大！

看到杜预和阿福目瞪口呆地盯着那艘船看，穆克拉勋爵也不由一阵得意：“她真是一位美人？不是吗？那是皇家海军的骄傲——勇气号。她一次齐射，能将所谓的三大传奇海盗船，打得横飞出去。哈哈。”

两人对视。

阿福感慨：“剧情果然没有空子可钻，这诺林顿麾下的皇家海军，实力不俗啊。”

杜预也一阵点头。

他注意到，这皇家港既然是英国人在西班牙人眼皮底下，建立在加勒比海的一个堡垒，果然修建得异常坚固，东侧岛礁崖壁之上，炮台已经修建完毕，数十门大口径的加农炮可以俯瞰整个岛湾，城镇正面则修建了城墙和炮口，配上驻扎在此的精英海军陆战队（英国此刻没有陆军，电影中称红衣为MARINE）和勇气号为首的皇家舰队，堪称固若金汤。

穆克拉勋爵命人拉着他们，走到一个头戴发套、背着手的年轻军官，军礼道：“准将，拦截号向您报告。这次出巡，观察到海盗们果然规模扩大不少。还有，路上遇到四个自称弃暗投明的海盗，请您发落。”

诺林顿目光鹰隼般掠过杜预四人，重新将目光对准正在修建的炮台和码头：“穆克拉勋爵，你做的很好，我相信仁慈的主，也会给人改过自新的机会。让他们加入海军，杀死10个海盗便可获得自由身。对了，我身边缺一个打杂的。这个人便可。”

他最终用手套一指杜预。

杜预摸摸鼻子，在另外三人“捡肥皂”的杀人目光中，走到诺林顿身边。

第16章 攻守同盟

诺林顿大手一挥，死去的傻强便被挂在皇家港的悬空崖石上，跟三具干枯的海盗尸骸，一起在加勒比海风中摇曳，作为皇家港对来往船只的警告——海盗必将被吊死。

看着一位冒险者，竟然落得被乌鸦啄食、尸体暴晒的结局，惨死在崖石之下，海獭和王鹏的眼中，便隐隐有兔死狐悲的愤恨。

杜预微微一笑。

就在诺林顿挥挥手要赶三人时候，阿福突然眼中闪过一丝精芒，沉声道：“准将阁下，我知道海盗的最新动向！要报告您！”

诺林顿眼中闪过一丝意外，杜预也毫不意外。

阿福既然被狗哥派出来，委以重任，如没有晋升手段，获得诺林顿信任，怎么能成事？

傻强的人头，只是第一个台阶，这便要拿出第二个台阶来。

海盗的信息！

果然，阿福沉声道：“不知近日，皇家港是否抓住一名叫杰克·斯派若的海盗船长？”

“杰克·斯派若？”诺林顿冰霜般严肃脸上，也被白天抓杰克船长的桥段弄得展颜一笑：“是个有趣的恶人。救了伊丽莎白一命，不过已经被我按帝国律法，弄到监狱中，等待绞刑架了。”

阿福眼中闪过一丝精芒。

杜预知道，狗哥他们这个世界的唯一目标，便是杰克·斯派若那不会指南的指南针！

杰克船长在此，便可从容布置夺取！

“您可知此人，是黑珍珠号的船长？在我原来的海盗圈子中，黑珍珠号就是一面旗帜，加勒比海自由的旗帜？”阿福娓娓道来。

“原来那个大言不惭的神经病，还真是一个船长”诺林顿笑笑：“说下去，我抓了黑珍珠的船长，那又怎么样？”

“黑珍珠不会善罢甘休。我敢打赌，今天或者明天晚上，它一定会趁夜前来，攻击皇家港，我可不想看到海盗猖狂！”阿福义愤填膺。

杜预三人恍然大悟，这阿福竟然用后面的剧情，来取信诺林顿，作为取信！

按照剧情，今晚或明晚，黑珍珠号确实会来到皇家港，并炮击劫掠，但船长巴博萨的目标，绝非救什么狱中的倒霉杰克船长，而是劫走伊丽莎白·泰勒小姐和她的阿兹特克金币！

阿福如此一说，必然确有其事，显得圆满无比，更凸显出他作为反水的海盗头目的特殊价值，由不得一心要消灭海盗往上爬的诺林顿不重视！

这狗哥和阿福行事，一环套着一环，密不透风，又将一切因素算在其内，果然不愧是一队之长，绝非仅仅贪婪愚蠢之辈。

果然，诺林顿很快将鹰隼目光对准阿福：“此话当真？”

阿福坦然道：“这几天若没有黑珍珠来袭，我愿被吊死。”

诺林顿点点头“你说的很重要。姆拉克勋爵，按照阿福先生的供述，我认为我们的炮台进度缓慢，你说呢？”

姆拉克一摊手：“我们有充足的人手，但没有购买石料和加农炮的金币，准将！”

“我会找贪婪的准岳父大人去要！那些商人们必须为皇家港的防御，做出更大贡献。而不是海盗来临时，躲在家中边瑟瑟发抖，边咒骂我诺林顿。”准将徐徐走向岛内。

“准将，您的授勋仪式就要开始，这时候跟总督闹僵不好吧？”姆拉克勋爵追着道。

“没事”诺林顿冷冷一笑：“我消灭了海盗之后，女王会升我为少将，统领新大陆的所有海军，那时我见风使舵的岳父，才不会记得今日的尴尬。你过来，当我的行军秘书。”他一指阿福。

阿福深深看了杜预三人，眼中的冷酷，让三人会意，若敢坏事，便死路一条。

他跟在诺林顿身后，走向练兵操场。准将昨日因为抓捕杰克斯派若延后的授勋仪式，即将开始。

练兵场上，旗帜喧天，数十头白马骑士开路，数百名精锐红衣卫队分列。在无数达官显贵、小姐夫人的见证下，诺林顿徐徐走过刺刀交叉的分列阵，接过斯旺总督赐予的宝剑，漂亮地耍了一阵剑花后，引起无数小姐夫人的惊叫，面不改色地递给总督，得意地瞥了一眼他女儿伊丽莎白小姐。

杜预在远处，遥望伊丽莎白，果然是一个外表温顺、内心狂野的波斯猫！

她带着淑女帽、穿着鲸骨裙，一身伦敦最时尚的细腰打扮，但从她不断扇香扇和通红小脸看，那勒得狄蜂细腰的鲸骨裙，显然让她喘不过气来。

只有那一双看似柔如秋水、实则野心未驯的美眸，却始终盯在那把剑的铸造者——年轻英俊的铁匠威尔·特纳身上，两人眉来眼去，浑然不顾如同孔雀开屏一般诺林顿准将的心情。

诺林顿准将沉浸在幸福中，没看到未婚妻与铁匠的调情，一番做作演讲后，仪式终于结束。

准将和总督谈起军费的事情，从总督面红耳赤看，他对每一枚即将流出口袋的金币，都如同宝贝女儿般珍爱。诺林顿要增加军费，可要了他老命……

阿福却不见了踪影。

杜预心中警觉。

他居高临下，瞥见了一个诡异的清瘦身影，已经悄悄消失在监狱一侧……

就在他准备追过去时，突然被一双手拉进了小巷子！

却是海獭和王鹏这一对难兄难弟。

“做什么？”杜预恢复一脸憨痴。

“做你个大头死鬼！”王鹏没好气道：“我们都要死了，知道吧？那个鬼阿福，杀了傻强，又逼我们服下蛊毒，根本没打算让咱们活着回去！”

海獭道：“日他仙人板板！老子不报此仇，就叫他一声爷爷。”

“我们要杀阿福，你怎么说？”王鹏的目光冰冷，直视杜预：“你是加入，还是不加入？”

杜预看着两人一前一后，将自己逃亡之路堵得死死的，心知若是不加入，当时便要料理自己。

他倒不怕打架，更不怕这两个货色，但这两个人还有用，不能这么早死。杜预眼珠一转，一脸为难道：“可人要讲义气……”

“义你妹气啊！”王鹏怒道：“跟他们这种人渣讲屁。你要加入，就是兄弟，不加入，我白刀子进红刀子出！”

他抽出长剑，做出嵩山派武学的起手式，对准杜预要害。

杜预迟疑一会：“好吧。要怎么做？”

王鹏海獭满意点头对视：“首先要将那阿福的解药偷出来，这就要落在你身上。”

杜预摇头：“我不敢。他会杀我。”

王鹏海獭一阵无语，不管如何威胁，杜预都是不敢。

他们也知道阿福作为资深老鸟，实力强悍，要不然也不会让杜预去做炮灰。

王鹏一沉吟：“也罢！”

他抽出一把大刀。

这把刀精光四射，刀背浑厚，刀势凝重，中间隐隐有金丝如同金龙腾云般缠绕，刀背有9环，跟杜预的白板一比，好比幻影限定版与老年代步车的区别！

“这是我在嵩山剧情时，弄到的金丝九环刀。DD级武器，伤害5-7，足以让你伤害上一个档次。自带格挡功能，可10%几率挡住对方攻击。自带血槽功能，有20%几率造成3秒共9点失血，价值3000点生存点。你拿出2000，这就是你的了！”王鹏豪气干云。

杜预憨痴耸耸肩：“我没钱。”

两人顿时大眼瞪小眼。

王鹏收起大刀，海獭叫道：“干啥子？舍不得孩子套不住狼。”

王鹏气结道：“老子就这东西值钱，白给这穷鬼？”

杜预知道想空手套白狼也很难，想了想，拿出一颗药丸来：“但诺林顿给了我这个。”

“避水丸？”王鹏眼睛瞪了出来。作为不识水性的人，他痛苦了一路啊。就是杀了阿福，要逃亡，不识水性也是大忌。

海獭破口大骂：“老子原本有这药丸方子，价值无穷，被那两个不识货的狗儿子卖给别人。我日哦，最后狗子听说了，还毒打我一顿，说我藏私，尼玛。”

“这东西作价2000”杜预憨憨道。

“放屁！”王鹏被气炸了：“你小子不傻啊。这东西顶多价值500。”

“那我不要了”杜预收起丸药要走。

王鹏纠结下，终于一跺脚：“作价1000！然后你欠我1000，回到空间再还，如何？”

杜预眉开眼笑。

第17章 气象升级任务

三人结成攻守同盟，要一起杀阿福，再逃亡出去。反正正派失败的代价是扣生存点，海獭和王鹏都有存款。

杜预摆脱了两人，冲向监狱。

他此刻的敏捷高达12，寻常平民区冒险者都不是对手，蹑手蹑脚，便进入牢房。

两名红衣守门，却被迷昏在地，倒省了不少事。

杜预走到过道，一群老鼠吱吱而散，听着阿福的声音从地牢中传出：“杰克·斯派若船长，我已经说了不少……你倒是给个准信啊！”

杰克船长那懒洋洋玩世不恭的声音响起：“亲爱的，我绝对相信你是海盗，你身上的气息告诉了我这一点。但你想要我的指南针换取我的自由，难道你没听过那首诗吗？”

“船长，你和我的时间有限，守卫随时可能进来，不要耽误了”阿福冷冷道：“我帮你逃出去，你把指南针给我。”

“生命诚可贵，爱情价更高，若为珍宝故，两者皆可抛”斯派若悠悠道：“这东西是我的命根子，免谈！”

“你……”阿福被气得不轻，但他很快退而求其次：“那若我将你放出去，可以换取什么？”

“好感和友谊！亲爱的！你不知道我是加勒比最令人闻风丧胆的海盗王么？你不知道黑珍珠是我的美人吗？”

“可惜这美人现在在别人的胯下”阿福冷冷道。

“呃……我很快就能夺回来，我会给你一个人情，如何？”斯派若开出了条件。

阿福点点头：“那你闪开，我……”

杜预知道这是关键时刻，他虽然不知阿福和狗哥计划，但不能让对方如愿！

就在他准备向英国人示警时，一阵脚步声从上方传来……

这脚步声很低沉，若非杜预有狼顾气象，他差点听不到这脚部。他一个蹿升，便跳上了地牢的屋顶，蜘蛛人般贴在阴影中。

要说他的躲闪，也有些勉强，但来人更加紧张，根本想不到会有人躲起来。

“这里有英军的尸体？”

“坏了，难道那群毒蛇捷足先登？快！”

杜预听着这声音，感到无比熟悉，竟然是外5区的白虎队熊瞎子声音？

地牢中阴暗无比，果然是熊瞎子和几个混混，大步走下地牢，与试图解救杰克·斯派若的阿福狭路相逢！

“这不是阿福吗？老熟人啊”熊瞎子一声狞笑：“你也来打主角杰克船长的主意？”

“熊瞎子，你喝新人血，还没喝够？”

“哈哈，我是明争明抢明着喝，你们呢？圈养新人，强买强卖，让新人穷困绝望，岂不更狠？”

“你想干嘛？”

“你们想干嘛，我们就干嘛！斯派若船长和指南针是我们的了！上！”

杜预听到了指南针，心中疑窦更深。

白虎队和红蟒队的高层都要抢这指南针，所为何事？

这指南针可以指出世界宝物所在地，莫非，这东西可以用到别的地方？

不管怎么样，既然敌人抢，那么弄到手中，绝对没错。

不能容红蟒和白虎任何一方得手。

杜预附身在山洞岩壁上，静观其变。

阿福果然底牌多多，只听得熊瞎子一方一声惨叫，随即一声枪响，便有人倒地。

这牢房中，全部是海盗，听到殴斗声，立即兴奋聒噪起来。“杀了他！”

“你刀子用的不对，砍他腿啊。”

“下注，我赌这大个赢。”

声音一大，便渐渐传出牢房去，引发外面的注意。

杜预看着阿福战斗。这家伙使用一柄刺剑，左手一柄银色手枪，刚才一剑刺中对方要害，随即手枪爆头，便将一名熊瞎子的混混打倒在地，生死不知。

熊瞎子怒吼一声，随即变身，人立起来，几乎顶住山洞顶，便一掌拍向阿福。

阿福心中焦躁，好不容易潜入牢房，见到杰克，怎么这么不顺？

他虽然击倒了一名敌人，但众寡不敌，还是早些脱身为妙。

一颗烟雾弹扔在地上，阿福便不见踪迹。

杜预瞳孔急剧缩小。

他所图者甚大，要实现这目的，阿福是必须要铲除的对象之一。这也是他跟海獭和王鹏结盟的原因之一。

阿福的战斗力，他已经观察了许久，堪称可远可近，十分全面，难得在于他的头脑很精明，事不可为，立即远遁。

但他到底是怎么逃脱的？

如果自己要杀他，关键时刻，他如此逃了，该如何破解？

杜预正在沉吟，却看到地牢坑洼不平的地面上，一声细细水响。

也是阿福急于脱身，才不仔细踩到了水坑。

但平素战斗中，谁能如同杜预上帝视角般，俯瞰全场？

杜预便捕捉到了这一稍纵即逝的痕迹，露出一丝笑意。

阿福护身的法宝底牌，又少了一件。

熊瞎子等人打跑阿福，正要去抓杰克船长，却听到外面密集脚步声。

英国人并非饭桶，打了这么久，又是枪声，又是击剑，早已被惊动。

“走！”熊瞎子一拳轰开石头堆积的牢房墙壁！

杜预看得心中一凛，这瞎子上次交手还没这么厉害，这一个月不见，力量和技巧又增强了。这牢房十分坚固，不知道他如何做到的。

几人随即跳出牢房。这牢房建在绝壁之上，下面便是白浪拍岸的大海。

“老大，我……不会水！”几个混混站在破洞口，犹豫不决。

“跳下去！”熊瞎子怒了。

不会水性却来执行任务，真是难为他们了。

杜预突然下来，蒙住头，扔过去一颗丸药。

混混们以为是敌人发暗器，纷纷怒喝：“什么人？”

一人接过药剂，却惊喜万分：“避水丸？”

“这一颗是送给你们的”杜预沉声道。

“你应该是红蟒毒牙队的，怎么会帮我们？”熊瞎子迟疑了：“凭什么相信你？”

杜预一指地牢口，那里已经响起了水兵脚步声：“药丸属性说明无法造假吧？不想被做成腊肉吊死在悬崖上，就吃了它！”

“只有一颗……我先吃”混混一口便要吃掉。

“给我吃！”熊瞎子一把夺过，端详了一会这药丸属性，一口服下：“好像是真的，还有么？”

“2000生存点一颗，谁要？”杜预拿出了几颗药丸。

这价格高出空间4倍，但对于走投无路的混混们来说，这价格太便宜了！

“你到底安得什么心？”熊瞎子低沉道。

“红蟒队是圈养队。我们恨透了这些人！”杜预沉声道。

熊瞎子点点头，交易过来一万生存点，拿走5颗药剂：“你还有吗？我们全包！”

“要多少？”杜预知道机会不多。

声音已经到了地牢门口，熊瞎子急忙道：“我身上的钱，只够再买10颗。”

杜预心中冷冷一笑，这混蛋，居然足足抢劫了三万生存点，真不知害死多少新人。他点点头，两人交易完成。

杜预利用了严峻形势，以区区16颗避水丸，换来了3万生存点。可以想见，熊瞎子才没这么好心，替队友买避水丸，肯定打着打捞一笔的主意。但对于无法接触白虎队主力的杜预来说，这个价格已经足够。

即使给柔柔7500生存点，杜预也大发了一笔横财。他还剩17颗药丸。

熊瞎子一人服用了一颗药丸，深深看了一眼杜预，便纵身跃下几十米悬崖。

大批红衣卫队冲了进来，瞄准杜预。

杜预也纵身跳了下去。

红衣卫队冲到悬崖口放枪。

杜预跃入海中，他原本有水性精通卷轴，又服用了避水丸，还穿着【鲨皮水靠】，简直如同一尾鱼进入大海，很快便消失在茫茫海中。

到了海中，他胸口的气象突然一热。

随即，眼前一片血色，狼嚎声声。

任务提示响起：“仲达狼顾篡曹魏，魏延反骨能乱蜀，若得风云际会时，焉知异象不丈夫？你开启了气象升级任务——气化势任务。”

“作为狼顾反派，你要证明自己，必须杀死另一名本世界剧情人物中的狼顾反派！这人的狼顾之象越明显，影响力越大，实力越强，你的气象升级后威力就越大！”

然后，没了。

杜预一边在海里游泳，向平静的沙滩游去，一边心电急转，想着自己的气象任务。

谁是本世界最大的狼顾之人？

所谓狼顾，就是指反贼、反派、脑后有反骨。类似司马懿、魏延、东方不败。

这个世界，有这种人吗？

要说海盗，能沦落为海盗，大部分都是小偷、烂赌鬼、醉汉、色情狂和无法无天之徒，他们残忍无情，杀人放火，绝非什么善类。但盗亦有道，这些家伙一般做事有底线，就是海盗法典，他们一般发过誓言或者许诺，很少当面反悔。

杜预突然想起落难牢房的杰克·斯派若。

这家伙从黑珍珠船长落难成阶下囚，不就是因为大副的叛变吗？

大副，便是现在黑珍珠号的船长——巴博萨！

他煽动船员，造反成功，将船长流放到无人岛上，这样成功的造反派若不是狼顾之辈，还有谁是？

但要说刺杀难度，巴博萨现在受了阿兹特克金币诅咒，成为不死之身，就连反派悬赏都比杰克高。要杀他，难度真不是一般的大！

反过来想，一旦得手，气象升级，也能得到最佳效果。

第18章 黑珍珠来袭

杜预爬上岸，随便找一家店买了衣服，怀揣着3万生存点巨款，溜回皇家港。

他之所以将避水丸先大量交易给白虎队，自然是要扶持白虎队快速崛起。在双方各50人，实力差不多情况下，一方得到15枚避水丸，延长水下停留时间20%，降低水战惩罚10%，这已经足以改变实力对比！

然后，杜预将剩下的药物卖给红蟒队，便可索取更高价格。双方势均力敌，互相对耗，才好浑水摸鱼。

此刻的皇家港，已经乱成一团。诺林顿准将视察了险些劫狱成功的牢房后，命令英军三倍人手驻守，并在阿福的建议下，认定有海盗潜入皇家港，试图救走杰克·斯派若船长。

全城大搜索随即开始。

杜预看着阿福平静的脸，此人善于利用自己先行潜伏的优势，利用英国人的力量，打击潜伏的熊瞎子，这计策倒是很好。

看来，狗哥让他潜伏进来，首先是利用他的信息，有选择地打击竞争对手白虎队。可以想见，阿福会不断利用狗哥传来的信息，将白虎队和其盟友海盗的行踪，卖给诺林顿，借刀杀人，还能获得信任，可谓一石二鸟。若杰克船长不听话，那么还可借用英国人追杀杰克，获得任务三前往死亡岛必备的指南针。

待信任度高了，白虎队被诺林顿打残了，再将一个假消息卖个诺林顿，诱使他带英军主力舰队入彀，而红蟒队则联合海盗王们，聚而歼之。

这样正反势力都利用了，红蟒队大佬们貌似也是布局好手啊。

但他们不会预知到，一个名叫杜预的炮灰新人，竟然会加入诺林顿的势力，他们更不会想到，这足智多谋的新人，还被当成傻子训练成死间送到诺林顿身边！

皇家港被弄得鸡飞狗跳，搜索一番，未果。

阿福懊恼不已，杜预知道自己的避水丸已经见效了——会水的白虎队，成功躲过了搜索。

此刻红蟒队在布局上，占据了先手，而白虎队则由于得到15枚避水丸，在海战上占据上风，鹿死谁手？

杜预只要作壁上观即可。

夜色渐渐深了，皇家港陷入了沉寂，虽然还有灯火通明的酒吧，还传出了水手和妓女们粗鲁放荡的笑声和打斗声。

海浪温柔地拍打海岸，夜鸣虫在草间歌唱。

但有经验的老水手，都能看出一丝不寻常。

首先是风，海风犹如凝滞一般，仿佛暴风雨即将来临前的沉闷死寂。

其次是动物，大批飞鸟无故消失，或飞向远方。岛上的狗和马，都烦躁不安地踢动，仿佛有什么灾难即将发生……

就连月亮，也被渐渐掩映在乌云中。失去了月华照耀的美丽，皇家港渐渐笼罩在一片乌云之下……

一艘登陆艇，悄无声息地滑动到岸边，船上的人跳下海滩，轻柔地几乎没有发出任何声息。

他们蓬头垢面，衣衫破烂，散发着经年不洗澡的腥臭气，凶狠的双眼凝望富庶无比、毫无防备、沉浸在梦乡中的皇家港，便露出了凶徒见到美少女般的一口粗烂黄牙……

他们手中，拎着刀子、斧头，行走在沙滩上。

远处的黑夜海面上，一艘涂装纯黑色的大船，正在缓缓升起海盗旗，白色骷髅海盗旗在纯黑色大船和夜色中，显得格外狰狞，无比扎眼！

一个正在守夜的胖子英军，用力擦擦自己的眼睛，难以相信，在英国统治加勒比海的核心堡垒皇家港旁，在铁腕清剿海盗功勋卓著的诺林顿准将眼皮下，居然有一艘海盗船，公然升起海盗旗！

“那是什么？”他指着大叫。

另一个瘦子英军，立即反应过来：“蠢货！快鸣钟示警！”

他的话音刚落，就看到对面海上，腾起一阵白烟！

然后便是雷鸣般呼啸而至的炮弹，轰击在快要完工的炮台上！

炮台被一瞬间轰塌了，两名值守的英军，被炸得横飞出去，一门火炮也被摧毁。

浓烟滚滚，火焰冲天。

皇家港仿佛一位骤遭袭击的少妇，惊叫着从睡梦中醒来，孩子的哭喊、女人的尖叫、火焰的燃烧，混杂在轰轰炮声中，犹如世界末日一般。

黑珍珠号毫不迟疑，不断进行一轮轮齐射，实心炮弹雨点般轰向英军的炮台和城门。

虽然诺林顿劝说了斯旺总督，拿出了巨资，修建炮台，但仓促内，根本无法完工，给了黑珍珠号偷袭的绝佳机会。

但在诺林顿的指挥下，英军训练有素，遇慌不乱，一队队上城，拉炮，开火，维持城内秩序。

在一处高地，诺林顿面沉如水，用单筒望远镜看着远处不断齐射的黑珍珠号，回头对阿福说：“竟然真如你所说，黑珍珠号来袭！”

阿福宠辱不惊：“准将，现在关键是要挫败他们的攻势。”

诺林顿仿佛欣赏一件艺术品般，看着黑珍珠：“听说它是加勒比海最快的船，没想到战斗起来，也是这么美。”

杜预站在一旁，凝视着黑珍珠战斗情形。

虽然是前装滑膛炮，使用黑火药燃烧的化学能将实心铁弹推射出去，最远射程不超过1千米，但在黑珍珠号齐射时，那铺天盖地的弹雨，每次都能造成炮台和城墙的重大损失。而且水手炮手装填熟稔，瞄准精准，射速几乎达到每10秒一轮，冷却时间极短。英国人部署精妙的上百门大炮，竟然在对轰中，渐渐被黑珍珠压制！

真不愧是加勒比海之王者！纵横了十余年的海盗旗帜！

城墙上英军正在组织抵抗，不时组织一排排火枪齐射，突然，一个个挠钩从城墙下甩出，勾住了英军的枪械，便拉了下去！

这城墙高达6米，能一甩命中，黑珍珠海盗们的战力，可见一斑。海战中，全靠灵巧与敏捷，力量倒在其次。

不少英军被拉的失去平衡，惨叫跌落城下。

一排排海盗，叼着刀子，狞笑着抓着绳索，纵身而上！

“砍断他们的绳索！”穆克拉勋爵大叫，拎起水兵的消防斧，一斧头将绳索斩断，海盗惨叫跌落。

“别慌，攻城不是他们的强项，给我组织火枪队，射击！”穆克拉指挥剑一挥，厉声道。

英国红衣卫队立即组织起来，一排排火枪，精准齐射！

黑珍珠号的海盗们，承受了子弹的洗礼，一个个被打落下去。

“这样攻城，他们的损失会很大”诺林顿准将露出笑意：“他们能有多少血肉之躯，来填皇家港的坚厚城墙？”

“很遗憾，他们不是血肉之躯……”阿福冷笑道。

“我不信”诺林顿准将摇摇头：“神鬼谣言，不足为信。”

恰逢此时，月光突然从乌云包裹中，徐徐挣脱，将雪白月华，重新撒满了炮火、爆炸与混乱的皇家港。

正在督战的穆克拉勋爵，手枪一枪轰爆了一个抱着头巾海盗的头颅，却惊愕地发现，对方在月光下，变成了一个狰狞的干尸骷髅！

眼眶低洼，皮肉干瘪，毛发稀松，骨瘦嶙峋，只有那双充满了邪恶、愤懑与欲望的眼睛，依旧狰狞万分！

“这……”诺林顿准将呆滞了一下，他的望远镜中，攀爬城墙的海盗们，已经全部在月光下变身，成为一只不死军团！

英军纵然精锐无比，但面对非人怪物，他们的脸上，纷纷出现了惊惧：“看在上帝的面上，这是什么？”

“怪物！他们都是怪物！”

火绳枪打在它们的脑颅上，它们无动于衷，刺刀刺入他们的胸膛，只能卡在胸骨上，咔咔作响，将它们推下去，它们只是摇摇头，继续攀爬上来……

英国人的士气，在疯狂降低……

一名粗壮的黑人海盗，狞笑着一斧头将一名英军的脑袋砍飞，用手蘸着犹在冒血的脖颈，舔了舔，啐了一口：“呸，尝不到味道！滚！”

他狞笑着，拉起了城门的绞盘。

城门徐徐开启。

大批狰狞的骷髅海盗，欢呼着，迫不及待地冲入城中！

皇家港顿时陷入了凄惨的劫掠烧杀中！

海盗们冲入一家家装饰豪奢的店铺，将成箱金币抬出来，赶杀店主和仆人。

第19章 阿福的计划

“够了，我要去临战！”诺林顿准将一跺脚，便要带人下去。

“准将稍安勿躁”阿福阴测测一笑：“既然我到了您身边，这一战，皇家港不会输。”

杜预心中好奇无比。

第一部加勒比的片名，便是黑珍珠号的诅咒。

也就是说，在此刻的加勒比海中，没有一艘战舰，能够跟黑珍珠号媲美，面对不会死的海盗和密集炮火，任何军队都会崩溃。

阿福要得到巨额的好处，毫无疑问要帮助诺林顿击败黑珍珠，但他到底怎么做？

黑珍珠号看到不死海盗们已经破城，便不再齐射，却放下了数十艘小船，搭载着更多的不死海盗们，冲向皇家港。

这城市中，有他们志在必得的东西！

伊丽莎白·斯旺小姐天鹅美颈上的阿兹特克金币！

那是882颗金币的最后一枚，是解除他们痛苦诅咒的最后一步！

绝对不容有失。

杜预看向总督府。

果然，忠犬威尔·特纳已经拿起长剑，一路冲向总督府。

他的剑术，简直登峰造极，协调的身体，灵活的步伐，凶猛的刺击，即使面对骷髅化的海盗，他也一路碾压前进。

这剧情主角，果然强悍无比。

但总督府，此刻已经被包围了。

数十名海盗，举着火把，明火执仗，冲入总督府。

“可以发动了吧？”诺林顿准将举起手臂。

“再等一等，准将”阿福阴笑：“黑珍珠号的留守力量，还没到皇家港。我们要等他们登陆成功，远离战舰，再发动不迟。”

“可恶！”诺林顿一拳砸在城墙上。权衡一番后，还是做出了最冷静的判断：“再派100名士兵，保护总督和斯旺小姐！”

总督府果然防备森严，几十名不死海盗刚刚踢倒大门，便被严阵以待的火枪阵，打得千疮百孔，摇摇欲坠。

英国军官对身后拔出祖传长剑、一脸跃跃欲试的斯旺小姐道：“准将命令，请您和总督速速到安全所避难。”

斯旺小姐看到冲进来砍杀的威尔·特纳，兴奋跑到他身边，举起长剑：“平时你总训练我剑术，现在我们一起来杀海盗。”

威尔猛然点头。

斯旺总督皱眉喝道：“伊丽莎白，赶快回来，很危险……”

海盗们见到了月光下的伊丽莎白……脖子上的金币，仿佛打了兴奋剂，嗷嗷叫着，便冲上上来！

战斗瞬间进入了白热化。

英军火枪齐射打不倒海盗，便组织了冲锋。

不死海盗固然强悍，但英国人的战术配合，简直神乎其技，CROSSFIRE（交叉火力），ASISTANTBLOCK（掩护格挡），几人共同进退，一时半会，倒也不会被击溃。

特别是保护心上人的威尔·特纳，简直主角霸气侧漏，剑术迸发，挽出无数剑花，不断将海盗的头颅斩下。

那伊丽莎白，更是女汉子，还是会武功的女汉子。一把刺剑被凶悍的高大海盗拗断后，她居然拎起一个平底锅，啪啪啪赏了海盗一通锅底，居然打得那海盗仰面而倒。

望远镜看着威尔和未婚妻伊丽莎白不断心意想通，携手对地，且打且调情，诺林顿准将的脸色越来越阴沉，简直比看到城墙被攻破更难看。他看到黑珍珠号援军登陆，一挥手：“给我发动！”

远处银波粼粼的海平面上，突然出现了十几艘悬挂皇家海军军旗的战舰！

以拦截号为先锋，以勇气号为核心，十几艘战舰，突然从停泊在港湾的黑珍珠号侧翼杀出，全速冲向黑珍珠号！

“给我狠狠轰！看他们到底死不死！”诺林顿准将怒吼。

拦截号沿着英国皇家海军标准的T型战术，从正面拦截黑珍珠号，堵住她的去路，勇气号则快速切入上风的攻击阵位！

由于阿福的告密，英国海军和诺林顿，对黑珍珠号的徨夜来袭，早有准备。

他们的战术，便是等待黑珍珠号以为攻破城门，派出一波波援军，船上只留下最少防御力量时，以皇家海军优势兵力，碾压黑珍珠号！

红蟒队的三个正派任务（消灭英军，杀死诺林顿和探索死亡岛）和夺取指南针任务，都没有保护黑珍珠和巴博萨的条款！

因此，阿福果然狠人，一上来便要拿下黑珍珠！

黑珍珠号上虽然有巴博萨，有不死船员，但在英国人占据绝对优势的炮火面前，它们根本毫无用武之地。

果然，英国战舰围拢黑珍珠后，徐徐调转炮口。

勇气号浑圆的舰体徐徐调转，240门重炮组成的炮阵，突然齐射出一团耀眼的火光！

仿佛有一只无形的巨手，推了勇气号一把，将这艘沉重的战舰，横着推出10米远！

那是120门重炮齐射的强悍威力！

仿佛另一只无形巨手，又狠狠推了锚定的黑珍珠号一把，将她几乎轰得飞起，离开海面1米多！

无数弹孔，从黑珍珠号出现，很多留守的不死海盗，被炮火炸得飞入海中！

黑珍珠号，在密集的炮火轰击下，发出愤怒的呻吟，转辗反侧。

诺林顿的嘴角，露出一丝解气的笑容。

阿福更是微笑不已。

名闻天下的黑珍珠号，在他的计策下，一上来便吃了大亏！

杜预若有所思。

阿福之所以要俘获黑珍珠号，唯一的可能，便是跟杰克交换指南针！

黑珍珠是杰克的心肝肉，甚至比女人还心肝。他曾经说过：“船长应该与船同沉。”对黑珍珠的感情之深，比命还重要。其他东西要换他的指南针，他一定不会给，但用黑珍珠换，他很有可能屈服！

虽然说，杀了杰克，也有可能爆出这指南针。但一来，指南针未必必然掉落，二来，杰克作为剧情主角，那么好杀？

看看那些不死海盗对付威尔特纳和伊丽莎白的惨状吧，就知道主角到底多难杀！

至于英国人那边，胆大包天的阿福，连诺林顿都要杀，怎么会顾忌？多半是偷偷交易，暗中放跑就是。

黑珍珠号陷入了多面打击的窘境，不断被重创。虽然它们也在还击，但两拨攻城队伍派出后，人手严重不足，还击也是有气无力。

在加勒比，要论近战能力，无人是黑珍珠号不死军团的对手，但诺灵顿和阿福避开其长处，只用英国军舰猛轰，便废掉了巴博萨的不败底牌！

至于岸上的不死军团，海盗们最强的实力，便在海上，上了陆地，虽然厉害，但在皇家港强大的英国军队面前，在黑珍珠号被俘，海路被切断后，他们纵然一时无敌，但陆地和海上大炮一轰，还不是要散落一地骨头？

眼看黑珍珠就要渐渐无力化，阿福向诺林顿进言：“准将阁下，黑珍珠是海盗们的精神象征，若能俘获，比击沉收益更大！您也会得到女王的奖励。”

诺林顿点点头：“我立即安排登舰。”

阿福慨然道：“准将阁下，我的三名部下，如果有荣幸能作为第一波登舰部队上舰，将是他们加入皇家海军的无限荣耀！”

杜预、海獭和王鹏，同时色变！

要他们第一波登上有不死军团和巴博萨守卫的黑珍珠号？那简直是去送死！

“你呢？”诺林顿微微颌首，似乎在赞赏阿福的大度和勇气。

“今日白天，有人潜入牢房，要劫狱。我担心他们正是黑珍珠号的船员，如今敌人大举涌入皇家港，我怕他们里应外合，趁机救走黑珍珠号船长杰克！”阿福缓缓道。

诺林顿连连点头，这分析入情入理，绝非没有可能。

“我去监狱，加强防守”阿福道：“保证看死杰克船长。”

诺林顿点点头：“那我去总督府，杀散那群不死怪物。穆克拉负责城内防御，缠住怪物们。阿福你去牢房，看守杰克斯派若，若他有越狱举动，可以就地格杀。至于黑珍珠号……”

他的目光落在杜预身上。

“便有你负责攻陷。”

阿福目光喷出无尽妒忌。他本想将三名部下，作为人质和炮灰，派到黑珍珠号上，这样自己行动起来也少了很多耳目。没想到，诺林顿对杜预如此信任，居然将攻击黑珍珠号的重任，交给了他！

杜预心知肚明地向诺林顿优雅鞠躬，便跳上一匹马，打马而去。

诺林顿大有深意地看了一眼阿福：“我们分头行动吧。”

海獭和王鹏，跟在杜预的身后，两人不断冷笑：“杀上黑珍珠号？擒杀巴博萨？这种事情想想就好，不必在意。”

杜预不答。

他早就在想，为何空间提示反派任务时，将九大海盗王和三大传奇战舰，分开提示？

这便是告诉冒险者，海盗王与海盗船，是可以分开计算的！

那么，他虽然这次不能杀受诅咒不会死亡的巴博萨，却可以俘获黑珍珠号。

此刻，他身上的反派值，所剩无几，要支持仪琳和宁中则作战，便要想办法获取一笔启动资金。

这笔反派值，便要着落在龙游浅滩遭虾戏的黑珍珠号身上！

第20章 燃烧的黑珍珠

黑珍珠号此刻已经千疮百孔，就连海盗旗也燃烧起来，火苗舔舐白色骷髅，显得格外狰狞。

巴博萨一脸淡然地站在船首像上，黑珍珠号船首像是一个女神手托一只小鸟，女神越水而出，小鸟振翅欲飞，一派灵动气象，难怪这黑珍珠号会成为最快的船。

船首像一定程度上，仿佛气象之于冒险者，代表了这艘船的气势和性格。比如黑珍珠号，杰克船长姓sparrow，就是麻雀的意思，黑珍珠号上的这个船首像象征着神灵庇护着杰克这只小鸟。一看船首像，便觉得黑珍珠号是一艘灵动速度型船只。再比如飞翔的荷兰人号，船首是一对长满利齿的巨兽大嘴，对于它海战中碾压撞击，恐吓敌人，倍添威力。船首像的那股血腥之气，更渲染了这艘鬼船的恐怖气势。

但此刻，连桅杆都被打断、落入重重围困的黑珍珠号，仿佛折翅鹰隼，已经飞不起来了。

但巴博萨依旧一脸淡然，啃着苹果，月光照耀下，可以看到苹果碎屑，顺着他的白骨，直流而下，掉在海中，根本是暴殄天物，毫无味觉。

但巴博萨无动于衷，依旧啃苹果。他的身边，围拢着十几个不死海盗——这是黑珍珠号仅存的防御力量，只能勉强开走船只。

这巴博萨也是多疑之人，明明占据了绝对上风，却始终不离开黑珍珠号，导致杜预必须强攻。

杜预转身对消极的海獭和王鹏道：“我们想脱离红蟒队控制，夺取黑珍珠便是好机会！”

王鹏摇摇头：“傻子才会去招惹巴博萨。他可是不死存在！再说，我们的任务列表上，又没有黑珍珠的奖励……”

“三个任务上没有，就没好处吗？”杜预搔搔头：“那可是黑珍珠号？”

他说道这里，海獭已经跳了起来：“仙人板板。不说老子都忘了，那特么是黑珍珠号啊！多少好东西藏在里面？”

就连王鹏也动心了，想了想还是摇头：“巴博萨不死，我们动不了黑珍珠。”

“如果他不在黑珍珠上了呢？”杜预憨憨道。

“这家伙都已经围攻成这样了，他还怎么敢出来？”王鹏不耐烦道。

杜预搔搔头发，不再多说，但心想，只要给他更大的诱惑，便没有什么不可能！

阿福的计划虽然精妙，将英国人和自己的力量都派上用场，并实现自己的最大利益，但……都在杜预的妙算范围内！

这次要拿下黑珍珠号，关键的一个变数，却掌握在杜预的手中！

他的手中，赫然隐隐有一条黑色大蜈蚣。

铁头。

这从吴良处得到的D级道具蜈蚣，可以追踪被杜预毒过人的去向，范围是1000米。

听起来，1000米不算很大，但作半径来说，一千米可以涵盖300多万平方米！这面积已经很大了。再说皇家港一个岛屿，纵深不过数公里，主要都集中在港口区域，1000米已经足够侦查了。

杜预卖给熊瞎子等人的避水丸，也留下了后门BUG，那就是药丸中，有一点毒药，只能造成1点伤害，却可以用大黑来追踪！

大黑的作用大致相当于一个指南针，虽然不会交流，却可以指出对方的动向。

杜预满意地看到大黑的指向，那群人果然去了监狱，但被阿福带的英军激烈抵抗，无法救出杰克船长，只好退而求其次，冲向了混战的核心——总督府。

作为海盗一派，劫持斯旺小姐，拿到阿兹特克金币，绑架威尔特纳，等于获得了一份可以随时开启的宝箱。

杜预心中顿时有了数。

熊瞎子这些人虽然没太大本事，但搅局的本事是有的。总督府那里没有冒险者，局面又混乱无比，诺林顿、威尔和不死海盗们打作一团。熊瞎子等人蓄谋已久，要劫持伊丽莎白，绝非没有可能！

但无论如何，杜预不想将自己的命运，放在一个可能性上，还是要跟巴博萨交手。

此时，他身边拥有十几艘战舰，又有海獭和王鹏，正是观察巴博萨实力的绝佳机会！

别忘了，巴博萨还是他气象升级任务和反派任务三的必杀之人！

杜预拿出愣头青状，掏出金丝大环刀，吼道：“诺林顿准将说了，拿下黑珍珠号，跟我冲！”

他所在的拦截号，第一个杨帆冲向黑珍珠号，快速贴近这加勒比海最著名的海盗船。

巴博萨没有下令开炮，由于人手严重不足，开炮已经没有意义。

英国水兵纷纷甩出飞爪，准备接舷战。拦截号吨位比黑珍珠号小不少，需要仰攻上去。

杜预手持大刀，第一个跃上了黑珍珠号的甲板！

英国水兵顿时发出一阵欢呼，对杜预的勇气另眼相看。战争中，谁能第一个冲上去，便会赢得勇士荣耀。

巴博萨吔斜杜预一眼，冷冷一笑：“敢面对我巴博萨，你的勇气或者鲁莽可嘉，可惜会让你丧命。”

杜预操起大环刀，步步紧逼。

他的身后，英国士兵纷纷上船，跟着杜预冲上来。

“提格”巴博萨一扬下巴。

一名略有干瘦的海盗，呵呵轻蔑一笑：“让提格老爹教你，如何享受加勒比海里的鲨鱼。”

他一步步从船帆阴影中走来。

月光罩在他身上，立即变成了一头狰狞的骷髅干尸！

若是女孩，光是看一眼提格的样子，便会吓昏过去。

杜预却冷冷一笑。

这是D级难度的世界，即使是黑珍珠号不死船员，也绝非不可战胜之辈，在电影中，诺灵顿带的英国水兵，最终不是将他们全部俘获？

他此刻敏捷已经达到12点，移动速度36点，即使在接舷战好手成群的海盗中，也算得上身手敏捷之辈。

提格大吼一声，一刀便砍了下来。

海盗喜爱使用刀子，而不是优雅长剑，原因很多。一者这东西便宜，属于屌丝配置，长剑却是昂贵的贵族之物。二者大刀可以砍人，砍绳索，砍肉食，可以叼着登舰接舷，堪称全用途。这提格饱经风霜，是个海盗老鸟，这一刀下来，竟然隐隐有风雷之势。

杜预一个躲避，灵活避开，提格反倒是被杜预闪过，杜预反手就是一刀！

他换了这DD级别的金丝大环刀后，攻击力暴增到5-7，加上有【狂风刀法】2级增益，大刀类武器速度提升0.2次，攻击伤害提升10%，加上敏捷对速度提升1.2次，这一刀下去，竟然金光一闪，便重重剁在提格的肩膀上！

也就是杜预的4点力量不足，否则有熊瞎子的力量，以这刀的气势速度，一刀砍下提格肩膀都可以！

提格被砍得一愣，杜预一个怒吼，【风刃似刀】用力斩出！

这是以内力斩出的刀式，造成内力值100%伤害，攻击有效距离3米。一斩之下，提格被二次伤害，顿时被斩退了两步。

看着杜预凶猛的近战表现，海獭眼中放光：“格老子，要得！”

王鹏矜持一笑。

他上个世界与杜预多次交手，见过杜预甩毒针的招式，见杜预近战力量增强，显然远战便稀松起来。本就抱着打酱油的心态，更是看不起杜预。

居然给阿福当炮灰，真是不值。

提格原本伤势不轻，但他是不死之身，月光一照，伤势便迅速恢复。当真是想死也死不了。

他一声狞笑，翻身扑向杜预。

杜预却沉稳无比，仗着敏捷，一刀两刀砍在提格身上，突然一击反撩，以内力灌注，发出【重刀破防】，灌注了10点内力值，以高优先级成功破防提格，造成对方1秒僵直！

提格难以置信地僵在原地，杜预一脚重重踹在他肚子上，便将他踢飞起来。

后面，两个早已准备好的英国水兵，立即用渔网缠住提格，将他吊起来。

提格大吼大叫，但即使不死之身，被捆起来也对渔网无能为力。

杜预竟然抓了一个。

这让王鹏和海獭有些吃惊。

不仅如此，他再接再厉，又在接下来战斗中，继续用敏捷+狂风刀法，打倒了一名身体力壮的黑人水手，捆了起来。

战斗中，杜预也装模作样甩出几根毒针，但不出所料，对于不死之身的提格和大个来说，毒素完全无效。因为他们根本没有血液流动。

但杜预的连战连捷，极大鼓舞了英军的士气，他们看到黑珍珠号已经被打得千疮百孔，只剩下区区十几个海盗，便是怪物，也被杜预抓了两个，还有什么犹豫？怒吼一声，便齐齐齐射一轮，端着刺刀冲了上来！

便是王鹏和海獭，也在杜预的鼓动下，抽出武器，冲了上来。

王鹏不用说，一把长剑，纯正嵩山剑法，挥动起来，剑气四射。海獭则是一把水中也可使用的吴钩，冷气森森。

双方顿时混战成一团。但英军在数量上占据了压倒性优势。所谓武功再高，也怕菜刀，便是不死之身，被子弹打得凌乱，也不能反抗，很快数名不死海盗被砸倒，将他们捆起来。

第21章 无敌的巴博萨

巴博萨浑然没放在心上，一边狂啃苹果，一边哈哈大笑：“你们这群兔崽子，来杀伟大的巴博萨船长吧，哈哈。”

他一枪，便将一名英军中尉，崩的脑浆迸裂，倒地不起。

一名英军看得怒火满盈，刺刀深深刺入巴博萨的胸膛。

巴博萨在月光下，以怜悯眼神，看着中尉，用力啃了一口苹果，便将啃过的苹果塞到英军嘴里，手中长剑一刺，一拉，英军的眼珠子都凸了出来！

他的鲜血淌满了黑珍珠号，这鬼气森森的鬼船，竟然瞬间将鲜血吸掉，没有留下任何血迹。

“来吧！不管你们来多少人，面对不死的巴博萨船长，都是菜！”巴博萨又是一剑，精准刺穿了一名英军的胸膛。

不死海盗们在巴博萨的带领下，嗷嗷叫着，开始反击。

就连巴博萨那头猴子，也跳上跳下，尖叫着挖英军眼珠。

英军顿时乱作一团。

“我早就说过，这行不通。”王鹏讥笑道：“巴博萨绝不可能死亡，除非解除他的诅咒。”

杜预不答，大刀继续与巴博萨缠斗。

他的敏捷虽然很高，但巴博萨的身体周围，似乎缠绕着一股阴森冷气，走近便冰冷刺骨——这应该是阿兹特克金币的诅咒，对巴博萨虽然痛苦，但也大幅增加了他的战力。

杜预每一击砍中巴博萨，都只能无奈地看到他的白骨森森，却无法伤害。

但他的眼眸中，却燃烧着智慧的火光。

“从伤害判断，巴博萨的体力超20点，应该有250-300点生命。他的力量属性对我碾压，应该在15点以上。敏捷是唯一我比他高的地方。”

“受诅咒的不死体质，每当沐浴月光，他的伤势便能痊愈。”

“以我们目前的力量，绝不能杀掉他。不知道解除诅咒后，能否杀死？”

其实杜预若全力出手，未必不能尝试杀死此刻的巴博萨，但前提是仪琳和宁中则能同时出手，配合战斗。

他身后有海獭和王鹏，便不肯全力，只是等待一个机会。

果然，战斗打了一会，巴博萨一剑刺穿了杜预的腹部，将他的生命值打掉了足足56点！

杜预大叫一声，闪到海獭身后，喝下小药瓶回血。

巴博萨又是一剑，将海獭的吴钩挡开，再一剑刺穿海獭的大腿。海獭骂了一声，倒在甲板上。

杜预又一个翻滚，跳到王鹏身后。

巴博萨的刺剑，毒蛇般刺向王鹏。

王鹏眼波一闪，一剑挑开巴博萨的刺剑。能挑开这黑珍珠号船长的快剑，这一手便显得手腕不凡。

杜预怒吼着，一刀砍在巴博萨的腿上。

巴博萨无动于衷，冷笑抽枪便是一枪。

杜预早有准备，速度奇快，闪到王鹏背后。

王鹏腰腹中枪，低吼一声，便冲向巴博萨。

他和海獭，原本不准备介入，但杜预苦心营造的局面，几番挑动后，身处混战中的两人，便身不由己，卷入战斗中。

三人围攻巴博萨。

巴博萨啃了一口苹果，突然长剑一挥，他肩膀的猴子，便嚎叫着扑向海獭。

海獭的吴钩刚将猴子钩开，迎面便是巴博萨的直刺长剑！

他的肩胛骨被贯穿！

海獭正在呻吟，杜预上前，拦住巴博萨的进击。

王鹏则震动长剑，一声龙吟，深深刺入了巴博萨的白骨手腕。这是嵩山十三剑的虎回头式，一击便可让对方弃剑。

可惜面对的是巴博萨，这一击毫无用处。

海獭和王鹏也是有苦难言，他们在黑珍珠号第一线，若不肯用全力，在巴博萨面前便保不住性命。

而杜预，要的便是他们联手攻击，将巴博萨的保命底牌，一一暴露出来。

巴博萨突然身体一震，唰唰唰三剑，如同闪电般激射而出，一剑比一剑快。应该是既人猴分离后的又一个技能。

杜预观察巴博萨的战斗，这魔王是他必须铲除的对象，观察越细致，未来杀他把握越大。

巴博萨的技能，并没有脱离水手的一般范畴，但他的剑技结合了速度和力量，兼具凶悍，王鹏也是一名出色剑手，但在巴博萨的面前，连中三剑，大叫一声，倒在地上。

杜预冲上去掩护，狂风刀法席卷残云，以腿部中剑的代价，将海獭和王鹏救下。

两人看杜预如此够义气，眼神中露出一丝感谢。

杜预看着周围的英军，也眼中满是恐惧。

一个巴博萨，站在船首，便一夫当关万夫莫开！

巴博萨丝毫没有得意，仿佛眼前情形并不放在心上，却突然转向远处的海面。

那里有一艘帆船，正在月光下，划得飞快。上面隐隐可见熊瞎子那魁梧身姿和正在拳打脚踢的伊丽莎白·斯旺。威尔不见踪影，应该是没有得手。

但巴博萨却咬牙切齿：“受诅咒的金币，还有鞋带的血脉，他们正在带走！那些蠢货船员！”

他怒视了一眼浑身浴血，苦战不退的杜预，又环视了一眼数以百计的英军，还看了一眼密密包围黑珍珠的英军舰队。

巴博萨冷冷道：“你们以为，这些杂碎船可以挡住伟大的巴博萨船长和黑珍珠吗？”

他狞笑一声，长剑一挥！

原本无风的夜色海面上，黑珍珠号千疮百孔的黑色船帆，突然翕动了一下。

巴博萨的那条干瘪猴子，跳到船帆上，用力摇动船帆，尖声大叫。

英军的恐慌蔓延开来。

因为……已经锚定的黑珍珠号，开始徐徐启动了！

“这不可能！”杜预的震惊难以掩饰：“这船下，根本没有船员。它不可能动起来。”

“小子”巴博萨用枪挑起自己低垂的三角帽沿，黄牙外露笑道：“这加勒比海的黑美人，被誉为最快的船，难道是浪得虚名？她有自己的灵魂，只要有我和她，便可驰骋加勒比！哈哈！”

杜预心中突然通明了。

这黑珍珠号，竟然有自己的灵魂，可以收到舰长的心意，自由驰骋！

那么，不管自己如何调虎离山，都无法俘获这黑珍珠号。

想要弄到手中，唯有击沉它，或者杀死船长！

“离开这里，速速离开这里！”杜预大吼道。

“哈哈，兔崽子们，来了还想走！”巴博萨一挥剑，剩余的不死水手嚎叫着，追砍上去。

英国人如同下饺子般，扑通扑通跳入大海中。

黑珍珠号如同一辆顶级跑车，在区区几秒时间内，便迅速由静止不动，变成风帆鼓鼓，乘风破浪，真不知道它的船帆破洞满满，如何能达到如此快速！

拦截号拦在它的面前，却被狂笑的巴博萨一剑挥出：“碾压过去，哈哈！”

黑珍珠如同一辆马力十足的跑车，以200脉时速，冲向一辆静止的qq！

可怜的拦截号，竟然被黑珍珠号撞在中央位置，便随即向另一侧倾覆。吨位上占据优势的黑珍珠号，竟然真得骑着倒霉的拦截号，龙骨一点点碾压了过去！

“我的上帝，我一定是看花眼了。要么就是地狱恶魔太强大了。拦截号竟然被碾压倒了！”一名落水的英军大叫。

“我们的船为何不开火？”另一名英军大叫。

“你笨蛋，我们都在这里，开火要我们都陪葬啊？”

拦截号发出无助的呻吟，被黑珍珠一点点压在身上，雪白的船帆折断，帷绳根根崩断，如同一位穿着龙骨胸衣的英国贵妇，被油黑的加勒比海盗骑在身上，一点点崩断衣裙，压倒在银色的地毯上……

黑珍珠号成功了，以概莫能御的气势，一往无前地碾压过拦截号，冲向了正在滑行的帆船。

杜预知道，熊瞎子他们有难了。

他也承认，黑珍珠号不愧是加勒比海的王者，若不能将她削弱到极限，就算用了阿福这般计策，用了十几艘英国战舰，都别想将她留下！

但他不死心，一跃跳入海中，继续追踪而去。

“如果我所料不错”杜预穿着鲨皮水靠，有水性精通技能和避水丸，如同一尾游鱼，速度快得惊人：“既然白虎队把你们派来做大事捞好处，总得给点保命底牌吧？黑珍珠号的穷追不舍，应该在你们的计算范围内。”

漆黑的海底，他跟着大黑的指向，紧紧追踪小帆船。

有了精通水性和避水丸延长水下时间，他倒不担心被黑珍珠号发现自己的追击。

果然，黑珍珠号快要追上小帆船时，小帆船突然一阵光芒闪动，便失去了踪迹！

黑珍珠号上的巴博萨，原本狰狞着准备大肆屠戮，却愤怒地发现，小帆船上的人，已经统统不见，不知道传送到哪里去了！

他愤怒地一挥刺剑。

黑珍珠号排山倒海而来，将倒霉的小帆船瞬间碾得粉碎！

巴博萨没有停留，刚才用黑珍珠的特殊能力，突然启动，打了英国人一个措手不及。若再被勇气号等舰船拦住，火炮齐射，便大大不妙。

至于他扔在皇家港的水手，反正他们都是不死之身，想死都不行。实在打不过英国人了，往海里一跳，从海底走路回来都行。他们对黑珍珠号隐隐有感知，找到这艘船不成问题。

随着熊瞎子启动传送，杜预手中的大黑，顿时失去了方向。

他知道，多半是超过了1000米有效范围，大黑无法追踪毒药气息。

第22章 追踪与偷袭！

难道就这样功亏一篑？

杜预不甘心，在水中冥想。

茫茫大海，他们会传送到哪里？

据他所知，远距离传送卷轴，在空间中售价极高，不是平民窟队伍能负担得起的，即使有大佬支持，也负担不起。

而且还是至少5个冒险者带着一个斯旺小姐集体传送，那就更是天文数字。

因此，他判断不可能太远。

周围的岛屿？

杜预摇摇头。

推断的前提，是这些家伙劫持伊丽莎白到底为了什么？

白虎队的目的，是不会指南的指南针。这东西要找杰克船长。

杰克船长要的是黑珍珠。

黑珍珠在巴博萨手中。

巴博萨要的是解除诅咒。当然他也舍不得黑珍珠，但总要先解除诅咒，再去抢黑珍珠也不迟。

那么，白虎队完全有可能凭借这两样东西，向杰克船长要价，索要指南针。

既然这样，他们劫持了斯旺小姐，为何要逃？

杜预看到远处一军官骑白马，快速踏上小船，另一名青年也跳上小船，冲向英国舰队。

答案是，熊瞎子劫持了伊丽莎白小姐后，被气急败坏的诺林顿和红了眼睛的威尔如同两头忠犬，穷追不舍，才海路逃走。

英国舰队接到了诺林顿和威尔后，迅速启动了起来，甚至不再顾及黑珍珠号去而复返的可能，扬帆出海，追踪挟持准将未婚妻逃走的劫匪。

杜预眼波一闪。

那么，敌人在哪里，就很清楚了。

他看了一眼黑漆漆的皇家港岛屿，迅速潜入水中。

当黑夜过去，渐渐天明的时候，在皇家港岛屿的南部山中，一座山岩背后。

5个男人围坐在一起，大吃大喝。

一旁，有一个湿漉漉的年轻女人，还在昏迷。

“老大，你真是精明，最危险的地方，就是最安全的！谁能想到我们劫持了伊丽莎白，在海上装模作样转了一圈，又用大佬给的传送卷轴跑了回来？”

“这洋妞不错”一个男人淫邪地看了一眼斯旺饱满怒凸的胸线，湿漉漉的鲸骨胸衣，将她饱满的上身凸显出来：“熊哥要不咱们爽一爽？”

熊瞎子一拳砸过来：“浪球，你小子昨天险些被阿福一枪毙了，怎么还这么色？谁敢动她，我砍了他！”

那混混悻悻然：“听老大你的。那些皇家港的妓女，呸，脸上的白灰足有2斤重，恶心死我了。”

“哈哈哈哈！”

“小卷，昨天让你用鸽子送出去的避水丸，都送走了吗？”熊哥问。

“熊哥放心，我第一时间就都送走了。这次也多亏了有避水丸，才从诺林顿和威尔·特纳的手中，劫走了这女人。”小卷心有余悸：“那两个人太猛了。”

“还得多亏了不死海盗们，没有那几十个货色，我们也得不了手。”熊哥沉声道：“可惜阿福这混蛋，守住了监狱，没能救出杰克船长。”

“用换的也一样！等诺林顿他们找的急眼了，回来我们剁下这女人的一根手指，嘿嘿！”

“有诺林顿、斯旺总督和威尔·特纳帮我们要指南针，阶下囚杰克船长想不给都不行，拿到那东西后，不用管任务惩罚，我们直接回归！史老大会重赏我们的。”

“虎老大那边不好交代吧？”

“史老大都满意了，他一个平民窟的队长，敢不满意？我特么已经给他15颗避水丸了，要还是输了，他就得滚蛋下台，我来当队长。”熊哥一脸得意。

就在此时，伊丽莎白悠悠醒来。

她见到5个陌生男人，又是海盗打扮，顿时尖叫一声。

那浪球一脸色相，哈哈一笑，走过来摸了摸她的脸蛋，却被伊丽莎白直接拗断了一根手指。

惨叫声震天。

伊丽莎白被打了一个巴掌，浪球气得要拿刀子宰了这女人。

“你们是谁？想要什么？”伊丽莎白气质沉静，喝问。

“你只要老老实实呆着，不会伤害你。”熊哥啃下一口火腿。

“我……我要上厕所！”

“我来看着小娘们！”

“浪球滚！小卷你去。”

“我擦，小卷你毛都没长齐，浪费啊。”

一阵哄笑后，一个卷发的青年，盯着伊丽莎白走到僻静处。

伊丽莎白眼神灵动，不断瞟向四周。她素来好动不好静，虽是总督千金之尊，却跟着威尔特纳到处游荡，岛屿早就跑遍了。

她准备用地形优势，跳海逃生。

小卷面无表情：“就在这里吧！”

“太近，我紧张。能去那里吗？”

“嗯！”

“你背过身去。”

“嗯！”

伊丽莎白露出一丝得意微笑，她早已看清楚，这里是南部山麓，前方是一个悬崖，高达30米。但她几次跟威尔从这里跃下，下面是大海。她水性不错，只要脱下这勒得她喘不过气的鲸骨裙，再跑出三十米，便可逃之夭夭。

这鲸骨裙是斯旺总督专门从伦敦买来的最新款，专门为诺林顿的准将授衔仪式穿着。但一者勒得胸紧，二来后屁股架子沉重，游泳是别指望了。

她柔声道：“我有些喘不过气来，解手我要脱下裙子，你千万不能偷看啊。”

“嗯！”

伊丽莎白真的脱了。她相信以自己的美貌娇柔，这少年一定会全神贯注。

她解下了鲸骨裙，将它偷偷放在一头路过的獾身上，便低头发足向悬崖狂奔。

那头穿着鲸骨裙的獾，从远处看去，仿佛倒在地上的女人，至少可以拖延数秒钟。

她只要十秒，便可脱身！

她跑到悬崖边的荒地上，回头一看，果然那青年正在抓着鲸骨裙的獾发呆。

伊丽莎白调皮地一笑，她此刻身上只有一件湿透的内衣，紧紧贴住美好的曲线，海风吹拂下，金发飘动，曲线玲珑，宛如一尾美人鱼：“沉默的帅哥，再见！”

她兴奋扭头便跑！

只要10米，便可脱身！

她跑到崖壁边，一跃而下！

她深深呼吸一口潮湿的海风，感受着悬崖的风从下面吹拂，自由的空气！

我真特么太机智了！

但她陡然一沉，双腿竟然被人抓住了。

那一秒前还在20米外的少年，居然一转眼便到了她身后！

“下面是礁石群，玩蹦极会死人”小卷言简意赅。

伊丽莎白都要哭了，原来这小子一直在玩自己开心。

她用力蹬着腿，大叫：“放开我！”

小卷微微一笑，将她拉起来。

伊丽莎白眼光一闪，内衣里侧，竟然翻出一把寒光四射的精致匕首！

这匕首是威尔为她量身打造的一把锋利防身武器，平日放在内衣里侧，战斗中最是出其不意。

这一下，连小卷也没有防备，被伊丽莎白一刀刺入腹部。

伊丽莎白看到血，几乎要尖叫起来。

但小卷只是微笑，缓缓拔出，那血慢慢收住，根本没有效果。

“你……你是恶魔！”伊丽莎白慢慢后退。

“为了防止你还携带东西，脱了”小卷继续恶魔般微笑。

伊丽莎白叫起来：“去死吧！”

她被小卷一拳打在腰腹上，痛得如大虾般拱起身子。

“我亲手杀了勾引我的继母”小卷微笑：“不要试图用色勾引我，或者逃跑。我对女人辣手无情。”

就在此时，他突然感到脖子后面一阵麻木，竟然是连续数枚毒针命中。

他警觉性和敏捷都是极高，对飞行武器的躲避率也高，没想到会被如此轻易偷袭命中。

要么敌人的技能优先级高，要么敌人的内力高！

小卷反应极快，一转身，竟然又是四枚细如牛毛的毒针，飞射而至！

他急忙躲闪，能一秒钟跑20米，虽然是一种技能，但至少敏捷极强，这四枚毒针，竟然生生被他在狭窄的悬崖上，躲开了2枚。

但饶是如此，经验丰富的小卷，也感到一阵阵虚弱。

他查看了战斗记录和属性面板。

这一看顿时心中凉飕飕。

六枚毒针，竟然附带着至少六次叠加毒素和一种麻痹毒素！

50%减速麻痹状态。

特制毒药、百蛇丸、银针毒药，一大串毒药累积起来，每秒光是毒伤，便高达23点！

加上一开始毒针附加内力受到16点伤害，这电光石火般的一秒内，便受到了39点伤害，生命值掉了一半！

他立即使用了解毒药。作为敏捷最高的斥候，中毒是常事，解毒药必备。

随即他喝下了药剂，生命值缓缓拉升。

“这毒针……似曾相识啊”小卷想起空间中的那个新人。

但对方并不打算放过他，又是4枚毒针飞射而来。

拈花飞叶提升到3层后，毒针的数量、伤害、优先级均大幅提升，产生了质变。

小卷也是果决之人，一个翻滚，便拉过伊丽莎白，厉声道：“你想她死吗？”

想起那新人在空间中独斗熊老大的手段，小卷便不肯冒险。谨慎是他活到现在的保障。

他原本以为，对方应该会住手，但没想到对方的毒针根本不顾及伊丽莎白，打到女孩身上，伊丽莎白尖叫一声，瘫倒在地。

小卷知道这次任务关键在这女人身上，既然对方丝毫不顾及，人质战术也无从发挥，他抽出两把雪亮匕首，冷冷看向前面的敌人。

悬崖的那边，站着一个年轻人，不是那空间中与熊老大恶斗的青年又是谁？

“你！”小卷知道敏捷路线的自己被堵在悬崖上，形势不利，对方又擅长近战。

杜预毫无废话，猛虎般冲向小卷。

他观察这个熊瞎子团队很久了。

这是由一个强悍的力量型近战者熊瞎子和一名敏捷性刺客小卷为主的团队，其他的混混，战力不强，特点不明晰。

第23章 海中打爆！

虽然对自己的实力很自信，但杜预并不会轻视敌人，狂妄到认为可以一打5。

伊丽莎白的逃跑计划被他利用，成为分散——伏击熊瞎子队的良好契机。

他将速度最快的小卷堵在悬崖上，便可从容地一针针发射！

小卷虽然敏捷高，左躲右闪，但杜预升到三级的DD级技能拈花飞叶，威力奇大，一波四针，81枚毒针源源不断，很快小卷又中了数针，毒素快速攀升。

他不得不忍痛用掉了第二瓶解毒药。

但生命值已经跌落了41点。

小卷此刻有两个选择，一是转身跳崖，下面是海面，30米死不了人。二是顶着杜预的毒针，猛冲上来，继续战斗。

但他选择了折中。

他要冲一冲，不敌再跳崖。

区区20米悬崖，他硬吃了3针，爆射而至。

小卷认为，自己的近身白刃格斗战，一定比对方强。

事实证明，他的战法并不能算错。不多时，他已经刺中了杜预三刀。小卷的刺刀刁钻无比，下下入肉，绝无失手。

但杜预的大刀，虽然比他速度慢些，但二级的狂风刀法，配合金丝大环刀，气势浑厚，更无耻地利用他生命值不满的劣势，以伤换伤。

小卷吃了杜预一击斜刀，一击横斩，便再也受不住，拉起伊丽莎白，便要跳崖。

杜预微微一笑，他的口中，突然发出一道浑厚的吼声！

刚刚练成的狮子吼第一层！

造成10米半径圆形范围内，所有人50%几率眩晕3秒，技能优先级6点。

其实，小卷要躲开这一击，也不是没办法，只要他的内力超过6点。

但问题是，新手们大多数连内力干什么的都不清楚，更少有人能得到内力功法，6点内力要求太高了。

小卷被眩晕3秒！

杜预冷冷举起金丝大环刀。

其实，就是小卷真的跳了海，他也不怕。

因为，他身上，有水性精通卷轴，有避水丸，有增加游泳速度30%的鲨皮，更有水战神器DD级武器古代鱼叉！

小卷只有一个避水丸，还是他卖给的，就算小卷诡计多端，避水丸中还有隐藏毒素，在大黑面前无所遁形。

小卷离开同伴的一刻，便注定了他败亡的命运。

金丝大环刀一斩而过。

小卷的人头落地，卷发下的眼睛死不瞑目。

“你杀死了一名冒险者。在团战杀戮模式下，死亡必然掉落血腥钥匙，总价值上浮到70%。你得到了他的血腥钥匙。”

“你杀戮值+1，对方有4点杀戮值，你继承2点杀戮值。你在本世界获得杀戮值3点，目前为杀戮值第一。本世界结束时，获得杀戮值前5冒险者，将获得一项额外奖励。”

小卷钥匙掉落，被杜预拿走。

杜预抱起中毒昏迷的伊丽莎白，喂下一颗解毒剂，走向僻静之地。

伊丽莎白悠悠醒转，看到杜预，一拳打来。

杜预躲开：“我不是海盗，你听我解释。”

“混蛋！”伊丽莎白一巴掌扇在杜预脸上：“你分明就是一个坏蛋！”

杜预知道，又是自己那无敌的狼顾属性，使得正派人士天生好感度负20强悍作用。他无奈摇头。

貌似这个世界除了诺林顿和英国军官，谁见了自己都不会有好脸色，包括海盗。

伊丽莎白怒气冲冲挣脱杜预怀抱，冲向海边。

没几秒钟，她又惊慌失措跑了回来。

“他们……他们来了！”金发美人哆哆嗦嗦躲在杜预身后，浑然不记得之前自己刚刚掌掴这救美英雄。

杜预二话不说，抱起伊丽莎白便冲向悬崖。

在陆战中，他就是再自负，也不能以一个新人面对熊瞎子4人。

熊瞎子看到了小卷人头分离的尸体，又看到了杜预的脸，愤怒狂叫道：“今日不杀了你，我就不是人！”

他启动了气象变身！

衣服被膨胀的肌肉撑破，巨大的力量，蓬勃的气势，犹如史前巨兽一般，冲向老冤家杜预。

杜预抱着伊丽莎白，一路冲向悬崖。

刚刚将敌人堵在悬崖上，现在有被敌人断了后路，真是讽刺。

浪球见杜预被赶到悬崖边上，大笑：“看你往哪里跑？”

杜预二话不说，一把把淬毒银针掷向这群家伙。

他从柔柔处，获得了大批不要钱的毒药，真是不惜血本，扔的无比开心。

短短几十米，熊瞎子已经中了数种毒药，速度也减慢了下来。他服下了解毒剂，怒吼冲过来，一拳便打向杜预。

杜预冷冷一笑，抱着伊丽莎白，后仰着跳入大海，最后还不忘抓住机会，掷出一把毒针。

伊丽莎白高声尖叫。

熊瞎子最后还被三枚毒针命中，脸色黑得真是要滴出水来！

“大哥追吧！”浪球看小卷的死状，气得直发抖。

这些混子虽然人品不怎样，但对同伴，却很有感情。

熊瞎子冷冷的目光盯着海面：“水下会不会有埋伏？”

“我们都有避水丸，顶多是平手，怕个吊？我先下去”浪球义气发作，率先跳了下去。

熊瞎子看了远处的皇家港，开弓没有回头箭，大佬们投了很大成本，光是那张集体传送卷轴，都价值不菲。

阿福那边的人手，自己细算，应该不会有伏兵。

这小子，应该是胆大包天，自己偷摸跟来的。

做了他！

熊哥怒吼一声跳了下去。

海面上，波涛汹涌。

海面下，暗流涌动。

杜预一把放开伊丽莎白。这美女已经脱得光洁溜溜，狠狠瞪了一眼杜预，美人鱼般游走。

四个身影跳了下来。

杜预并不急于发动攻击，而是继续游向远海。

近海，这些家伙还有逃向岸边的可能，诱导到远海，才好下手。

熊哥和三名打手自信满满，穷追不舍。

他们有了避水丸，服用后自动获得水性精通，海战惩罚降低不少，看准杜预的方向，一路猛追。

一条雪白的美人鱼，一条矫捷的海豚，加上四头恶鲨，便在近海追逐起来，但毫无海中嬉戏的温情，反倒是一副凶残的杀伐之气。

“喂，你打算怎么办？”伊丽莎白水中打出手势。

“你先走，我留下”杜预很有骑士范。

伊丽莎白傲娇大小姐脾气上来，点点头，便要游走。

杜预倒也不以为意，因为他获得了提示：“你舍身救美的行为得到了伊丽莎白·斯旺的感激，目前她的好感度为0。”

果然，穷屌再怎么救美，白富美都不会感激涕零。才涨了20点，应该是相性问题。

但问题是，杜预可以放伊丽莎白走，浪球却不会。

他见到伊丽莎白在海中人鱼游动，美臀高撅的姿态，哪里肯放走，再说这女人是任务的关键，便迎面拦了上来。

不成想，一道白色箭花破水而来，以迅雷不及掩耳之势，刺穿了他的肩胛骨！

那力量大的，如同重锤砸中，在水中的浪球顿时失去平衡，身不由己地向后飞去！

什么东西？

他又惊又怒。

但他的厄运刚刚开始！

也许是人品问题，他不仅被古代鱼枪命中，受到伤害力10点，还触发了自带20%出血效果，2秒每秒出血5点！

更加恶毒的是，这鱼枪上面，杜预还精心附加了毒麻沸天！

这柔柔生产的毒，命中之后，又触发了50%的麻痹几率和10秒每秒1点毒素伤害！

他的生命值一共才90点，这一下便失去了30点之多，更失去了速度！

浪球惊呼起来：“娘皮……”

他忘了这是水中，这一口便灌了水。

虽然有避水丸，但水中战斗，他真的不习惯。

杜预双脚一蹬礁石，便火箭般激射而至！

古代水枪有个弱点，便是装填速度慢，要10秒才能发射。这也是理所当然，否则这么猛的水枪，射速再快，谁能受得了？

他借助水势和速度，猛然冲到了浪球身边，大刀便猛然砍下！

熊瞎子和另外两人急忙游向这里，但浪球距离较远，且杜预游泳速度有更大加成，一瞬间便形成了杜预单挑浪球的态势！

浪球抽出一根精钢球棒，便挥砍过来。他属于典型的乱战打法，在陆地上，这棒球棒有30%眩晕2秒几率，攻击力又不俗，很是好用。

可惜，这次是水底战斗，他的对手，是杜预。

杜预一个矮身，躲开球棒，大刀便挥砍而来。

水底作战，非水中武器的速度和杀伤力均受到大幅下降，杜预有水性专精和避水丸，水战惩罚，仅仅降低20%，而浪球他们则要降低40%！

这一狂风刀法，在水中使出，依旧虎虎生风，刀锋未到，水箭已经拂面！

浪球躲避不开，大叫一声，一股殷红鲜血，便喷射到水中！

这一刀下去，竟然砍到了浪球的脖子，属于要害双倍攻击，即使浪球拥有9点体力18点防御，又有简单护甲，依旧被一刀砍出足足18点生命值！

若在地面上，浪球就算会被命中，也会躲开脖子要害。以杜预的4点力量，只能刚刚破防，伤害便骤然降低。

但这是海里。

当然，杜预的鱼枪上淬毒麻药，将浪球速度折半，也是砍中他脖子的一个因素。

浪球此刻简直恨极了这海水。

他只剩下42点生命值，转身便向熊哥等人游去。

汇合之后再跟这小子斗。

第24章 连续击杀！

此刻，杜预古代水枪的十秒冷却时间已过，他冷冷掏出水枪，便射向浪球！

熊哥不顾海水倒灌，大吼：“小心躲开！”

浪球回头看去，只见一根粗大的鱼枪，又排山倒海而来！

他只觉得背心一痛，便再次被鱼枪刺穿！

这次，杜预的鱼枪，又命中了他的胸口要害。随着水战经验的丰富，杜预的敏捷又高达12点，敏捷本就对投射武器的命中率有加成，加上拈花飞叶养成的精准手感，他能命中速度折半的浪球背心，绝非偶然！

浪球再次遭到重创，背心被命中，受到要害双倍打击。

但他的生命，足有42点之多，鱼枪的伤害，不过10点，即使被双倍，也还剩22点。

万幸，这次的20%流血效果没有出现，浪球不用担心被秒杀。

他心中恨死了杜预，发誓一定要将此人千刀万剐！

此刻，先游着与老大汇合！

但他很快惊恐地发现，自己的生命，在快速下降。

又是卑鄙无比的淬毒！

而且是百蛇丸剧毒，5秒25点伤害，10%麻痹，优先级8点。

他的生命值，不过22点啊。

解毒剂？他有，但刚才杜预疯狂投掷银针，他已经用掉了。

血瓶，他也有，但同样在刚才毒针雨中，用掉了。

他本以为杜预已经是瓮中之鳖，哪里想到，杜预在水中，竟然准备了如此之多的底牌？

那水枪简直就是追魂索命的勾魂索！

“老大救我！”他再也不顾海水的腥味，惊恐大叫。

“血瓶！”熊瞎子扔出了一瓶血瓶。

浪球贪婪地抓向血瓶，他的生命在以每秒5点速度下降，只剩下12点了。

杜预冷冷一笑，远远掷出了一枚毒针。

原本，在潮水涌动的海中，毒针轻飘飘的，不易保持准度，但杜预将10点内力灌注在毒针之上，这毒针便风驰电掣，沉稳无比！

血瓶落入浪球手中的一瞬间，杜预的银针击碎了血瓶！

殷红的血瓶在海中破碎，同时破碎的，还有浪球的信心！

“救命啊！”他不顾海水，在海中挣扎抓挠，连避水丸自动掌握的水性都忘记了。

熊哥递出第二瓶药剂，却发现近在咫尺的浪球，瞳孔已经散了……

他死了，5秒25点的百蛇丸，杀死了。

“操你码啊！”熊哥吊脚眼倒竖起来，怒发冲冠。

他的两个兄弟，小卷和浪球，都死在杜预手中，死在自己眼前。

杜预晃晃手中浪球的血腥钥匙——杀人后，血腥钥匙会自动进入杀人者的手中，不会出现捡不到钥匙的情况。

浪球的血腥值居然只有2点，但附加下来，也能提供2点给杜预。杜预此世界拿到了5点血腥点，暂时高居第一。

熊瞎子被愤怒冲昏了头脑——这正是杜预挑衅的本意，他冲了过来。

杜预的鱼枪，只有20发鱼叉——这是限制水中武器的又一个限制。已经用掉2发，还有18枚。

足够了。他冷冷一笑，继续向远海游去。

“老大，我们还是先撤，他有鱼枪”一个混混打着手势。

就在此时，又是一枚鱼枪疯狂射至，命中了熊瞎子的大腿。

减慢敌人的速度，向来是杜预的首选战术。

他本身就具有速度优势，刺中敌人大腿将这一优势继续扩大。

熊瞎子被命中鱼枪后，疼痛和出血，反而让他冷静下来。

能在白虎队眼皮下，做出抢劫新人的买卖，他怎么可能是傻狗熊？

吊脚眼一转，便看到了伊丽莎白。

敏捷最高的小卷死后，杜预的速度比他们最快的还要快，光是看他的游泳，熊瞎子便知道绝追不上。

杜预的战术，是放风筝，分而击破。

既然追不上，那么就转换目标。

伊丽莎白虽然会水，但熊瞎子等都是如狼似虎、空间强化过的冒险者，他们如果一心追赶，仅仅会水的伊丽莎白，绝对逃不掉。

三人立即冲向伊丽莎白。

杜预眼波一闪。

他收起水枪，又取出一枚毒针，淬减速毒，掷向两个混混中速度较慢的一个。

他此刻内力值60点，续航能力比新手剧情大大提升。

那混混在水中，再次被灌注内力的毒针命中，速度陡然降低。

熊瞎子速度减半，一个混混速度减半，剩下那一个，便成为孤军。

好在他也不傻，看到自己冒尖了，便退回熊瞎子身边——死了两个同伴，孤军深入血的教训已足够。

杜预悠然收起武器，护卫着伊丽莎白向岸边游去。

熊瞎子哪里甘心，他拿出一枚丸药，一口吞了下去。

服下后，熊瞎子的速度，陡然提升起来。

他踩在水底，犹如一辆坦克般，卷起无数泥沙，冲向杜预。

杜预心中一惊。

这是霸王丸——珍贵的DD级一次性道具，服用后，一切负面状态消除，进入霸体状态60秒，速度增加50%，攻击力增加25%，防御力增加25%。仅平民窟冒险者有效。

光是这一颗丸药，至少价值3000点，堪称翻盘的绝好底牌。

杜预知道，再用战术对付熊瞎子队伍，已经行不通，剩下的，只有以力证道！

硬碰硬！

除非他肯放弃这个苦心营造的杀局，让满怀仇恨的熊瞎子三人走。

否则，就要正面击杀熊瞎子！

杜预也不着急，一个游动，便避开速度大增的熊瞎子。

他的速度多重加成之下，依旧比熊瞎子要快。

熊瞎子又是一拳击出。

他力大无穷，空手攻击，甚至比混混们的精良武器伤害还高。

杜预被拳风带了一下，光是那股水流击打在脸上，就产生了刺痛感！

这狗熊，真厉害啊。

此时鱼枪冷却时间已过，他取出鱼枪，一枪射去！

熊瞎子的腿再次中枪，这次还触发了10点出血，泥沙搅动的海水，顿时被殷红鲜血染红。

但熊瞎子也成功接近了杜预，一拳重重轰在他的胸前！

杜预仿佛被一辆汽车撞了，向后飞去。

他的生命值，快速跌落22点。

熊瞎子仅有避水丸，在水中攻击惩罚40%的情况下，都能将7点体力14点防御的杜预，打得横飞出去。

他一拳的伤害，竟然达到36点，比上次在平民窟大战伤害更高。应该有霸王丸的伤害加成。

杜预虽然被打得横飞出去，却毫不动容，擦擦嘴边的鲜血，又拿出了大刀，游动过来。

熊瞎子见一拳得手，顿时兴奋起来，又是一拳砸出。

杜预却陡然甩出了四枚毒针，刺中熊瞎子。

熊瞎子被猥琐的杜预气得几乎吐血，明明是近战武器，却冷不丁又远程偷袭。

杜预交替使用毒针和水枪，不断消磨熊瞎子。

熊瞎子组织了几次冲击，都没能打中杜预。

伊丽莎白倒是也不急着逃走，一双碧蓝美眸，饶有兴趣看着杜预迎战众劫匪。

熊瞎子三人也不动声色。

双方都各有底牌，各有打算。

突然，熊瞎子消失在了原地。

杜预本能感到危险，急忙撤退。

但已经晚了。

熊瞎子动用的，是史老大给的另一张保命底牌——传送卷轴。可以在100米分为内，指定地方传送。

这传送卷轴，配合熊瞎子的力量和霸王丸，简直是弥补他速度短板的最后一块拼图！

对付一个强敌，这东西足以改变战局。

熊瞎子一瞬间到了杜预身后，面对转身便逃的杜预，他的拳头突然卷起一阵罡风，即使在水底，这股罡风也足以锁定力量只有4点的杜预！

随即一拳，重重轰在杜预的胸上。

杜预的胸骨碎裂了数块，吐出一大口鲜血，生命值狂泻，并被打入了眩晕2秒的状态。

熊瞎子擅长拳术，除了造成对方重伤外，有很高几率造成眩晕、断肢、残废等异常状态，堪称恐怖的近战绞杀机器。

这还没完，熊瞎子的两个同伴，已经狞笑着冲到杜预身后，眼看便要发动刀子、棍棒等武器特技，给杜预来个群殴。

若在陆地上，这合击堪称绝配，但水中，三人速度始终慢上一线，终于给杜预一丝机会。

杜预突然张开嘴，发出了一声怒吼！

“狮子吼！”

熊瞎子作为近战强者，体力高，内力也高，豁免了这次攻击。但混混们没有老大这么强，一个混混便被眩晕了3秒成功。

水中的狮子吼，虽然会让杜预喝上一口海水，但依旧可以使用。

杜预看到了便宜，一脚踹在眩晕混混的身上，将他踢了出去，自己则游鱼们翻身，向上冲去。

熊瞎子冲上来，却被杜预抽出水枪，近距离射中大腿，又是一股鲜血喷出。多次被命中大腿后，他的速度骤降。

杜预逃出生天，心中也砰砰直跳。

实话说，他没想到熊瞎子手中的底牌如此之多，如此之好！

看起来，为了让熊瞎子成功，史国栋当真给了他不少好东西！

杜预想着，手中却毫不含糊，金丝大环刀一刀接一刀，重重劈砍在那眩晕混混脖子上！

混混的鲜血，殷红一片，3秒时间，让杜预砍了脖子两刀，已经重伤。

他一醒来，便惊恐地试图游开。

杜预又是一把毒针刺中，给他上毒。

那混混又是喝药，又是溃逃，总算是保住了小命。

他跑到老大身边，又要了一瓶血瓶，灌下去才恢复了点血色。

第25章 逐个击破？！

杜预冷眼旁观。

他之所以不杀这人，并非没有手段，而是让这些喽啰，消耗强大的熊瞎子底牌。

熊瞎子的血瓶给这两个废物用得越多，自己留的就越少。

熊瞎子看到自己的存货，也所剩不多，狠狠一咬牙，打出了走的手势。

两个混混已经兵无战心，在水下，杜预的速度奇快，手段多多，特别是那杀人利器鱼枪，让他们丧胆。

“走？”杜预冷笑：“为何将你们诱导到远离海岸，想走太晚了。”

熊瞎子正在奋力游动，却发现远处有一个银色背鳍，正在劈风斩浪而来。

他顿时大惊。

“鲨鱼？”

加勒比的鲨鱼多，闻名已久。

杜预利用鱼枪，有意造成大股鲜血，便是有意吸引鲨鱼！

要对付实力比自己强出数倍的熊瞎子等人，便无所不用其极！

他游动速度快，且有鱼枪，可以保命，但腿上有伤，不断流血的熊瞎子等人，便成为鲨鱼的绝佳饵食！

“不好”熊瞎子终于明白杜预为何一定要攻击自己的大腿。

但此刻，他为了杀杜预，将史国栋给的数张底牌，已经纷纷用尽了。

团队传送卷轴、瞬间移动卷轴、霸王丸、血瓶……

他终于明白，在海底跟杜预开战，是多么大的错误！

一个不可饶恕的错误。

他也是决绝之人：“四喜、老六，别慌，他也受伤流血了，鲨鱼攻击谁，还不一定。我们围成一团，抵御鲨鱼。”

但他实在高估了混混们的镇定和觉悟。

目前重伤的是熊瞎子和四喜，老六却一直没有受伤，他答应一声，却一头游向海岸！

如果说面对杜预，他还可以保持镇定的话，面对可怕的鲨鱼，他便完全没有了斗志。他没有受伤，被鲨鱼攻击的几率很低，逃生很有可能成功。

“你！蠢货！你以为那小子会放过你吗？”熊瞎子浮在水面上，怒吼起来。

老六看了一眼杜预，杜预很爽快地将鱼枪，瞄准了熊瞎子，又给了他一枪！这枪在水中速度极快，又命中了熊瞎子本已伤痕累累的右腿。

这是杜预给老六的一个姿态。鱼枪的冷却时间长达10秒，在交手中，众人已经判断出来。至少10秒之内，无法攻击他。

老六跑得更没有心理障碍，游动也更快了。

熊瞎子大怒，便要追上去，但此刻，一头斗牛鲨已经发动了冲锋。

它庞大的森森巨口，牙臼吐出，咬向熊瞎子！

如果被那数百颗倒齿的鲨口咬中，即使以熊瞎子的强悍体力，也难免受到重创。

但熊瞎子真不愧是强者，生死分际，他怒吼一声，一拳重重轰在斗牛鲨的鼻子上！他此刻依旧在霸王丸的有效时间内，这一拳的力量值，至少在12点，相当于数个男人的力量集中在一点。

斗牛鲨被这一拳，轰在敏感的鼻尖上。鲨鱼唯一的弱点在脆弱的鼻尖，那里集中了大量的中枢神经。它骤然一掉头，巨大的尾巴甩在熊瞎子脸上，便游向一边。

熊瞎子惊魂未定，正在喘息，却感到背部一麻——那无耻小贼，竟然又趁机发毒针暗算他！

且是减速麻痹效果的毒针。

又是一头鲨鱼，铺天盖地，席卷而来。

熊瞎子和四喜身上流出的鲜血，刺激了鲨鱼，它们狂性大发，整个水域，白浪滚滚，如同开锅一般。水面下面，无数嗜血鲨鱼，在等着分食大餐。

这里距离海岸线，大约有2000米，但就是这区区2000米，足以让陆地英雄熊瞎子和四喜望而兴叹。

熊瞎子看不是个事，怒吼一声，带着四喜冲向杜预。

就是要死，也要拉着垫背的一起死。

杜预微微一笑，向老六游走方向，游动开去。

老六游动，却是追着伊丽莎白——他没安好心，还想着搂草打兔子，尝试再抓这总督千金，换取巨额好处。

伊丽莎白、老六、杜预和熊瞎子四喜，加上无数鲨鱼，形成了一条亡命追杀链条。

四喜游动间，却突然感到腿上一凉，他回头看去，一头白鲨锋利的嘴，已经咬住了他的小腿。

四喜也是一个狠人，一矛便刺向白鲨，试图自救。

熊瞎子叹息一声，翻身回来，一拳轰向白鲨。

若四喜也被他放弃，他就真成了孤家寡人。

四喜救了出来，但一条小腿没了，鲜血涌出，将海水染得一片通红。

熊瞎子扶着他，一同游动。

四喜突然推开熊瞎子，怨毒地看了一眼杜预，便翻身游向群鲨。

“四喜你干什么？”熊瞎子惊呼。

“老大你走。替我杀了那小子。我死也不能把钥匙和杀戮值留给那小子。”四喜疯狂大叫。

熊瞎子双瞳血红，大叫一声，扑向杜预。

但他却浑身发冷。

因为杜预手中，已经架好了水枪，瞄准熊瞎子身后的四喜！

四喜在群鲨攻击下，已经遍体鳞伤，毫无反抗之力。

但杜预连他一心葬身鲨吻的机会，都不留给他！

“嗖！”一道白色水箭射出！

四喜被一头斗牛鲨撕掉脸上大半血肉，正在惨呼，却看到了水箭直冲而来！

他怨毒的眼神死死瞪着杜预，却不由自主被这一箭射中，身体被抛向鲨群。本就濒死的生命值顿时干涸……

四喜死亡。

杜预满意地收起水枪，看着空间提示：“获得了四喜的血腥钥匙，获得了2点杀戮值。目前获得了7点杀戮值。”

熊瞎子暴烈突击，游向杜预。

杜预冷冷一笑，收起水枪，继续游向海岸线。

他放老六离开，正是要逐个击破！

现在，熊瞎子5个强敌，死了3个，熊瞎子也重伤。固然有杜预水战准备充分的功劳，但更是战术的胜利。

杜预的速度和远程优势，在这一战中，发挥得淋漓尽致。

熊瞎子虽然实力强，但在杜预的速度和鲨鱼的追赶之下，已经沦为鸡肋，随时可以杀他。

伊丽莎白游到海岸线附近，小脸苍白，她的水性只是一般，又养尊处优，能游这么远，已经是奇迹。

突然，她尖叫一声，已经被老六抓住脚踝，拉回水下。

老六挟持了伊丽莎白，将她拖上岸，用匕首逼着她，厉声对游上岸的杜预道：“不许追来，否则宰了她。”

杜预摊摊手，表示无意为敌。

熊瞎子终于也游了上来，摇摇晃晃从海里走出。

他的身上，到处都是鲨鱼的咬痕，鲜血如注，看着让人触目惊心。他的生命值，最多还剩下40%，且没有了血瓶。

“还我兄弟命来！”他踏上了踏实的陆地，一股股力量便从体内涌出，一拳轰向杜预。

这一拳的威力，真不知比海中强出多少！

杜预冷冷避开，他的36点行动速度，在平民窟冒险者中，已经是个中翘楚，小卷都是渣。

他手中的金丝大环刀，一刀狂风刀法重重斩在熊瞎子的软肋上，熊瞎子冷不防遭到此攻击，加上腿部伤势太重，竟然被砍得正着！

杜预得理不饶人，他选择了陆地上解决熊瞎子，便是在将对手削弱到极致后，与熊瞎子进行一次高水平的陆地决战！

虽然机谋可以弥补很多不足，可以掩盖弱点，但杜预知道，自己不可能永久不面对高手。

熊瞎子虽然算不上绝对高手，但也是杜预所知的少数高手之一。他的拳术，甚至达到了大巧不工的程度。

要不是熊瞎子人品太差，还真称得上一号人物。

击杀熊瞎子，便是一次珍贵的试炼机会。

杜预的大刀，虽然砍中了熊瞎子，但并未造成太大伤害。因为他的防御力，比杜预的4点力量高出不知多少。

近战，便要升级力量，否则总是不破防，也无法伤敌。

但伤害再低，也有3-4点，且金丝大环刀自带血槽功能，有20%几率造成3秒共9点失血，杜预这一击，凑齐触发了这一属性，熊瞎子顿时血流如注。

他一拳轰了过来。这拳头上自带眩晕功能，打中后，狗熊的气象一爆发，就是绵绵不绝的连击，直到将对手打死。

杜预早有准备，一个铁板桥躲过，反手便掷出四枚毒针。

近战伤害力不足，他便以远程淬毒补充。

近距离熊瞎子被四枚毒针全部命中，哀嚎一声，他的一只眼睛，都被刺瞎了。

这可真是熊瞎子了。

他的生命值在各种毒素下，快速下降，速度在伤势和麻药双重作用下，一直慢如蜗牛，实力完全发挥不出来。

“混蛋老六，我死了，他也不会放过你！”熊瞎子怒喝。

老六阴笑：“老熊，还是那句话，我不用比他跑得快，比你跑得快就行了。”

他架起伊丽莎白，便匆匆冲向山峦密林中。

“你不去追吗？”熊瞎子怒喝：“他把总督女儿带走了。”

“他跑不了。我能找到你们”杜预凝视着手指间四枚毒针，陡然甩出：“便能轻易找到他！”

熊瞎子见挑拨不成，怒吼一声，冲了过来……

老六疯狂奔逃。

他觉得自己从未有过如此快速的奔逃，扛着伊丽莎白疯狂跑去。

沙滩上，熊瞎子被杜预的毒针刺得千疮百孔，他从未想过自己会以如此狼狈的方式死亡。

杜预发动了万里独行，速度快得惊人，一刀便重重斩在熊瞎子的脖子上。

第26章 击毙熊瞎子

没想到，熊瞎子居然用脖子死死抗住杜预的大刀，一拳便轰了下来。

“你被对方的力量碾压，造成50%额外伤害。”

“你受到了30点伤害。”

熊瞎子又是一拳，将杜预砸飞了起来。

他直到此时，才发挥出强悍的力量和拳术优势！

但他体内累积的毒素，依旧在无情地流逝着生命。

他喘着粗气，一步一步拖着腿，走向杜预。

杜预此刻可以退一步，用毒针活活扔死熊瞎子，但他紧握大刀，冲了上来。

熊瞎子狂吼着一拳轰下去。

千钧一发之际，杜预凭借12点敏捷，生生躲了开去！

熊瞎子的拳头打在了空处，随即被杜预的大刀，狠狠斩中了脖子！

他的眼睛怒凸出来，但还未死去，又是一拳，便轰在杜预的腹部。

杜预痛得大虾般弓起身子，但突然福至心灵，之前很多想不通的刀法困惑，豁然开朗。

传说中佛法顿悟，是醍醐灌顶，做人顿悟，是当头棒喝，这被人打，也会顿悟？

杜预来不及多想，手中的大刀，在空中划出一道半弧，回身躲过熊瞎子致命的一击灌耳横拳，便怒斩在熊瞎子的脖子上！

熊瞎子的鲜血，疯狂喷涌，溅射了杜预一脸。

杜预的手臂发颤，哆嗦地几乎握不住刀把。

但他赢了。

虽然赢得很艰难，但冒险近战，绝非没有回报。

空间提示：“由于你不断使用，且与近战高手生死相搏，你的【狂风刀法】获得了提升，等级升为第三层。挥砍大刀类武器的速度提升0.3次，攻击伤害提升15%。优先级12。你领悟了第三层[回旋风斩]：利用转身的腰腹力量，斩在敌人的要害处，得到200%伤害。”

杜预正在奇怪，从之前战斗判断，每次击中熊瞎子，伤害不过数点，怎么可能一击将他斩死？

原来是[回旋风斩]2倍技能伤害，加上攻击到他脖子的2倍要害攻击，终于一击斩杀了这擅长近战的陆上强敌！

熊瞎子至死都难以置信，自己会死在这新人小子手中。

他临死前突然一阵灵台清明，这小子的形象，分明就是那卖给自己避水丸的……

“你……你……”熊瞎子怒吼着，试图向前：“你的避水丸……”

“是啊”杜预笑笑：“你们白虎队的避水丸都是我做的，怎么可能没有后患？还要感谢你啊。”

熊瞎子又悔又恨，大吼要上前，却喷出了更多鲜血，最终他瞪着杜预，倒在沙滩上。

杜预接到提示：“你杀死了一名敌对冒险者。你获得了他的血型钥匙。你获得了他的1点杀戮值。你获得了他50%的杀戮值，取整为5点。”

“目前，你从本世界获得的杀戮值为13点，为本世界第一。”

杜预吓了一跳。

50%杀戮值取整5点，那就是熊瞎子身上有11点杀戮值。

难怪他看熊瞎子的胸膛上，那人立起来狗熊，简直血红地发亮！

杜预握紧熊瞎子的钥匙，看着老六追向伊丽莎白的方向，冷冷一笑，拿出大黑，追踪而去。

他不会放过任何一个潜在敌人。

之前任由老六逃走，无非是要分而化之，逐个击破。他有蜈蚣大黑，1千米内，身上有毒素的老六根本无所遁形！

杜预展开万里独行，36点速度全开，几乎是草上飞，冲向老六。

老六扛着伊丽莎白，一脸狞笑。

伊丽莎白悠悠醒来。她也是勇气非凡女人，就算在如此艰难险恶环境下，眼珠一转，也敢不动声色抽出老六腰间的匕首，用力一插，捅入了老六的背心！

老六真是三十老娘倒绷孩，居然被女主角偷袭成功，顿时大怒，一把将伊丽莎白摔下来，便要动粗。

没想到，伊丽莎白居然怡然不惧，手持匕首，与老六乒乒乓乓，打了起来。

老六越是动手，越是心惊。

这女主角真不是花瓶，她跟威尔学了击剑技巧，步伐轻灵曼妙，虚虚实实，很有架势。

老六急切之下，竟无法攻破伊丽莎白的防御，他恶从心头起，知道杜预快要追来，竟不躲不闪，一拳打向伊丽莎白的腹部。

以力破巧。

伊丽莎白毕竟是女主角，不是女汉子，她的匕首再次刺破了老六的防御，却被老六打中的腹部，痛得香汗淋漓。

老六狞笑一声，一脚踢在伊丽莎白身上：“臭婊子，还敢反抗，再动手宰了你。”

对待女人，他跟浪球两个极端。

但四根毒针飞射而至！

老六机警地很，急忙躲闪。

但杜预的拈花飞叶练到了第三层，威力不凡，优先级也高达10点，老六的敏捷不够，躲不开所有毒针。

两枚毒针命中老六，都是减速麻药，老六怒吼一声，转身看去。

他看到杜预满脸是血，缓缓走来，顿时心中一凉。

“熊瞎子完了”这是唯一的想法。

杜预玩味地看着老六，又看到倒地的伊丽莎白。

“打女人？够有本事”杜预哈哈一笑，取出金丝大环刀。

刚才他能够突破狂风刀法的第三层，取得了一点宝贵的经验，那就是空间的技能，若想快速提升，必须在生死关头，不断砥砺磨练。生死决战中，若能用得好，一次顿悟的经验，胜过自己一个月的苦练。

虽然狂风刀法已经被他练到了秘籍的第三层，已不可能通过熟练度提升，理论上但顿悟却没有限制！

空间中，各种技能是这样，有了武功秘籍或者技能卷轴，便可通过熟练度安全地练习到相应等级。一旦超过了这个等级，便只能自己去摸索领悟。

击杀熊瞎子，杜预的近战信心得到了提升，他要再跟老六打一场。

老六心中胆寒。

他如何不知道，自己一行5人，现在只剩自己，4名好手都死在这空间新人的手中？

“噗通！”

他突然跪在杜预面前。

杜预都大出意料之外。

“大哥，您大人大量，上次抢劫你，是我有眼无珠啊”老六突然一巴掌扇在自己脸上，啪啪作响：“我该死！”

杜预一笑：“你想活？”

他走到伊丽莎白身边，将美女护在自己身后。

“是！”

“那我问你几句，能提供准确信息，便给你活路。要是骗人，你就别活了。”

“我一定老实！”

“你们白虎队多少人进来？”

“50个。”

“我给你们的避水丸送给他们了吗？”

“早就通过信鸽送走了。”

“信鸽？”

“空间带来的DD级特殊道具，可重复利用，一次携带不超过200克物品或者信函，速度很快。熊老大让赶快送走，送到了虎老大那里。”

“虎老大是队长？”

“对的，类似红蟒队的花狗。”

“他有多少人？”

“算上我们，50人。”

“他们现在在哪里？”

“不知道！”

杜预眼睛瞪了起来。

“真的不知道”老六叫着“我们任务一开始在一个无人岛上，一开始就被派到皇家港潜伏，伺机夺取杰克的指南针，不知道团队的安排啊。”

“既然这样，你对我也没用，不如……”

“但我凑巧知道，大佬们给虎老大留下了一些任务线索，他可以靠做任务，很短时间拉起一只小型舰队。靠劫掠商船和军舰，迅速壮大！”

杜预听到这里，冷笑一声。

果然，空间对队伍有限制。大佬也不可能直接让他们带入很多现成的道具，只能是……知识。

做任务的现成流程。

特图加港是海盗之城，里面鱼龙混杂，便有大量做任务的机会。特别是……海盗之城！

靠劫掠，可以迅速积累财富与实力！

劫掠与杀人，冒险者干起来，比海盗们更拿手。

两个队伍，不约而同选择了快速积累实力，建立自己舰队，消灭英国海军的任务路线。海盗们由于一盘散沙，且反复无常，被他们一定程度放弃。至少没有将所有筹码压上。

“你们劫持伊丽莎白，有什么进一步计划？”

“准备用来交换杰克船长的不会指南的指南针。这是空间大佬要的宝贝。”

杜预笑了起来，狗哥要的，应该也是这东西。这几个货弄不到杰克船长，便采取迂回路线，让诺林顿和威尔替他们去取。

“把你身上的生存点都交出来”杜预命令道。

老六眼波一闪，眼睑低垂，交易过来200点。

杜预噗嗤一笑：“打发叫花子是不是？”

老六叫起来：“我们每次进入冒险之前，都要把钱花的干净，用来强化或享受，不然揣着钱死，太冤了。”

杜预正要说话，突然听到了阿福对诺林顿说话的声音：“准将，我有一件至宝，可以找到伊丽莎白小姐，请这边走。”

“嗯，若真的找到了，我会重重赏你。”

诺林顿的声音沉稳道。他们的身后还跟着威尔·特纳和大批英军。

老六一见杜预转头去看，突然一匕首刺向杜预！

第27章 升官发财！

他一直在等着暴起发难的时机。

杜预眼波一闪，用身体硬吃了这一刀，鲜血喷涌而出时，金丝大环刀却径直砍下来！

老六的脖子，被杜预的[回旋风斩]，一击斩掉了大多半！

这可是2倍技能伤害加2倍要害攻击啊，老六又不是熊瞎子，没有那么高防御力，顿时被斩的血肉模糊！

杜预赶紧利落，又是一刀，斩中老六的胸膛，一把夺下他的血腥钥匙，飞踢一脚，便将这倒霉孩子，踢下了山崖。

这绝壁后，依旧是大海。老六死不瞑目地掉落下去。

杜预又拿到了今天第5把血腥钥匙和2点杀戮值，将本世界的杀戮值，提高到21点。

这一番杀戮后，他竟然获得了足足21点杀戮值。其中固然有连杀5人的血腥，更有熊瞎子等人50%的杀戮值累积。

好在杀戮值榜单是匿名的，否则杜预的名字早已被100名冒险者啧啧惊叹。

干净利落处理了老六后，杜预倒在地上，这倒不是他装逼，实在是连续激战，身体多处被创，伤势倒也真是很重。

伊丽莎白早已被打昏了过去。

诺林顿准将和阿福一路搜索过来，阿福正在眉飞色舞地拿着一个类似水晶吊坠的道具指路，显然是有罕见追踪功能的道具，这东西的评价，甚至应该不低于C级，且使用数次受限。

因为，空间中可以自由找到一个人，是做很多任务需要的能力，空间评价很高。

看到了一身浴血的杜预和昏迷的伊丽莎白，威尔特纳激动跳起来，冲过来抱起斯旺小姐。

诺林顿也想抱，但被威尔抢先之后，顾忌身份，咳嗽一声，转向一身重伤的杜预。

阿福气得几乎要将水晶吞下，他的这道具得来不易，每个世界仅能使用一次。通过诺林顿的描述，他知道这次多半是熊瞎子等人干得，便不惜一切，使用了这唯一的机会，带着英军气势汹汹扑来，要救出斯旺，更重要的是围歼熊瞎子5人！

5把血腥钥匙+杀戮值，他知道熊瞎子一直违抗朝廷法令，劫掠新人，杀戮值一定不低！

结果，带诺林顿来的结果，却见到了杜预浴血保护斯旺的场面。

诺林顿走到杜预身边，淡淡道：“看起来你经历了一场血战。”

杜预脸色苍白，躬身道：“愿意为准将流干最后一滴血。”

“他是一个真正的勇士”伊丽莎白从威尔的怀中醒来，高声叫道：“应该给他荣耀和奖励。”

“当然！”斯旺总督气喘吁吁从后面赶来，一看伊丽莎白被打得几处受伤，顿时泪如雨下，抱起宝贝女儿嚎啕大哭，还将威尔一屁股挤了开来。

擦干眼泪后，总督走到杜预面前，拍着肩膀，慷慨道：“你救了我的女儿，年轻人。你赢得了我和皇家港的尊重！准将，我认为作为统帅，您应该对自己手下的英勇表现，有所嘉奖！”

“当然。不过现在我更关心，那些劫匪到那里去了？”诺林顿的目光，看向杜预。

伊丽莎白说：“有5个劫匪，利用海盗引发的混乱，潜入总督府。当时威尔和诺林顿都在与海盗战斗，他们偷袭打昏了我，将我带到海上，还用特殊的巫术，将我传送到这里。他们剥了我衣服，还打我……”伊丽莎白一脸委屈。

“那些卑鄙的家伙在哪？”威尔如同好斗公牛般跳起来。诺林顿鹰隼般目光也冷厉起来。

伊丽莎白指着杜预：“他来救我……”

她原本要将杜预杀几人的事情相告，却看到了杜预的期盼眼神，便改口道：“我被打昏了，也不知道后面的事。”

杜预徐徐道：“当时斯旺小姐机智地借口上厕所，跳入海中，我也随之跳海接应。这些家伙水性不好，在海中被我们甩开。但我们体力耗尽后，从一旁游上岸，便遭到他们的追击。我眼看就要不敌遇害，万幸你们来援，他们跳海跑了。”

他绝不能让阿福知道自己单挑杀死5人的事，否则他实力就会暴露。

阿福原本各自不爽，但听到杜预说跳海带斯旺逃生，倒也点点头——他知道熊瞎子等人不会水，水战被一个善于游泳的杜预甩开，很有说服力。

他拉起杜预，冷冷一笑：“捞了不少好处？”

杜预苦笑：“还没接到通知。”

他随即听到了空间提示：“你救出了伊丽莎白·斯旺。伊丽莎白、诺林顿、斯旺总督、威尔·特纳四人好感度同时+20。”

看向斯旺总督、诺林顿和威尔的眼神，杜预才明白，为何这阿福不惜珍贵道具，也要过来救人！

这伊丽莎白，是全岛上最有权势和力量的三个男人，唯一的共同弱点！

她是斯旺总督的千金心肝。

她是诺林顿准将的未婚妻。

她是未来飞翔荷兰人号船长、死者之船船长威尔·特纳的爱人！

惹了她，就等于惹怒了整个皇家港和英军！

杜预一愣，突然意识到，这是一个绝佳的机会。

伊丽莎白的态度，不仅关系他能否完成任务2，更是完成一系列反派任务，包括气象任务和团战任务的关键！

她身上隐藏的能量，实在太大！

但毫无疑问，伊丽莎白小姐的芳心，是属于年轻英俊的威尔特纳的。

她目光含情脉脉，从未离开过威尔。

杜预救她数次，也不过才涨到20点好感度。

说不得，杜预心中冷冷一笑。

他从不是一个循规蹈矩的人。既然分为反派，那便要大胆行事，打破一切条条框框！

伊丽莎白，是必须拿下的。

阿福低声道：“你这次拯救任务的好处，要分我一半。”

杜预没有问为什么。

在圈养队，资深者向新人勒索，不需要理由。阿福手中有毒蛊，不听话就要你命。

在他看来，同行的四人，都是炮灰。全死在这里，也毫无问题，只要能完成大佬们的任务。

杜预的心中，对阿福的杀心更重。

不作死，就不会死，至少不会早死。

斯旺总督代表皇家港，慷慨地赠予了见义勇为的杜预1000金镑，也就是海盗们俗称的金色婊子——上面印着英国女王头像的纯金货币。这1000金镑甚至能买下一艘小型商船，让杜预一跃成为船主。

诺林顿则将杜预慷慨提升为少尉，作为奖励。他的属性面板上，显示他的贡献值，为950/1000。

杜预一度十分失望。但当他回到皇家港军营中，便很快意识到，自己发达了。这军衔的价值，绝对超过总督的1000金镑！

因为他打听到，拦截号船长穆克拉勋爵，正式的军衔，不过是区区中校！

少尉虽然不算是太大的官，但在皇家港的弹丸之地，已经是正儿八经的英国海军军官！

简单说，少尉便已经可以上舰，担任水手冲锋队长、三副等低等军衔位置。

要知道，在这世界中，击沉海盗船，是有反派值奖励的！

能够参与海战，当然是建立功勋、获得反派值的第一步，也是最重要的一步！

这一步对杜预的意义，仿佛为杜预打开了一扇铺满黄金和反派值的大门，可以任由杜预驰骋，比区区1000金镑的价值，高的多。

阿福急于立功，便在于此！

但功劳最终落在杜预身上，金币可以给他，军衔可没法分他。

他气得无法可想。

至于威尔·特纳，则走到杜预身边，诚挚道：“我是一个穷小子，什么都没有，给不了你什么。只有一把铁匠技能，可以给你加强一下武器装甲。”

杜预随即接到提示：“你赢得了威尔的感谢。他愿意为你的一件武器/护甲进行强化。”

“强化要求：武器/护甲的评价，最高不能超过DD级，且最好是刀剑、护甲之类西方武器，可以最大限度发挥威尔的铁匠技能。”

杜预心中一动，朝威尔点点头：“回去找你。”

斯旺没有给杜预任何东西，因为在她看来，她的父亲和未婚夫给杜预的，已经足够补偿杜预的功绩。

阿福冷冷拿走了500金镑，作为辛苦费。

众人回到了皇家港，一名英军便来报告：“那个杰克·斯派若不见了。”

诺林顿带着阿福杜预过去查看，果然牢房有一个大洞，杰克不知所终。

他回眸深深看了一眼阿福：“你守卫牢房，如何做的？”

阿福叫起撞天屈：“我在的时候，他还老实在里面。后来为了救斯旺小姐，我才离开这里。”

诺林顿叹口气：“加强戒备，防止他捣乱。”

海獭和王鹏来找杜预。间杜预一身伤势血污，一瘸一拐，对视嗤笑：“拼了老命，除了一个毫无用处的军衔，便是被阿福抢走一半的金币，值得吗？”

在他们看来，反正英军这边迟早要反水，军衔真是毫无用处，就连阿福也这样想。

杜预心中暗笑。你们以为没用，对我却是大用。

脸上却一脸颓丧，倒在床上。

王鹏又挑拨了两句，才说出来意：“我们借点钱。”

杜预心中一动：“别当俺真傻，要钱做什么？”

“威尔·特纳你知道吧？”王鹏笑道：“我去找过他，发现交情到了一定程度后，竟然可以花钱在他那里提升武器性能！这家伙可是本世界最强的铁匠，没有之一。”

杜预心中一动，脸上却装出一副恍然大悟：“那好，我赶快去找他重新打造这把金丝大环刀，应该效果不错。钱，我也没多少了。”

看着那把金光闪闪的大环刀，王鹏心中暗恨，却做出一副狼外婆状：“这样，我们发现了一个生财的巧宗。你先拿出500金镑做本，咱们去一个地方，一夜就能让你暴富。”

杜预不肯相信，王鹏无奈之下，摘下了自己左眼一层薄薄人皮。

第28章 夜港豪赌

杜预吓了一跳，但很快发现，那左眼人皮，竟然是一个评价高达DD级的道具【真实之瞳】：优先级12。可以看穿任何优先级低于12的敌人技能、装备、属性和具体信息。但每次使用，均要根据探测情况付费，100-1000生存点不等。若肯双倍付款，最高优先级可延伸到20。该物品不可升级。

杜预心中一惊，这东西可以探测自己，若被王鹏利用，可后患无穷，须得想办法夺过来。

王鹏得意一笑：“有了这东西，我们可以发大财！”

杜预困惑眨眨眼。

王鹏笑笑：“去赌！你有500金镑做本，我们去皇家港最大赌场去赌，我用这道具抽老千，一晚上若赚不回一万金镑？”

说道这里，一旁的海獭都兴奋起来：“格老子的！这金镑能强化武器和护甲，便等于生存点啊。这么容易刷生存点，哪里去找？”

杜预心中冷笑。空间中哪里有白占得便宜？且不说皇家港的赌场那些烂赌鬼会不会认赌服输，便是用这真视之瞳偷窥敌人的生存点，想必这两位也拿不出来！

果然，王鹏厚颜道：“我负责出道具，你总不能要我出生存点吧？那么生存点和金镑，就由你出来。我们二一添作五！”

海獭撸起袖子道：“我负责扎场子！哪个敢不给钱，便是跟老子作对。不过怎么也要抽2成给我！”

杜预心中一晒，原来是两个准备空手套白狼的傻逼，真拿自己当傻子哄骗了。

他摇摇头：“生存点，我没有，金镑，我出500。我要4成。”

王鹏和海獭面面相觑。

没有生存点，便作弊不成。

最终，海獭拿出了交易得来的生存点，占了3成。

王鹏以真视之瞳入股，占了3成。

夜色渐浓，皇家港进入了夜生活时间。

无数的酒馆、赌场、妓院，在此时开放，将富有的英国水兵和商人、水手的大把金币，转化成美酒、美女和筹码，在觥筹交错、纸醉金迷中，飞一般装入老板口袋中。

“水手和铁锚”赌场，是皇家港最大的赌场。据说这里的幕后股东，便是那位笑眯眯的斯旺总督。虽然斯旺总督一直坚决否认，但无论是皇家港的历次整顿治安，还是从各个名流显贵们出入次数，都说明这赌场的后台和档次。

鎏金的门窗、彩色的马赛克、蓝色的外墙涂装、芬芳扑鼻的朗姆酒香、性感火辣的女侍者、哗啦啦的金币作响，上百张赌桌面前，美丽的女荷官笑靥如花，彬彬有礼地将海上漂泊的船主和军官的金币，转化成自己前面越堆越高的筹码。

门被推开了，三个新面孔进来。

胖胖经理皱皱眉头，从这三人打扮来看，只有一名稍有体面，看制服像少尉军官，其他两人都是水兵。

这里虽名为水手与铁锚，却是皇家港的最高消费场所，达官显贵、富商船主、军官贵族，才能在此消费。他一瘪嘴，2名黑人壮汉，便铁塔般站在三人面前，冷声道：“一般人要赌钱，出门向右拐，巷子里有几十家小赌场。”

为首的杜预，不动声色，掂起一个沉甸甸的袋子。

胖经理职业经验，精准地告诉他，这袋子中有不低于500金镑，且是那种含金量最高的。

金镑立即使这三个土包子，显得高贵起来。经理怒斥两名黑人，将三位大白羊引导到一张掷筛子席面上。

在他看来，这三个看起来就很生瓜的新手，连游戏规则都弄不清，会在一小时内，将500金镑败光，然后灰溜溜滚出这里。

如果他们不甘心闹事，那么后门就有一小队红衣卫队，等着带走任何滋扰皇家港商业秩序的暴徒！

但让他目瞪口呆的是，一小时后，这三人非但没有输光内裤，反而将面前的筹码，增加了3倍。

杜预面不改色，在付费开通临时频道后，在一旁王鹏的提醒下，他几乎战无不胜。当然三人也没有傻到一律通吃，在赌点小时，他偶尔也会输上两场。一旦庄家压大注，那就照单全收。

赚到3000金镑时，一名船主呸地一声，扔下雪茄，搂起大波妓女，面色阴沉离开了。

一阵冷场。

周围的有钱人，没摸清三人底细，也不敢加入进来。

杜预无奈看了一眼王鹏。

任务世界也没有傻子，一看三人见谁灭谁，谁肯当大头？

突然，一个戴三角帽子的人，捏着兰花指，一步三晃的坐在杜预对面。

杜预心中一跳，这……竟然是逃遁越狱的杰克·斯派若！

“你！”杜预三人几乎要跳起来。

杰克·斯派若做了一个很销魂的禁言手势，从怀中摸索摸索，不断摸索，最终，拿出了一枚汗津津的金镑，弹向女荷官。

那金镑说起来也奇怪，竟然一路饶过了众多堆积如山的筹码，在桌子上七拐八拐，最终精准地摇晃落在女荷官的手边。

“给我兑换一枚筹码，劳驾”杰克斯派若微笑自若。

女荷官的俏丽脸上，职业化微笑掩饰不住鄙夷：“先生，我们这桌，是10枚金镑起步下注。小额请到门口那边。”

杰克恍然大悟，却摇着手指：“你可知，你要将加勒比海最伟大的船长，从这里赶出去？”

女荷官耸耸肩：“最伟大的船长，身上只有一枚金镑？”

杰克大怒，拿出了一件东西。

“狗眼看人低。那么这件宝物，作为抵押，我要赌！”

女荷官鄙夷地拿起此物，发现竟然是一个指南针。

这指南针锈迹斑斑、铜臭逼人，倒也不多说，关键是，它根本滴溜溜乱转，连指南的最基本功能都没有！

“如果你拿这东西到周围的水手赌场去”女荷官微笑道：“唯一的下场，便是被愤怒的水手割断喉咙，扔进大海——它根本不名一文。”

“我愿出1000金镑，换取这东西。”杜预沉声道。

杰克船长眉头一挑，兰花指一竖：“我很高兴看到皇家港还算有识货的人。”

杜预推出自己面前的三分之一筹码，便要去拿那东西。

那东西，赫然就是这次团战，白虎队和红蟒队都要争夺的宝物——不会指南的指南针！

杜预也没想到，竟然能在这个场合，以1000金镑买下！

但就在杜预即将摸到那指南针的时候，突然一声娇滴滴的声音道：“我愿出1500金镑，买下这东西。”

杜预抬头一看，竟然是伊丽莎白·斯旺。

她挽着威尔·特纳的手臂，款款而至，兴致很高，想必是偷偷从家里逃出来，跟情郎约会，逛到这自己家的赌场，便抬脚进来，恰好遇到杰克船长。

“对不起，尊贵的小姐”杰克见到斯旺小姐，居然一点不惊慌，倒是威尔对海盗嫉恶如仇，对杰克怒目而视：“我这指南针，只做为抵押，不卖。”

“那我赌了！”斯旺小姐眉头一抬，经理立即乖巧地命人送来5000金镑筹码。

杰克挑挑眉头：“我拿出了自己最珍贵的东西作为抵押，如果斯旺小姐真的有诚意，也该拿出点宝贝来。比如，你脖子上那枚可爱的金币。”

斯旺小姐低头一看，她本能地感到，这杰克的目标，正是自己这枚阿兹特克金币。但看到杰克那挑衅的目光，伊丽莎白牛脾气一翻，摘下金币，放在桌子上：“那么我这阿兹特克金币，也作价1000金镑，跟你赌！”

杜预、王鹏和海獭对视一眼。

他们简直不敢相信自己的眼睛。

今晚到底是怎么了？

杰克的指南针、伊丽莎白那受诅咒的阿兹特克金币，都是无数人梦寐以求的宝贝啊。

威尔·特纳也坐下来，将自己的佩剑拔出，怒视杰克船长：“我跟你较量过剑术，但愿你的赌术不比你的剑术差。我这把佩剑，是名家制作。作价1000金镑，如何？”

“好雅兴”一名戴眼镜的小胡子船主，款款坐在赌桌旁，将一袋子西班牙金币扔在桌子上，很浓西班牙口音：“我也赌！”

他虽然这么说，但眼神从未离开过杰克·斯派若。黑珍珠号船长见了伊丽莎白和威尔都面不改色，却在对方的注视下，仿佛发现了什么，有些神思不属。

伊丽莎白笑笑：“新来的，钱谁没有，我们要的是冒险中得到的奇珍异宝？你若没有，便请下去吧。”

小胡子船主仿佛对美丽的伊丽莎白毫不感冒，针锋相对道：“是吗？有阿兹特克金币了不起啊？那么我有这个。”

她拿出了一把火枪。

看到这把火枪，杰克船长更是脸色大变。

杜预敏锐地发现了杰克的异常。

他看着一脸沉静的小胡子船长，心中一个形象渐渐清晰。

加上一直在桌上的杜预，那便有杰克、伊丽莎白、威尔、杜预、小胡子船长5家，在玩一场游戏。赌注分别是不会指南的指南针、受诅咒的阿兹特克金币、威尔的名剑、小胡子船长的火枪、杜预的3000金镑。

第29章 杜预的宝物

就在此时，水手和铁锚的门被推开，一个头戴九鼎国斗笠的大汉，徐徐走了进来，看到杰克等人，大笑着走过来：“这么热闹？今天运气不错。我也赌！”

“你能赌什么？”杰克船长没好气地瞥了他一眼：“穷鬼的东西别拿出来现眼。”

斗笠大汉不以为意，一屁股坐下：“你拿出一个破指南针，便想来这里空手套白狼？我拿出来的，肯定比你的珍贵！”

他拿出了一张地图，放在桌面上，头舒服后仰。

伊丽莎白和威尔皱皱眉头。

他们从这人的海腥味衣服、几乎贯穿脸的疤痕、霸气傲慢的神情，已经判断出，这人跟杰克一样，都是海盗！

而且是海盗中了不起的人物！

但这地图，到底是什么？

杰克和那小胡子船长看到这地图，立即两眼放光，拿过来便要观看。

杜预眼睛尖，一闪，便将地图大致记忆下来。

那副地图，类似一个可以转动的罗盘，中央很抽象地画着一个岛屿，周围日月星尘，可以不断转动。上面写着：“落日时闪耀绿色的光，上就是下，再一次出现尽头，鬼船不能没有船长。”

威尔·特纳仿佛宿命一般，伸长脖子看着这地图，着迷地看着这地图，仿佛地图上，有什么莫名的力量，在召唤他。

杜预心中一跳，他已经知道了这地图到底是什么！

世界尽头的地图！

中央的岛屿，便是装有戴夫·琼斯心脏聚魂棺的所在地！

这分明是加勒比海盗3中，那引导威尔特纳，前往世界尽头，也被海盗们称为万劫不复之地的导航图！

他可以肯定，这世界尽头地图的价值，绝对超出所有人想象。

因为，一旦有人可以登上那万劫不复之地，便可拿到戴维琼斯的心脏聚魂棺！

虽然在加勒比海盗3中，不知因为什么原因（最大的黑手当然是女海神卡利普索），英国大反派贝克特，居然得到了戴维·琼斯的聚魂棺，并借助此物，控制了飞翔的荷兰人和戴维琼斯的大海怪，进而对全球的海盗，展开了疯狂杀戮。

但目前，剧情仅仅停留在加勒比1的时代，贝克特应该未得到这聚魂棺，它应该还安全地存放在世界尽头那万劫不复之地！

也就是说，只要能去那里，便可得到传说中的三大传奇战舰——飞翔的荷兰人和戴维琼斯的控制权！

这个利益，简直大得无以复加！

想象一下，一个不死魔王戴维·琼斯，一个肆虐七海的大海怪，加上一艘速度和装备堪称顶级、永远不死的鬼船炮舰飞翔荷兰人！

那几乎代表了这个世界的最终级力量。

当然，这个任务肯定是无比艰难的连续步骤任务，甚至可能比杜预接过的黑木崖之变更难，但一切的开始，便是这世界尽头的地图。

那么这个斗笠大汉的身份，也呼之欲出。

能有这地图的人，只有一个，便是九鼎国海盗王——啸风！

他抬去斗笠，露出了一张令杜预十分熟悉的脸，虽然跟小马哥周润发相差很多，但九鼎国人的特征一览无余。

他瞥了杜预三人一眼，也在惊奇为何会在新大陆看到九鼎国人，不过海盗王不是善男信女，见了老乡自然没有泪汪汪，冷冷道：“我这个赌注，可以吗？”

杜预咽了口吐沫，他作为第一个坐在这桌子上的，自然有权发言：“嗯。那便赌吧。”

“等等！”啸风按住杜预，似笑非笑道：“能坐在这里的，都是大有身份之人，你是什么东西？还有这可怜的3000金镑，就像参与赌注？”

杜预知道，自己显然是被反派属性又坑了，啸风等海盗王天生对自己-20好感度。

他看向周围，伊丽莎白、杰克、小胡子船长都深以为然，威尔则很有风度耸耸肩。

海獭和王鹏都发出一声深深叹息。他们这些穷屌，怎么能与两大海盗王、皇家港总督女儿一桌上赌呢？

杜预深吸一口气。

世界尽头的地图、不会指南的指南针、受诅咒的阿兹特克金币、威尔的佩剑、小胡子的火枪，都是珍贵的宝物。

他十分庆幸今晚被海獭王鹏拉来赌，一定要参与赌局，这些宝物哪怕赢走任何一件，都足以值回票价！

如果这些好东西放在赌桌上，还不动心，那不是冷静，是愚蠢！

杜预虽然面似冷静，实际上，他胆大心细，这赌博，是一定要赌的。关键是，他能拿出什么东西来赌！

他微微笑道：“我是一名英国少尉。”

他此言一出，斯旺和威尔颌首微笑，杰克、啸风和小胡子船长皱起眉头。

“区区一名少尉，怎么配坐在这里？”啸风不悦道。

杜预哈哈一笑：“我还没有说完。在我成为少尉之前，我用掉了生命的前20年，走遍了加勒比海的每一个角落。”

他这话一出，在场的每一个人，都耸然动容，肃然起敬。

无论是海盗王还是商船主，无论是皇家港千金，还是海军军官，都意识到，20年的航海经验，是多么宝贵的人才。在海上讨生活的人，对海上航行经验，总是充满敬意。

啸风的脸色稍霁：“那又怎么样？也许你是一个好水手，但我航行了一辈子。”

杜预徐徐道：“但我有一项技能，是别人绝对不具备的。我每到一处，不管是海岸线，还是岛屿，不管是港口，还是无人岛，我都会详细地记录下来，当地的水文、位置、地址和洋流朝向……”

他的话还未说完，杰克、啸风、小胡子船长目光已经锐利无比地刺过来！

甚至是伊丽莎白，眼中看向杜预的目光，都异彩连连。

加勒比海所有人，都深深意识到，这杜预话中的可怕。

一份记录了20年的航海图，即使是一个水手的，也价值珍贵。

“我也随手记录各种信息，年轻人”啸风嘲讽道：“你的做法，可以当一个好船长，但还不足够，除非你能拿出证据。”

海獭和王鹏都看着杜预，他们不知道这家伙葫芦里卖的什么药。不过杜预素来水性极好，也不排除他热爱海洋呢？

杜预微微一笑，扔出了一张羊皮纸。

杰克一把抓过了羊皮纸，中途却被啸风的刀柄按住，小胡子船长手疾眼快，一把抢了过去。

她看了两眼，眼中的光彩连连，简直看到了稀世珍宝！

杰克知道不妙，一个翻腾，从小胡子船长手中抢了过来，并对拔刀而出的啸风摆摆兰花指：“这里，对加勒比海最熟悉的人，就是伟大的杰克船长。那么，我来鉴定这航海图的价值，到底是不名一文，还是珍贵无比，你们，没有意见吧？”

所有人，即使是高傲的啸风，也不得不承认，对于加勒比海，没人比杰克更熟悉。

杰克大摇大摆坐在桌子上，双腿一盘，打开地图，越看，便脸色越是惊诧！

他突然抽出一把火枪，对准杜预：“小子！你绝对不可能画得出这种航海图！你到底是谁？”

斯旺和威尔好歹受过杜预的恩惠，立即拔刀而上：“他在神圣的日不落帝国法律保护下，谁敢在皇家港杀人？”

斯旺美眸闪动：“你如何肯定，这个年轻人不可能画得出这样的航海图呢？难道是因为太差，试图蒙混，触怒了你？”

杰克抬起头，画着黑线的双眸，狐疑地看着杜预：“不是因为这航海图太差！而是太好！在我，黑珍珠号的船长，伟大的杰克·斯派若看来，这航海图的价值，比桌子上，所有的东西加在一起，都要值钱！啸风？”

啸风冷哼一声，将头转向一旁：“单从航海角度上讲，确实如此。小子，若不是你披上了红色狗皮，我会将自己舰队的首席导航员位置，让给你坐！”

斯旺一把夺过了杰克手中的海图，与威尔看起来。

她越看越是心惊。

地图上，清晰地标注着加勒比海每一座已知岛屿的位置，有潮汐，有洋流，有暗礁位置。伊丽莎白从小受过良好教育，地理自然不例外，这图上很多岛屿，据她所知，根本就没被人发现过！

这份地图，若是落入英国人的手中，那日不落帝国的荣光，将迅速插遍加勒比海的每一个角落。

要知道，此刻还是大航海时代，人们对未知航线和世界，充满了各种好奇，英国皇家地理协会，不惜重金，资助各种冒险家，深入不毛之地。贝克特在东印度公司晋升如此之快，便是他能够组织人手，绘制全世界地图！

这份地图落入英国之手，几乎可以断定，在与西班牙、葡萄牙人、法国人争夺加勒比海的进程中，英国便会如同开了打魔兽地图全开一般，获得无与伦比的战略优势！

就连海獭和王鹏看了这地图，都自叹弗如。他们虽然可以绘制加勒比大致的地图，但那毫无意义，只有这种为了航海专业绘制的地图，才能赢得剧情人物如此惊叹重视！

第30章 海盗棋赌局！

海獭问道：“你个傻脑子，怎么会记得如此清楚？”

杜预憨憨一笑：“别看我这样子，我当年地理可是过目不忘，没想到能派上用场。说不定咱们能赢过来他们的宝贝。”

海獭王鹏只能哀叹自己上学学渣，但转念一想，杜预赢得赌注，自己也有大把好处捞，便将这可疑的细节，忘诸脑后。谁会在意同伴捡到了宝？

能绘制这地图，自然不是什么过目不忘，实际上，空间对冒险者的记忆，会做一次删除。像靠背地理和历史，赢得剧情巨大优势的知识，会被无情地模糊化处理。这种专业的航海地图，更是不可能记忆下来。

杜预凭借的，当然是史国梁慷慨送上的大礼——从现实测绘书店购买的加勒比航海图！

当然，上面的很多关键信息，如坐标、关键岛屿、暗礁都被杜预有意识删除了。拿出来的，不过是一个50%价值的残废版本。真正的地图，被杜预妥善收藏起来。但饶是如此，已经足够惊世骇俗！

斯旺看着这地图，真是爱不释手，心中暗恨，若早知道这青年有这经历本领，弄到父亲手下多好，现在被诺林顿捷足先登，成了他的人。

有了这地图，杰克、啸风、小胡子船长等人，纷纷认可杜预入局。看上去，他们显然认为，拿出这份价值连城的航海图，参与这场赌局，才是杜预年轻没见识脑缺开洞的表现！

“赌什么？”杰克夺过斯旺手中的地图，生怕斯旺看多了记住，麻利地捆好，扔进赌注堆中。

“赌大小？”斯旺眼睛眨眨，瞥了一眼女荷官。别忘了，这赌场是她家的产业，庄家，都是自家人！

“太儿戏！”啸风大气一挥，否定了提议。

“赌筛子？”斯旺继续道。

“伊丽莎白小姐”杰克柔声细气道：“我们都知道，这赌场属于斯旺总督。因此……”

“这种可以动手脚的赌局，就不要拿来糊弄我们了。”

斯旺看到小胡子船长和杜预的眼神，便知道自己如意算盘落空，气鼓鼓道：“到底要赌什么？别跟我说赌打架！”

“赌海盗棋！”啸风扔出了一个包袱，果然是豪赌之人，连赌具都随身带着。

“海盗棋？”杜预好奇。

“这海盗棋，在皇家港叫做海军棋，在海盗中并不流行，只有海盗船长和海盗王，还有有文化的海盗才会下，当然后者数量太少。”威尔轻蔑笑笑，道：“它是多人参与的赌局，或者游戏。我们六人，按照阵营分成海盗和海军两组，但阵营内部，也是既合作又斗争。游戏的最终，便是谁能剩下船没有被消灭。”

“原来是类似军棋游戏啊”杜预恍然大悟。

每人手中，有一艘类似勇气号的重炮舰，一艘类似黑珍珠号的快速炮舰，一艘类似飞翔荷兰人号的撞击拦截舰，一艘类似安妮女王复仇号的接舷战舰，还有一艘毫无攻击能力、但其他战舰在一定范围内得到加成的指挥旗舰。

就连这五艘战舰的棋子，都做得惟妙惟肖，如同三大传奇战舰和英军旗舰，显然这些战舰在英军和海盗心中，都是类似超级明星的存在。

然后是挑边。

斯旺毫不犹豫选择了海军阵营。

威尔更是痛恨海盗，选择了海军。

剩下三个。杰克拿起黑珍珠号，轻轻放在海盗一边。啸风是海盗王，当然更不会选择海军。

最奇怪的是那小胡子船长。按说商船最痛恨海盗，但他却选择了海盗一边！

那么，杜预只剩下选择海军了。

3V3的赌局开始。

六股海盗和海军，间隔着围坐在圆桌周围，每人周围都是敌人。

胜利规则，只有一个，便是只剩下一股势力，赢家通吃。

这游戏的规则，并不是那么简单的一对一，而是在于打配合！

海军和海盗阵营内部，首先要打大配合。当然，你若是对自己的棋艺和指挥艺术太有自信，也可以选择六亲不认，见谁打谁。

为了防止大家都龟缩在自己地盘内，设置了数个特殊岛屿，集中在中央海域，上面插着骷髅旗，有一个宝箱。第一个占据岛屿的船，可以得到一次抽取牌的机会，一般都是好东西，获得极大优势加成。

重炮舰、快速炮舰、撞击拦截舰、接舷战舰、指挥旗舰，虽然只有5种船只，如何排兵布阵，却无比考验一个海盗王或者海军将领的海战指挥艺术。

难怪海盗们对此不感兴趣，他们都是炮灰，哪里用考虑如此高大上的战术问题？

旗舰被摧毁，舰队就算全败了，是必须保护的重中之重。

每轮能够移动的战舰棋子，只有一颗。重炮舰最慢，只有1格移动力，快速炮舰和拦截舰速度快，3格，指挥旗舰和接舷战舰2格。

整个桌子上，被分布成蛛网状的六角格，密密麻麻无数铺开。

更有趣的是在座的六个人。

啸风和杰克都是海盗王，是舰队战的大行家，在海战棋中优势很明显，这也是啸风提议玩这游戏的初衷。

威尔和斯旺虽然牌局算两家，实际上根本是一家。可以预见，威尔为了让斯旺取胜，会果断牺牲自己。他们两人的配合，将是最紧密的。

看那小胡子船长，排兵布阵也是毫不犹豫，落子如飞，显然也是大行家。

只有杜预，一脸茫然地看着手中的5艘船，不知道往哪里摆。

海獭急得直推王鹏：“你的真实之眼呢？没有这东西，怎么赢得了这帮海盗王？”

王鹏耸耸肩：“我擦，我的是真实之眼，不是读心之眼，我哪里知道他们怎么下棋？”

杜预微微一笑。

这两人便是如此，有了好处，自己冲的比谁都快，见到这情形，便缩头乌龟。

他有样学样，将五艘战舰，指挥旗舰居中，勇气号拖后，黑珍珠号打先锋，飞翔荷兰人号和安妮女王复仇者号保护侧翼。

一切落定后，赌局开始。

出牌顺序，按照赌注价值大小排序。杜预第一，杰克第二，斯旺第三，啸风第四，威尔第五，小胡子第六。

杜预慢吞吞拿起旗舰，又犹豫不决放下，再拿起黑珍珠号，又放下，将菜鸟风范，演绎得淋漓尽致。

啸风对杜预画海图的本事很佩服，对他下棋则冷哼一声：“三秒再不走，便自动放弃。三，二，一。”

杜预一脸茫然。

他被判自动放弃。

这下，就连同样不懂的王鹏和海獭，都捂住脸，真不知杜预会输得多惨。

杰克船长最偏爱黑珍珠号，轻轻一吹，那艘黑珍珠号棋子，便自动在棋盘桌面上航行起来，速度轻快地如同加勒比海的那艘速度之王！

他本就将黑珍珠号摆放在最靠前的位置，又利用黑珍珠速度，连续移动3格，黑珍珠便十分接近第一个奖励岛屿风神岛。这岛屿上的宝箱上标注，奖励为三选一：

【北风之神】：背靠北方向南方时，该船速度+2，持续到结束。

【风神眷顾】：全地图移动速度+1。

【顺风扬帆】：一回合内，该船移动速度+3。

显然，善于利用黑珍珠号的杰克·斯派若，打得主意便是第一个占领风神岛，将黑珍珠号的速度优势，进一步扩大到无人能敌！

要知道，旗舰是没有多少防御力的，若黑珍珠号速度优势飚起来，那真是一剑封喉！

斯旺小姐玉手芊芊，将最前面的炮舰移动了一格。她奉行的是平均战术。舰队几乎是平行移动。这样走下去，除了速度被炮舰拖慢，舰队几乎没有突出的弱点。

但杜预目光如炬，很快看出，斯旺小姐看似漫不经心地布局，实际上，却是指向中央海域。

啸风嘿嘿一笑，将黑珍珠号移动了三格，同样去占据最近的一个岛屿——火神岛。上面有一个小型兵工厂。奖励也是三个选一：

【曲线加农】：该船前后火炮获得如同侧面一样的攻击力。

【炮筒改良】：该船炮火射程+1。

【熟练炮手】：战斗开始第一回合内，该船射击两轮。

杜预很快明白，这啸风崇尚火炮，用黑珍珠控制火神岛后，再用勇气号上来，将本就船坚炮利的勇气号，强化成无坚不摧的炮神！

这里要解释一下，棋子之间的胜负关系，除旗舰外，其他四艘装备火炮的战舰，可以远程开火，当然火力完全不同。打沉对方，便算胜利。这海军旗妙就妙在可以完美演绎海战中各船只损失情况，如同微缩兵推，众目睽睽之下，不用担心会有猫腻。

开火的一般角度，是侧面炮阵，也就是典型的T字形战术，大家都竭力去做那一横，而倒霉的便是一竖。

【曲线加农】可以让T字战术变成十字战术，【炮筒改良】可以让勇气号打得更远，【熟练炮手】更是价值连城。勇气号240门火炮，一旦连射，对面可能连反抗之力都没有。

下一个轮到威尔·特纳。

第31章 合纵连横的赌局

这位金发帅哥，看了一眼战局，毫不犹豫，也动用了舰队中最慢的炮舰，移动起来。

他的排兵布阵，跟斯旺几乎同出一辙。

两人之间若画一条连线，便是中央岛屿！

如果能两军在中央会师，将拥有巨大的战略优势。

他们将拥有2艘重炮舰、快速炮舰、撞击拦截舰、接舷战舰、指挥旗舰，最简单的，只要将两艘旗舰并排在一起，保护的兵力，便可共用，解放出来的强大舰队，便可全力攻击海盗。

双拳难敌四手。

海盗王对舰队运用再神妙，也挡不住绝对优势的双倍兵力！

气氛顿时凝重起来。

小胡子船长最后一个出动。他仿佛跟杰克有什么深仇大恨，移动一艘炮舰，却向杰克的领域开去！

杰克面色一变，瞥了一眼敌意浓厚的小胡子，嘟囔了几句，显然是熟人。

又轮到了杜预。

杜预依旧那副大菜鸟的懵懂样子，在自己海域内，摆弄那5艘船。

5人的眼中，同时出现了各种鄙视。

这个家伙，显然是没有任何指挥经验和菜鸟。

海盗方面本就对他不以为意，斯旺和威尔也对他慷慨献出的海图表示满意。

这种冤大头，永远是赌桌上最受欢迎的存在。

但也没有人，会选择他，作为第一波攻击。

场上局势比较清晰。

联手的威尔和斯旺海军，是海盗们最大的敌人，他们绝不能让两人成功会师。

但海盗们也四分五裂，啸风和杰克彼此不服，小胡子对杰克敌意深厚，杰克却仿佛做了亏心事，不愿面对小胡子。

杰克如愿得到了风神岛奖励，他不出所料地选择了强化黑珍珠号。但他没有选择北风之神和风神眷顾，而是选择了顺风扬帆：一回合内，该船移动速度+3。

显然，爱好速度与冒险的杰克船长，选择了一剑封喉能力，而不是常规的速度战。

杜预也发现，相比别人的黑珍珠号，杰克的黑珍珠号尽管一样是3格速度，却总感觉比别人快一截。

他观察了一下，才恍然大悟。

杰克的黑珍珠，总是采取走S型路线，在六角格海图中，这种路线可以走得最远。

有了这一剑封喉的能力，每个人都下意识将自己的旗舰保护地更紧一些，黑珍珠号，拥有一回合走6格的恐怖能力！

啸风偏好正统海战布局，每一步，都走得无比稳健。他的舰队，炮舰、旗舰始终被撞击舰和拦截舰护卫着，快速炮舰游弋四周。

不多时，战火烧了起来，但没有人预料到，第一个发动进攻的竟然是小胡子船长，他的目标，赫然是同为海盗阵营的杰克！

杰克的黑珍珠号无比风骚，但他的其他战舰，显然脱了节，被小胡子的速度攻击阵法，打得措手不及。

这小胡子形如烈火，将旗舰放在最后，只有一艘黑珍珠看着，拦截撞击船却一往无前，直冲杰克舰队！

杰克只来及的调转炮舰，便被飞翔的荷兰人号，横冲直撞，撞得前面的船人仰马翻！

飞翔荷兰人撞击过后，徐徐退后，安妮女王复仇者号随即上前，激烈的接舷舰展开。

这女王复仇者号之所以号称接舷战之王，因为它被黑魔法改造过，接舷战时，船舷上的缆绳和桅杆绳索，都会如同毒蛇般缠绕敌人，如此一来，哪个船能接舷战赢它？

眼看杰克的舰队要损失一艘宝贵的战舰，杰克的黑珍珠号，及时出现在小胡子的旗舰周围，骚扰空虚的后方！

小胡子无奈，只得撤回大占优势的舰队，保护旗舰。

啸风暗骂杰克没用，他的舰队，则坚定地占据了火神岛后，给勇气号装备了曲线加农，该船前后火炮获得如同侧面一样的攻击力。

他随即将舰队派到了斯旺的侧翼！

这个游戏的基本规则，就是不能允许一家独大！

在海盗陷入内战格局下，杜预大菜鸟不用担心，要做的唯一事情，就是阻止威尔与斯旺会师。

有了【曲线加农】能力后，原本需要一回合，调整炮舰方向，现在不用了，勇气号可以一边前行，一边开火！

斯旺舰队的侧翼，顿时遭到了奋进号如雨般炮火打击。

这现实海战中不可能出现的十字战术，便出现在啸风麾下的舰队中！

啸风何许人也？

纵横南九鼎国海和东南亚的海盗王。

他指挥的战斗，何止千万？

5艘同样的船，放在他手中，便如活过来一般，每回合只能走一枚棋子，却安排地井井有条，不动声色，却一套套险恶战术用出来，威力便是奇大无比，不愧是指挥若定、运筹帷幄的海盗王！

威尔见到斯旺遇险，急得立即选择了铤而走险，横穿中央海域。

啸风眼中闪过一丝笑意。

这个海盗棋的一个设定，便是中央海域拥有最多的传奇奖励岛屿，但也拥有最多的海怪！

类似魔兽的MF战场，中央有让舰队失去一回合行动力的美人鱼、有造成船只损失风险的大海怪、有怪石嶙峋的狼牙礁！

但若威尔不横穿，便要过别的海域，横生枝节不说，关键是斯旺能否在啸风的攻击下，撑到自己来援！

果然，轻兵冒进的威尔很快为年轻冲动付出了代价，他的船在中央海域遇到了人鱼，曼妙的歌声让船员迷失，船自动失去一回合行动力。

啸风微微一笑，继续对斯旺全力发动。

但令人吃惊的是，斯旺小姐尽管从未去过伦敦的皇家海军学院，接受过纳尔逊的海军教育，却凭借着聪慧与本能，与啸风打得火热。整只舰队缩成一团，在旗舰居中下，冲撞舰、接舷舰左右交替，炮舰稳稳扎根，快速帆船不断奔袭穿插。

这便是海盗棋中的防守最佳策略——由于不追求移动速度，5艘船都能得到旗舰的指挥，威力得到加成，而啸风为了追求攻击，却势必无法做到共同进退。这战斗便打得焦灼起来。

另一面，杰克船长不愧是主角，虽然被小胡子搞得欲仙欲死，甚至沉没了一艘勇气号炮舰，但利用了黑珍珠号的速度优势数次杀入敌人群中，引发混乱，大舰队随即开进，实现惊天逆转，赢得了海战胜利。小胡子只剩下旗舰和黑珍珠号，逃遁而去。

另一方面，威尔忍着巨大伤亡，穿过了中央海域，代价是损失了一艘快速帆船，却意外得到补偿——他指挥的飞翔的荷兰人号，在中央海域的怪兽岛上，抽到了一张怪兽卡，可以指挥戴维·琼斯八爪鱼那样的巨大海怪，参战一次！

仿佛是历史的宿命或者命运的预言，飞翔荷兰人号在这位未来船长的指挥下，更加变态！

他一穿过中央海域，便指挥舰队加入战斗。

啸风再逆天，也干不过两线夹击，更可怕的是，对方有海怪助战！

威尔·特纳根本不管什么战术，先用了再说，大海怪狰狞地从啸风的背后出现，将他的一艘冲撞船八爪抓住，渐渐沉入海底。

一瞬间，啸风便损失了一艘主力。

他只能后退。

斯旺和特纳精神大振，便一路追击过去。

但没想到，啸风老辣无比，他的炮舰得到了改造，可以一边航行，一边向后全力开火，威力等同于T字战术！

不多时，斯旺一艘受创严重的战舰，便在轰轰炮声中，沉入海底。

但斯旺和威尔恋奸情热，如同斗地眼红的斗狗，裹了伤势，便仗着绝对数量优势猛打猛冲。

他们打得主意，便是勇气号速度短板！

再强的炮舰，跑不动，便休想摆脱他们的追击，除非啸风肯舍得自己这艘战术核心勇气号！

啸风形势不妙，顿时想起，还有一个倒霉的大菜鸟，还毫发无损地盘踞在一旁。

他厉声道：“若你再不出手，他们八艘船，足以将你打成筛子！”

杜预一丝犹豫，派出了舰队。但他的舰队操作不熟，队形散乱，前后脱节，看得啸风大摇其头。

能拉上一个总是好的，啸风带领舰队，向杜预这里徐徐靠拢。

但没想到，他的舰队快要与杜预联合的时候，杜预的炮舰，突然发动了一轮齐射！

“你！”啸风真是三十老娘倒绷孩，终日打雁被啄眼，竟然被杜预算计了一把。

杜预憨憨道：“我们是海军，当然要打海盗！”

啸风怔怔看了一眼杜预的海军少尉服，眼中闪过一丝狠辣：“你当真要如此？要知道最终赢得一定不是你！”

此刻，小胡子已经式微，杰克受损不小，啸风被三股海军围在中间，灭亡在即。斯旺威尔联起手来，足以统治剩下的局面。不管是杰克，还是杜预，都将被横扫出局。

但杜预大声道：“我是诺林顿准将的手下，为了他未婚妻的利益，赔进去便赔进去了。怎么啦？”

斯旺露出一丝微笑，在场所有人都点头。

拍上司未婚妻的马屁，杜预的思路绝对没错。

第32章 赌局与乱战

这样，不管他是输是赢，最终都是赢了——诺林顿挣了面子，只会嘉奖他。

王鹏和海獭叹息一声，杜预笨蛋，这算是没有办法的办法，总算是能捞到一点好处。说不定，斯旺威尔一高兴，至少能捞一件珍宝作为好处。

杜预倒也想的清楚，若太贪心不足，只有两个结果：他赢了，但一件也带不走。无论是杰克，还是啸风，小胡子，都不是遵守诺言，将珍宝拱手让出的人。第二个，他输了，更惨，一个也得不到。

那么索性站在胜利者一方，没准有机会浑水摸鱼。

啸风的舰队，在三支海军的围剿下，顿时陷入了绝境。

他的勇气号虽然得到大幅强化，但威尔飞翔的荷兰人，同样威不可挡，船冲入啸风阵营中，横冲直撞，如入无人之境。

杜预则谨守阵型，用一轮轮火炮，拦截啸风的南逃之路。

斯旺最是兴奋，指挥舰队，在威尔后面碾压过去。他们两人郎情妾意倒是配合默契。

13艘对4艘，啸风败局已定。

但就在大家如此认为之时，一艘黑色的船，如同长空闪电般，鬼魅般出现在斯旺舰队的背后，开始了疯狂的表演！

杰克·斯派若！

在啸风即将败亡之时，他如毒蛇般出动了！

斯旺和威尔部署在后背的有一艘黑珍珠快速舰和一艘勇气号炮舰，顿时炮火连连，攻击真·黑珍珠号。

但这艘黑珍珠号，绝对是加勒比海黑色闪电！

按说威尔这边，也有一艘黑珍珠，但两艘一模一样的船放在一起，拦截者绝对被杰克的黑珍珠在速度上碾压！

它甚至没能将黑珍珠号拉入战斗状态，便被对方冲了过去！

正是【顺风扬帆】：一回合内，该船移动速度+3！

在啸风生死存亡之际，杰克毫不犹豫使用了这一次性能力，一剑封喉！

黑珍珠号，直插斯旺的旗舰！

之所以选择斯旺，而不是近在咫尺的威尔，原因有两个：一是斯旺是链接威尔和杜预的双重关键。失去了她，杜预不会甘心为威尔做嫁衣，威尔同样不会掩护杜预。海军阵营将分崩离析。二是……如果杀斯旺，威尔必然调动距离最近的旗舰，疯狂来救，可以一箭双雕。

事实证明，杰克不愧是黑珍珠船长，这一选择，无比正确！

他的黑珍珠号，猛烈攻击斯旺的旗舰。

斯旺惊慌失措，调动旗舰逃走，并打乱了自己的阵型。

这就是门外汉与海战专家的区别。

旗舰虽然没有抵抗力，却也不是纸糊的，黑珍珠号速度虽快，威力却是一般，只要不被接舷战，旗舰也可以撑2个回合。一旦大舰队调回来，依旧可以从容获胜。

杰克·斯派若这一次豪赌，便赌的是斯旺小姐没有这份定力。

斯旺一乱，威尔调兵前来，旗舰便暴露在黑珍珠号炮口下。

最终的结果，威尔很有勇气的掩护斯旺撤退，自己却付出了旗舰被黑珍珠号击沉的沉重代价。

他溃败之后，舰队便冰雪消融！

剩下的，只有一个惊弓之鸟斯旺！

这一次【顺风扬帆】，便摧毁了海军阵营中的中坚核心——威尔·特纳舰队！

海盗阵营，一时间大占上风，眼看就要灭掉斯旺，鲸吞杜预。

但此刻，杜预的舰队，突然动了。

静如处子，动如脱兔！

他的各艘船虽然没有强化过，但不招风，不惹事，从未受过损失！

在各方均受到重创的当下，这便是争夺天下、逐鹿大洋的资本！

这，也是杜预一直装傻充愣、扮猪吃虎的原因！

他的舰队加上斯旺，对付啸风和黑珍珠号，依旧占据绝对上风！

啸风的舰队，已经在斯旺威尔的联手攻击下，千疮百孔，杜预的炮舰不惜一切代价，连连攻击！

他的黑珍珠号，在啸风舰队中穿插，切断旗舰和其他战舰的联系。

他的飞翔荷兰人号，猛烈撞击对方的炮舰，卡住对方，使它无法开炮。

他的安妮女王复仇者号，死死贴着啸风的飞翔荷兰人号。

他的炮舰，则配合黑珍珠号，猛轰对方旗舰！

啸风又惊又怒，看杜预的把式，虽然不成熟，但却有章有法，进退有度，根本不是什么大菜鸟！

居然是扮猪吃虎！

他拼死调动战舰，试图拖延自己的死亡。

同时他呼叫杰克·斯派若。

但杰克忙着追杀斯旺，根本没工夫搭理他。

在威尔被消灭后，杰克去了一个大敌，对联手消灭海盗阵营不感兴趣，倒是击破斯旺，成为他的优先事项。

斯旺的旗舰被追的上天无路入地无门，花容失色。

她的舰队也对黑珍珠号进行炮击，但对方速度太快，效果不大。

杜预蓄势已久，舰队稳扎稳打，居然将失去援助的啸风旗舰，活生生打沉！

啸风脸色阴沉地如同锅底，冷哼一声。

玩这赌局是他提议的，没想到被杜预阴了一把。

但杜预也付出了飞翔荷兰人的代价。在取胜无望情况下，啸风的勇气号选择了最近距离射击，两舰双双沉入海底。

杜预调兵遣将，碾压过啸风舰队，增援斯旺舰队。

斯旺小姐看到杜预来援，冁然一笑，当真是人比花娇。

杜预微微一笑。

突然，另一艘黑色闪电，直插杜预的腹地！

正是小胡子船长的海盗船！

他与杰克打生打死，但到了关键时刻，依旧选择了与杰克共同对阵海军阵营。

与此同时，杰克斯派若的舰队，也徐徐开来。

双方进行轰轰烈烈大战。

杜预果断派出了自己的黑珍珠号，去消灭小胡子的旗舰。

小胡子只剩旗舰一个光杆司令，毫无掩护下，被成功干翻，退出了赌局。

但杜预也付出了沉重代价，在两艘黑珍珠号的夹击下，他的旗舰被打得千疮百孔。

万幸，斯旺小姐总算是恢复了镇静，两人用绝对优势的兵力，围攻黑珍珠号。

在小胡子被干掉的同时，杜预的旗舰，也被干掉了。

但最终，他利用旗舰，吸引了杰克黑珍珠号突袭，随即黑珍珠号陷入了重重包围。

杰克的王牌也没了。

场上，只剩下斯旺小姐的四艘船，对抗杰克的两艘船。

杰克·斯派若深深看了一眼斯旺，嫣然一笑：“我突然有点事，要不就算平局，我不玩了。”

杰克的话音刚落，啸风却一巴掌拍在桌子上：“愿赌服输！杰克，亏你还是海盗船长，别给海盗抹黑！”

小胡子船长，突然一把抓起桌上的火枪，向杰克猛烈开火：“杰克！你对我做过那些伤天害理的事，现在偿命来！”

这一枪，水手与铁锚中如同一滴水落入油锅，顿时沸腾起来！

杰克一把顺过自己的指南针，大叫：“安杰丽卡！别再为过去的事黯然伤神了，我们重新开始吧？”

小胡子船长一把抓下帽子和胡子，露出一张宜嗔宜喜的绝色容颜和一头美丽秀发，她居然是黑胡子的女儿，安杰丽卡！

这位大美女，原本是一位纯洁的修女，被杰克花言巧语，勾引地脱离了教会，却被杰克抛弃。她因爱生恨，对杰克追杀不已，难怪刚才她要先对付杰克。

威尔冷哼一声，抽回自己的长剑，跳向杰克：“无耻海盗，留下你的珍宝，还有你的性命！”

杰克一边疾走如风，一边挥舞兰花指：“那可不行，两样都不能给。”

啸风突然一把捏住斯旺小姐的天鹅粉颈，大手一卷，将自己和杜预的地图卷过来，便要独吞+劫持。

杜预跳过来，抽出大刀：“上！救斯旺！”

他认定了斯旺的价值后，便一直坚定地在斯旺身上投资！

他坚信，认准的投资，便要坚持到底，才能获得丰厚的回报。

斯旺被啸风劫持，顿时花容失色。

但每一个加勒比的赌场，都会准备大量的打手，应对醉酒闹事的水手或劫掠的海盗。看到总督千金被劫持，顿时呼啦一声，冲出无数枪手打手，经理大叫：“务必给我救下小姐！”

啸风一手抓住斯旺，另一手中，则抽出一把大刀，刀光一闪，便砍翻了两个冲上来的打手。

他一路前进，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

杜预一把掷出了四枚毒针，转头对海獭王鹏叫道：“拦住啸风，救下斯旺。他再猛在皇家港也是龙游浅滩！”

海獭王鹏看到众多英国打手加入战斗，也是勇气倍增，与杜预一起拦住啸风。

海獭的吴钩、王鹏的长剑、杜预的大刀毒针，一起招呼啸风！

看到三人出手，啸风才露出一丝轻蔑神情：“这样的身手，难怪皇家港险些被黑珍珠号攻破！”

他的大刀如风，一击势大力沉的劈砍！

海獭的吴钩，具有招架功能，只听得哐当一声，吴钩与啸风大刀，交叉僵持在空中。

但海獭的力量属性，比九大海盗王啸风差太多，啸风一阵呼啸，便将他打成了滚地葫芦。

但啸风也有不便之处，一是他挟持着斯旺，二是拿着两张地图，看起来，由于赌约存在，他也无法收回地图，除非能拿着逃出去。三是威尔看到斯旺被劫，便狂怒跳过来，绝世剑术暴风骤雨般刺击，打得啸风连连后退。

第33章 威尔的打造

啸风不便，杜预便抓住了这个战机，一刀砍向啸风的右臂！

三层狂风刀法【重刀破防】以内力灌注，内力值=优先级，成功则破防，造成对方1秒僵直。

这一招若打中啸风，即使伤害不高，那一秒僵直，足以给威尔创造杀机！

杜预从未忘记，自己的任务中，有击杀九大海盗王！

杀掉啸风，可获得500点反派值！

即使有人帮助完成此任务，但任务并未规定必须达到多大的击杀贡献值。那么只要抢最后一击，照样可以完成任务。

换句话说，即使啸风不主动挑事，杜预也会想办法挑动皇家港围攻他，以完成这任务三。

杜预在重刀破防灌注了足足20点内力，这一击的优先度极高！

啸风的脸上，闪过一丝诧异。

他自己便是内功行家，自然看得出杜预这一击，内力浑厚，势在必得。

不过令杜预一惊的是，啸风将刀一竖，便拦住了杜预的大刀，两刀金铁交鸣，发出震耳欲聋的响声。

杜预简直难以置信，自己20内力必杀一击，竟然就此落空？

啸风的脸上闪过一丝震怒，他脖子上，一枚翠绿色的项链，顿时黯然下来。

他动用了这久不使用的保命道具，才化解了杜预的必杀一击。

【护身翡翠】：抵消优先级低于30的攻击一次，每个世界仅可使用一次。

但虽然逃过了僵直惩罚，但威尔的刺剑，犹如银色闪电，刺穿了他的胸腹！

啸风大叫一声，回头一刀逼开威尔。

此刻，情人见面，打作一团的杰克和安杰丽卡，早就一打一逃，溜出了水手与铁锚，悄无声息消失在夜色中。

啸风被团团围困了起来。

这海盗王不愧是一代枭雄，被刺中后，也毫无惧色，大刀如风，不断斩过围攻的人群。残肢与惨叫齐飞，红酒与鲜血一色。

在海獭、王鹏、杜预的联手围攻下，他大刀时而沉稳浑厚，时而巧妙诡诈，时而力劈千钧，打得三人不断变成滚地葫芦。

杜预倒也不着急。反正这里有大把人命，可以用来填啸风这个枭雄，劫持了总督千金和准将未婚妻，只怕一会就会有大把英军红衣冲进来！

他要等待的，只有最终一击。

斯旺看着不断冲上来救援自己的杜预，眼中也不由闪过一丝感动。

人非草木孰能无情？

威尔更是狂怒连连，刺剑不断跟啸风硬碰硬。

杜预的毒药毒针，不断给啸风上药，上减速。

啸风怒吼连连。

所谓好虎难敌群狼，他一人要应对年轻不要命的威尔，就已经很吃力了，杜预、海獭和王鹏，各个都是冒险者，各种技能神出鬼没，打得他痛苦无比。

所谓有气无力，啸风英雄一世，却落得虎落平阳。

就在此时，突然人群中爆发出一阵惨叫。

四名斗笠男，不动声色地一刀刀抹过围攻啸风的打手脖子，冲入人群中，试图杀出一条血路来。

四人这么一冲，便给了啸风一次冲出的机会。

但他肯定别想带走伊丽莎白。啸风也是果决之人，一把将斯旺推到威尔怀中，一刀砍飞了海獭，再一刀，斩飞了一名打手头颅，便随着四个忠心随从，匆匆向外闯去。

杜预一把掷出了四枚毒针！

啸风的手臂中针，一阵颤抖，那被他拿起的两张地图，便掉落下来！

啸风狂怒的回头，要捡起这地图。

威尔冲杀而来。

诺林顿快步走入，手一挥，一队红衣火枪队，便瞄准了啸风等人。

啸风知道再不走就走不了了，一咬牙，狠狠瞪了杜预一眼，便跳窗而逃！

外面响起了炒豆子般的火枪声，显然诺林顿算无遗策，在外面也部署了人手。

只不过，啸风敢于深入虎穴，也早有准备，在外面人手接应下，他还是受伤逃了。

地上散落着两张地图，杜预手疾眼快，一把抄起，收入怀中。同时，他拿出布条，在地上威尔溅血之处一抹，便立刻收入空间。

他接到提示，威尔的鲜血入手，世界尽头的地图入手。

诺林顿听斯旺小姐说完了事情的经过，听说杜预又救了她未婚妻一次，且有绘图特技，似笑非笑对杜预说：“你有这本事，也不早说，否则一个区区少尉，怎么能显示我诺林顿的识人之明？”

杜预知道戏肉来了，立即拿出了绘制的地图献上——他绘制这地图，原本就是准备给诺林顿提升贡献值的！

诺林顿是这个世界的英军统帅，也是杜预必须完成的保护任务之一，更是杜预完成消灭海盗王的依靠。他的实力越强大，越符合杜预的利益。

杜预，则将从诺林顿那里获得更大的赏识和地位，这对于他完成消灭海盗的任务，同样至关重要。

诺林顿接过地图看了一阵子，他是海战大行家，如何不知道这地图的价值？可以说，这地图落入冒险者的手中，几乎不名一文，但落入善于统帅、运筹帷幄的诺林顿手中，将更加如虎添翼，等于开着地图打海盗！

诺林顿看完后，将地图妥善裹好，贴身收藏，那小心翼翼的模样，简直比呵护伊丽莎白更温柔。杜预接到提示：“你献上了高价值的航海地图，你赢得了诺林顿的赏识。你拯救了他的未婚妻斯旺，你赢得了诺林顿的赏识。他对你的好感度上升为80。”

诺林顿原本20点好感，救两次斯旺，赢得40点，献上海图，赢得20点。

他转过头来，沉声道：“你做得很好！从现在起，你被提升为少校，将成为我舰队的首席导航员，有问题吗？”

随性的阿福眼中闪过一丝妒忌——他挖空心思，试图爬上英军高位，都未能如愿，却被杜预献上一份莫名其妙的海图，便赢得如此赏识。海獭和王鹏，也是各种羡慕妒忌恨。

杜预沉吟了一下：“我能否申请成为冲锋队长？”

诺林顿一阵愕然。

放着轻松无风险的军官不作，要去一线冲锋陷阵，还有这样的人才？

不过，他从杜预眼中看到了坚定。

诺林顿想起自己年轻时的热血，叹息道：“你这样的水手，已经太少了。好吧，我给你个更好的职位——我提升你为拦截号的舰长。”

杜预一阵愕然：“可拦截号，已经在黑珍珠的碾压下，成为沉船。”

“我们有一艘新入列的军舰，被命名为拦截号”诺林顿沉声道：“同时，你要履行舰队导航员的职责，负责引导舰队，能做到吗？”

这个任务若落到寻常冒险者身上，足以让他头大，但对于拥有详细海图的杜预来说，那真不是个事！

“很好”诺林顿走到斯旺身边，斯旺不情愿地挽住他的手臂，两人走出了水手与铁锚。被罢免了拦截号船长职务的穆克拉勋爵，狠狠瞪了一眼火箭般蹿升的杜预，便带着水兵出去搜捕啸风和杰克。

阿福走过来，皮笑肉不笑地拍拍杜预肩膀：“干得不错，将来杀诺林顿的任务，便落在你头上。那世界尽头的地图，我要你交出来。”

海獭和王鹏，都围拢过来。随着杜预地位的攀升，他们现在也在暗暗观察杜预与阿福的冲突，期望杜预当出头鸟。

杜预脸一沉，犯起混来，嚷嚷道：“那是老子用命拼来的，凭啥给你？”

他脸红脖子粗，抽出大刀，一副拼命的样子。

阿福倒退两步，眼中寒光四射：“你真不肯交？”

杜预瓮声瓮气道：“到了狗哥那里，我自有道理！”

阿福冷笑两声：“好！”

他径直走了。

海獭王鹏看到杜预硬顶阿福，都凑过来竖起大拇指，厚着脸皮道：“真汉子！那今晚的分成？”

杜预拿出了赢得的3000金镑，按照之前说的分成，给两人分了，自己留下1500金镑。

此时，酒吧里已经剩不下几个人。倒是目睹了斯旺挽着诺林顿离去的威尔·特纳，闷头坐在一旁，叫了朗姆酒，一口口喝起闷酒来。

王鹏试图上去找他花钱打造升级武器，结果被威尔不耐烦地赶走了。

这铁匠真是超然，心情不好，即使是金镑也指使不动他。

杜预心中一动，走到威尔身边，也叫了酒，陪着他一起喝。由于两次拯救斯旺之情，并肩作战之义，威尔对杜预倒是好感不低，跟他喝起来。

威尔心中郁闷，一瓶朗姆酒灌下去后，颓然道：“我真是没用的男人。跟诺林顿比起来，简直一无是处。”

“你不要菲薄自己，看看这个”杜预扔出了一大袋金镑。

威尔不为所动：“我不缺钱。”

“尼玛！”杜预恨铁不成钢：“老大你就算现在是坨屎，也得立起来装屎橛子，不然那眼高于顶的斯旺总督，怎么看得上你？”

“这……”当头棒喝之下，威尔睁开迷离醉眼。

“你要争气啊”杜预语重心长：“斯旺还在等着你成大事呢。”

一番鼓励后，威尔终于意识到金镑=地位=接近斯旺这一公式，他收下金镑，拍拍杜预的肩膀：“我之前便答应过你，要升级你的武器一次，这次你又救了斯旺一次，我便将升级上限，提升到极限。”

杜预跟他回到铁匠房中，开炉生火，准备打造。

杜预走入房间，手中5枚血红色的钥匙，在熹微的火光下，闪动着摄人心魄的光芒！

第34章 抢来果实最香甜！

这是熊瞎子、老六、四喜、小卷、浪球五人的血腥钥匙。

特别这次是团战模式，敌对团队冒险者的钥匙，价值从原主人财富的50%，上升到70%，简直让杜预大发横财。

在委托威尔打造之前，杜预要开5把血腥钥匙，从中寻找更好、更适合的材料。

首先是小卷的血腥钥匙。

一道血色光芒闪过，一个宝箱出现在虚空中。

“你使用了团战杀戮模式下的血腥钥匙，该冒险者生前70%的装备、药剂会掉落。超过2级以上技能会掉落卷轴，卷轴等级=该冒险者技能70%。”

打开宝箱，里面有一双靴子、一件皮甲和一张技能卷轴。

靴子名为【疾风之靴】，D级装备，敏捷+2。自带技能【疾风】：30秒内，移动速度+10，冷却24小时。

杜预本就走高敏捷路线，这东西恰好符合他的风格，直接穿上。敏捷上升到14，移动速度到40点，使用疾风后，峰值50，堪比平民窟中的顶级跑车配置。

那皮甲名【影贼皮甲】，十分精巧，D级防具，体力+2，防御额外+4，相当于防御力整体+8，生命+20点。杜预想起伊丽莎白突袭小卷时，他刀枪不入的模样，应该是这影贼皮甲的功劳。

空间中，防御装备比攻击武器更稀缺。杜预杀了不少人，这是第一件防御装备。他将【影贼皮甲】列入威尔升级可选目录，并装备上。

那技能卷轴，则是一个轻功加速技能，【疾风之术】，D级评价，最高练到4级。练成后，每一级敏捷+1，比【万里独行】要差。杜预叹息一声，将这卷轴收起，准备出售。

空间中，每一位冒险者的同种类型技能，只能掌握一种，例如轻功技能，内力功法。且最多拥有10种技能，技能栏满了，学新技能便要遗忘。

此刻，杜预拥有了万里独行、拈花飞叶、狂风刀法、黄帝内经、狮子吼五种技能，这疾风之术还不如万里独行，只能放弃。

随后，小卷贡献了120点生存点，让杜预无语。看来，冒险者进入剧情世界前，都要挥霍干净。

杜预正要将箱子丢掉，却发现箱子底部，有一枚米粒大小的红宝石。这宝石却不知道作何用途。

随后，杜预将浪球、老六、四喜的箱子，一一打开。

但除了一根评价D级、攻击3-6、20%眩晕1秒的棒球棒之外，再也没有像样的收获。浪球还出了一个白板纸甲，防御+2，只能扔空间，等着出售。倒是他的那钢制球棒：D级武器，5点攻击，20%眩晕几率2秒，倒是不错的，可以买出2000点。

三个倒霉蛋加在一起，才区区400生存点，三人的箱子中，各有一枚小宝石。浪球的是一枚米粒红宝石，老六、四喜各是一条翡翠小条，看上去像鸟的爪子。

杜预将这四枚宝石放在一起，不明觉厉。看起来它们像是一件珍宝上的四个部件。

70%的杀戮奖励听起来诱人，但再高奖励分成，对于穷光蛋来说，依旧是穷光蛋。

这倒也不奇怪，平民窟的一般水准便是如此。熊瞎子要不是穷疯了，怎么会纠集一群亡命徒，无视朝廷法令，干抢劫新人的违法之事。这种事情若被抓住，就是抹杀啊。

杜预拿起熊瞎子的钥匙，若这把钥匙还这么萎靡，这次甘冒奇险，以一打五，便是亏了。

但熊瞎子的宝箱一出，便珠光宝气，金光四射！

不愧是熊瞎子，最财大气粗的土豪。

箱子打开后，第一个拿出的，竟然是一只玉石雕琢而成的鸽子！

杜预一阵愕然。

随即，他细细查看，才发现了这鸽子，竟然是一件评价高达C级的多次道具。

【玉质飞鸽】：DD级道具，使用次数2/3。无论你在任何地方，均可利用这件道具，将低于总重量200克的道具或者信函，以每小时200公里速度，运送到事前指定的对象手中。每次使用，耗费1000生存点。

这玉质飞鸽上，没有眼珠，也没有双腿。

杜预恍然大悟。

他将两粒红色宝石，安放在信鸽的眼珠上，将两枚翡翠鸟爪安装在鸽子腹部的凹槽内。

一瞬间，这鸽子便活了过来！

它美丽的红色眼睛，咕噜噜转动着，发出谷谷声音，绿色腿上绑着存舞筐和信卷箍，显得十分可爱。

“白虎队，竟然有这种东西？”杜预惊讶十分。

显然，他交易给白虎队的15枚避水丸，除了5枚落入熊瞎子5人之口，剩下的便全部被第一次信鸽，带到了白虎队的虎哥那里！

杜预冷冷笑了。

有了这信鸽，便等于掌握了白虎队的信息渠道！

这白虎队，也怕一旦信物落入旁人之手，传递假消息，误导本队，竟然将信鸽一分为五，放在5人之手。

这样做好处有二，传递信息需5人均同意。若熊瞎子叛变或起了异心，想要传递假消息，便需要5人同时叛变，增大了难度和成本。二是一旦敌人发现熊瞎子等人，只要不被一网打尽，便无法利用这信鸽！

可惜，杜预将熊瞎子5人在海中逐个击破，一一算计，竟然一网打尽！

更妙的是，熊瞎子5人的死，几乎无人知道，便是伊丽莎白，慌忙逃命，也不太清楚。

那么，只要利用这个信物，便可引诱白虎队，做出对自己最有利的行动。

比如，发送假消息，伏击他们！

杜预继续掏摸。

一张【拳王卷轴】出现了。

这卷轴，竟然是从KOF98中的拳击手身上掉落的，最高提升到10级，而目前，是恐怖的6级！

这技能，被评价为DD级技能，每升一级，力量+1，拳术速度、伤害力+1，命中后，眩晕几率+1%。

每一级，都附带有至少三个招式。熊瞎子打击杜预时的那些连贯招式，均在其上！

这拳术，最适合高力量、高体质、高爆发力的人练习，熊瞎子有人熊气象，可以最大限度爆发力量，配合这卷轴，便一跃成为白虎队堪与队长虎哥一争高下的强者！

杜预与他对战，最痛苦的是那频频出现的眩晕几率，每次被眩晕后，再被接上几拳，又进入眩晕，几乎是无限连杀的节奏。

但杜预心动不已后，只能苦笑将这拳术卷轴收起，准备卖掉。

他定的战术，是高速远程，辅以近战，这阵地战的拳术，并非他所长。

空间中，有得必有舍，平均发展下来，只能处处平庸，毫无所长。

他的速度，已经达到40点，已经形成了竞争优势，下一步，必须进一步强化自己的战术。

熊瞎子等人空有如此强大的攻击技能，被引入海中后，在自己速度面前，不也一起饮恨大海，成为自己的战利品？

天下武功，唯快不破。

下面拿出的是一颗见识过的霸王丸：DD级一次性道具，服用后，一切负面状态消除，进入霸体状态60秒，速度增加50%，攻击力增加25%，防御力增加25%。仅平民窟冒险者有效。冷却时间24小时。

杜预一开始奇怪为何熊瞎子不连续用霸王丸，看到冷却时间，才恍然大悟。史大佬为熊瞎子准备的好东西当真不少，看得出寄予厚望，可惜都便宜了杜预。

熊瞎子身上，还有一块赤红色的龟甲。

【千年火鳌】（碎片）：从血腥荒野中火焰丘陵产出的千年火鳌身上的龟甲碎片，可提升护甲防御力4点，火抗属性+10。打制装备用材料。评价DD级。

至此，杜预才真正明白，血腥荒野为何如此危险，却吸引如此多的冒险者，前仆后继，争先涌入。

这区区一块千年火鳌碎片，便可提供4点防御力，10点火抗，而且不占用任何护具栏位，堪称极品！

空间中，武器装备掉落率不高，很多平民窟冒险者只能装备白板武器，最多一件攻击力只有3-5点的D级武器。而血腥荒野上，只要你肯冒险，理论上，可以提供无限强大的武器和防具材料，拿回来便可炼制强大装备！

可以想见，那些强队，自然将这无穷无尽的荒野，当做MF的绝佳地点，不断组织人手去刷。

不知道熊瞎子如何得到这珍贵的DD级材料，但对于杜预来说，这材料来的正是时候，有威尔的炼制技能，这宝物的力量能得到最大发挥。

熊瞎子还提供7000生存点，算是最富有的土豪做了最后一次贡献。

杜预身上的生存点，一下子涨到了38000多点，这抢劫就是来钱快啊。

最后的收获，是一张纸条。

“狗熊，我们已经收到避水丸，回头给你4万。做得很好。史老大的任务秘籍很管用，我们在特图加南拉起了一只舰队，已有3艘海盗船，抢劫商船，还干了红蟒队两次。刺杀诺林顿、夺取指南针的任务尽快完成。有事放鸽子。老虎。”

这是白虎队的传信，粗心的熊瞎子，竟然没有销毁。

看起来，有了10枚避水丸和海盗舰队，白虎队已经在团队战斗中占据上风。

这正是杜预希望看到的结果。

第35章 强化成功！

从收获来看，财富最多的便是熊瞎子，其次是强者小卷，其他三人是酱油男。

威尔走过来：“你要打造什么？”

威尔擅长打造刀剑和装甲，杜预此刻只有两个选择，一是强化DD级的金丝大环刀，二是强化D级影贼皮甲。在只能强化一个情况下，这是一个路线问题。

到底要矛，还是要盾，要攻击能力，还是生存能力。

最终杜预选择了强化护甲。

这并非说他保守，而是理智下的选择。

首先，威尔的强化结果，不能超过DD级。金丝大环刀的升级空间受限，顶多是属性略有提升，但D级的影贼皮甲，价值却可大幅提升。

其次，有千年火鳌甲碎片，防具强化效果更好。

最重要的，是杜预考虑要完成反派任务和气象升级任务，便一定要击杀巴博萨、啸风这些海盗王！

围剿黑珍珠号行动虽然失败，但也见识到巴博萨那无坚不摧的攻击力，巴博萨一击打掉56点，给他留下太深印象！

要击杀巴博萨，有两个前提，一是解除他身上阿兹特克金币诅咒，还原他的肉身，二是提升自身防御力，否则绝无希望成功。

想到此处，杜预不再犹豫，拿出了那件影贼皮甲和千年火鳌交给了威尔。

威尔接过两物，影贼皮甲倒也罢了，却对千年火鳌端视良久。

杜预再递过1500金镑。

威尔点点头，问道：“我原本就答应过你打造，加上这次人情和材料，还有金币，便给你一项特殊奖励。你可以自由选择3次奖励强化，而不是我选择的随机强化。强化方向有防御力+1，生命值+5点，附加速度+1，或者三次奖励兑换一个不高于D级的随机装备自带技能。你选择哪个？”

杜预想了想，最终选择了三个防御力+1，既然要对付巴博萨的快剑，那便只好将防御强化到底。

1500金镑换来装备防御力+3，算非常划算，难怪海獭和王鹏撺掇着要去赌场弄钱。

威尔开火，打造起皮甲。他的铁毡与铁锤，娴熟地配合运用，旺盛的炉火，照亮了额头晶莹的汗水，滴落铁板上，滋滋作响。

天色渐渐蒙蒙亮，威尔终于打造完毕，最后小心翼翼将千年火鳌甲镶嵌在皮甲护心位置，疲倦地递给杜预。

杜预兴奋接过来，果然是鸟枪换炮。

精致的影贼皮甲+3（镶嵌千年火鳌碎片）：DD级护甲，体力+3（较之前+1点），防御额外+6（+2点），防御额外+4（千年火鳌碎片），防御额外+3（金镑购买奖励），火抗属性+10，免疫正面胸部致命攻击，优先级30（千年火鳌碎片）。该物品已无提升空间。

总和下来，这件护甲，提供了足足19点防御力，30点生命值，10点火抗和高优先级的胸部防御免疫，堪称顶配！

威尔自矜微笑：“这是我几年来的一件得意之作，应该……”

就在此时，窗外突然传来叮叮的紧急报警钟声。

威尔脸色大变：“又是总督府出事了！快走！”

他窜了出去，杜预穿上护甲，跟出去。

总督府果然出了事，浓烟滚滚。

威尔挂念伊丽莎白，一路跳跃急冲，赶到总督府时，却听到了诺林顿的怒吼：“斯旺小姐被杰克斯派若和啸风联手劫持走了？昨夜你们如何看守总督府的？”

杜预看到阿福、海獭和王鹏低头认错。

阿福虽然屡屡被杜预抢走功劳，却凭借各种捞贡献值的窍门，也将位置刷到中尉军衔。昨夜他被指派负责总督府防御。

他眼波一闪，看向王鹏，厉声喝道：“我命令你负责东门，为何海盗们还能突入总督府？是不是你私自勾结海盗？”

王鹏怒视阿福：“我没有！倒是你，一直跟杰克斯派若眉来眼去，是不是你将斯旺小姐出卖给杰克，换取宝物指南针？”

阿福大怒，突然启动了毒蛊。

王鹏痛得冷汗直流，跪倒在地。

阿福大声道：“准将阁下，我的属下办事不利，且有私通海盗，故态复萌的嫌疑，我请求将他处决，以正视听！”

他掏出火枪，便要开火！

他带这四个替死鬼来，便是炮灰之用，掩护自己行动，洗刷自己嫌疑。

海獭和杜预同时怒喝出手！

唇亡齿寒，王鹏再死，他们难免一个个变成替死鬼！

王鹏更是强忍剧痛，拔出长剑，试图反抗。

可惜阿福火枪，实在太快，已经抵近开枪。

他的火枪，居然违反火绳枪一发限制，可以连射两发，要么特殊强化过，要么枪械自带技能。

第一发，便打中王鹏太阳穴，将他一击濒死！

第二发连续射出。

杜预一把扑到王鹏的身上，用胸口挡住这一击。

他自信这一击打不死自己，也想测试一下影贼护甲的防御力，更主要的是，他要拉拢海獭和王鹏，不能让阿福独大。

子弹打在影贼胸口龟甲上，发出金铁交鸣之声，但杜预堪称反派演技第一，狂叫一声，捂着胸口便鲜血淋漓。

不仅王鹏感激涕零，就连海獭都露出了感动。

这样讲义气的傻瓜，到哪里去找？

他昨晚收集了不少血液，此刻便派上用场，显得十分吓人。

阿福心头也是一跳。他此刻军衔不过中尉，而杜预已经是拦截号的舰长，高居少校军衔！

在等级森严的皇家海军中，以下克上，那是大忌。何况杜预跟诺林顿的关系，比基友还基友？

果然，诺林顿脸色阴沉下来，厉声道：“戕害上官，军法从事！”

立即有红衣将阿福架起来，阿福被拖走时，低声道：“给我求情，否则后果自负。”

杜预微微一笑，对诺林顿低声道：“这个人有可疑。”

诺林顿点点头：“我早就看出来了。现在关键是要追回斯旺。”

“把他交给我好了”杜预笑道：“我缺一个冲锋队长。”

“很好，若他有异动，便除掉他。”

海獭和王鹏走过来，拍拍杜预肩膀。

“虽然上个世界，咱们是对手，但这次救了我，我们跟着你干行不？”

杜预点点头，憨笑：“大家毕竟是一起过新人剧情的，好说。”

海獭和王鹏点头，有了杜预的命令，他们就上了拦截号，成为正式水手，总比当底层杂役好。

王鹏低声道：“把阿福弄到咱们船上来，弄死他。”

杜预恍然大悟，点点头。

三人大笑。

诺林顿大声道：“各个战舰，全甲板登舰！我要在15分钟内，驶出皇家港，命令是，追击海盗，救回斯旺！”

斯旺总督一把鼻涕一把泪，拉着诺林顿：“你可一定要救回她来啊。我的女儿！”

诺林顿阴冷的目光，看着远处的海面。

阳光照耀下的海面，一艘标记为女皇号的九鼎国大福船，正在快速驶离皇家港。

“果然是啸风”诺林顿喃喃道：“女皇号是他的座舰。快点！快点！”

威尔·特纳一把抓住诺林顿的手：“我也去！”

诺林顿鄙夷看了他一眼，直接甩手而去。

威尔正在抓瞎，却看到了杜预。

“带我走！我要去救伊丽莎白！”他叫道。

杜预微笑点头：“我还缺一个冲锋队长。你能行吗？”

威尔抽出刺剑，递向杜预：“只要是杀海盗，救斯旺，我的剑，便为你服务！”

杜预满意点头。

这便是军衔的魅力。

拥有了军衔，他可以救王鹏，囚阿福，收威尔，打海盗。他可以用英国海军和各种势力，为自己击沉海盗船，赚取反派值！

这便是杜预最擅长的借势借力！

皇家舰队的速度果然很快，在严明军纪下，拦截号作为首舰，第一个驶离港口，冲向浩瀚无垠、天高海阔的加勒比海！

杜预站在舵手处，手托望远镜，极目远望。

他的脚下，是一艘全新的拦截号。刚刚刷完的防腐油漆，百年榉木的坚实之感，粗大雄壮的主桅杆，雪白宽大的三角横帆，油光锃亮的加农炮，忙碌有序的红衣水兵，这艘英国皇家海军最快的战船，完全属于他！

这艘船击沉的海盗船，同样会给他带来功绩和反派值！

海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

他的麾下，有救人急切的威尔·特纳，紧紧握住手中的刺剑。

有阿福、王鹏和海獭！

这三个斗鸡似得冒险者，都在他的麾下效力。

拦截号别的能力不敢说，一是速度，二是接舷战能力，绝不在任何一艘海盗船之下。

“首席导航员，旗舰勇气号发出命令，我们将作为先导船，负责拦截劫持伊丽莎白小姐的女皇号。”大副斯科特手指旗舰挥动的旗语。

“出发！”杜预一挥手。

拦截号的速度陡然提升起来，在海风的吹拂下，轻快地划破海面，那轻柔飘逸的姿态，甚至堪比月夜下的黑珍珠号！

“女皇号似乎很威武啊。”杜预凝视着前方的九鼎国海盗船。

那海盗船美丽的线条，在碧海蓝天的反衬下显得格外动人！

第36章 变态女皇号！

“女皇号，是九鼎国海盗王啸风的旗舰。舰型为福船，福船又称宝船，是一种尖底巨无霸战船，长达150米，宽达20米，吃水四米以上，以行驶于南洋和远海著称。它高大如楼，底尖上阔，首尾高昂，两侧有护板，上设木女墙及炮床。首部高昂，带有坚强的冲击装置，乘风下压能犁沉敌船，多用船力取胜。全船分四层，下层装土石压舱，二层住兵士，三层是主要操作场所，上层是作战场所，居高临下，弓箭火炮向下发，火力很猛。”大副斯科特介绍。

“很好，大副，你认为应采取何种战术，对付这女皇号？”杜预问道。

“比女皇号我们唯一优势在于速度，它顺风速度快，逆风速度很慢，我们只要拦截住它，逼得它逆风转向，便可坐等大舰队上来。勇气号会用240门大炮，告诉九鼎国人，谁才是加勒比海的皇者！”斯科特眉飞色舞。

杜预面无表情：“很好，大副你可以下去了。”

斯科特说的，当然不错。但杜预要的，却是俘虏或击沉和海盗王的座舰，并救出伊丽莎白！

那可是足足500反派值和伊丽莎白的好感，还能袭杀啸风！任务二和三，可以一并完成。

这个诱惑，足以让杜预选择冒险。

“我们从顺风处，拦截住女皇号，准备接舷战，拯救总督千金！”杜预发布命令。

“AYA！船长！”英国水手大声高呼。

威尔更是热血沸腾，杜预这样做，最符合他的心意。他如同一名骑士，迫不及待准备长剑，刺穿那些卑鄙肮脏的海盗喉咙，救出被劫走的伊丽莎白。

阿福却阴冷如毒蛇般盯着杜预：“你不想活了？女皇号上，有啸风，有杰克斯派若，还有数百名最强的九鼎国海盗。马上放弃这个命令，否则……”

杜预一努嘴，王鹏的长剑和海獭的吴钩，交叉架在他的脖子上，只要他有异动，便是刀剑割喉的结局。

阿福的毒蛊，确实可以让三人痛不欲生，但一来三人占尽优势，二来周围英国都听舰长命令，他的命，实际上已经落入了杜预手中！

杜预走近他，冷然道：“我这样做，也是为了尽快积累功勋值，提升军衔，接近诺灵顿，完成狗哥的任务。我也不想失去本世界所有的收益，还有回去被人追杀。你大可放心。”

阿福想起了仨人签署的卖身契，得意一笑：“就是，不然你这个世界就算白奋斗了。”

杜预点点头。

王鹏私语道：“现在他落入咱们之手，你干嘛不宰了他？弄到钥匙，还怕没有解药？”

杜预摇摇头。

解药固然是一个考虑，但杜预更需要得到的，是阿福与狗哥的联系方式！

每一个间谍，都必须有联络方式，比如熊瞎子的玉质信鸽。否则窃听来的消息，传递不到团长耳朵里。幸运的是，在广袤的海洋剧情世界，团队频道通讯范围只有几公里。长途通讯，需要特定道具。

他所谋者大，不与阿福翻脸，也是为了找到通讯方式。

阿福虽一定程度失去了对杜预的控制，但这种丢脸的事情，不到威胁生命和任务的关头，他不会对狗哥去说。

阿福见杜预接舷战的态度坚决，只好选择退让。

拦截号如同一个年轻力壮的小伙子，撒开丫子在海面上，追逐着那艘宏伟的海盗巨舰。

在女皇号上，啸风捏住伊丽莎白细嫩的下巴，一把揪下受诅咒的阿兹特克金币，哈哈狂笑：“有了金币，有了血脉，我可以控制黑珍珠号了。”

“恕我提醒”杰克兰花指一竖：“根据昨晚分成协议，你只拥有一半股权，而且黑珍珠号是我的。”

他身边，站着海盗王之女安杰丽卡。也不知道杰克如何将美女哄得云开雾散。

啸风一努嘴，宝船上冲出无数九鼎国海盗，围住了杰克和安杰丽卡，笑道：“我们确实有协议，但你现在也是我的。”

杰克耸耸肩：“好吧，背信弃义是海盗们的通病。你想要什么？”

“我要控制七海！”啸风长啸道：“我要沉船之城的海盗王大会，将我选为海盗之王！有了你，有了巴博萨，我就有了三票。何况，我还有这位美人安杰丽卡，你的父亲黑胡子可好？说不定我会有四票！”

就在此时，突然听到一阵尖锐号角声，啸风的侄子啸威冲过来：“有英国人追上来了！”

伊丽莎白看向后面，发现了拦截号的船帆，美眸闪动兴奋道：“啸风，你先收起七海之王美梦吧，你要完蛋了！”

啸风轻蔑看了一眼拦截号，努努嘴道：“这种轻型战舰还想对抗我的女皇？不用管他！我们加速。”

啸威点点头，下去布置。

女皇号陡然提速。

但在加勒比海上，除了黑珍珠号，还真没有海盗船能跑得过拦截号。拦截号顾名思义，定位就是拦截海盗的快速帆船。

拦截号轻快地掠过海面，很快与女皇号齐头并进。

“不知死活的东西，你以为这是玩海盗棋游戏？”啸风一撇嘴：“开炮！”

女皇号最上层侧面的炮口徐徐打开，黑森森的炮口对准了轻快的拦截号。作为长达150米的巨无霸，虽然不如勇气号那240门炮般夸张，却也装备了多达180门巨炮！

此刻，这些巨炮犹如巨龙的牙齿，在中午的阳光下，散射着夺人心魄的寒光！

“闪避！”杜预大声命令。拦截号作为轻型帆船，携带的火炮数量很少，只有40门，完全无法跟女皇号远程对抗。

女皇号冒出了一阵火光，犹如威武巨龙喷吐火焰！

拦截号的速度飞快，掠过了火炮齐射的领域，大部分的炮弹落在它身后。但即使如此，仍有数枚炮弹击中了拦截号。

一枚炮弹击中了拦截号的前部，整个战舰陡然颤抖，一个大洞出现，海水倒灌。

三名站在船舷边的水手，被炮弹击中，横飞了起来，惨叫着跌入海中……

正在掌舵的舵手，被炮弹削掉了半个脑袋，脑浆崩裂，软绵绵倒了下去。

战斗正式打响。

阿福和王鹏看到那些被炮弹击中水手的惨状，心有余悸。

到了海战战场上，什么攻击力、防御力都是扯淡，只有距离和运气，才是保命的不二法门。这炮弹打中你，绝对秒杀！

他们对视一眼，便有些怯战了。

杜预却不为所动，接过失控的轮舵，一把打轮！

拦截号继续轻快地绕过女皇号的射击范围，冲向女皇号的正前方！

“放弃这个疯狂计划吧！”阿福大叫道：“我们这艘船，吨位上完全被女皇号碾压，根本不可能拦截得住她！”

杜预不为所动，他的嘴中，不断念着一串串数字。

若后世的船长们听到了，会十分诧异，因为那是精确到度分秒的经纬度坐标！

前方是一座小岛屿，拦截号利用岛屿的掩护，绕道而过，轻快划破了海面平静，出现在气势汹汹的女皇面前！

长达150米，宽20米，吃水4米的女皇，犹如一条出水巨龙，排山倒海、堂堂正正压向长度不过50米，宽度10米的拦截号！

双方完全不再一个吨位上。

仿佛一匹轻快的狼，跑到了猛虎面前，试图用身躯挡住猛虎的去路！

就连伊丽莎白、威尔，都捂住了双眼，不忍直视。杰克、啸风、安杰丽卡这些海盗船长，更是露出“果然是菜鸟”的鄙夷神情。

仰望海中巨兽一般的女皇号，排山倒海而来，吃水线下白浪滚滚，阿福凄厉大叫：“我们弃船吧！她会碾碎我们的！”

啸风脸上志得意满，站在船头，长刀直指拦截号，气吞万里如虎！

他知道，自己的女皇号，是大宝船中的翘楚。首部高昂的独特设计，不仅提升了速度，减小阻力，更带有坚强的冲击装置，此刻女皇号乘风而来，只要一次冲击，便可切入拦截号的腰腹部位，随即下压，如同大刀剁肉般，活生生犁沉敌船！

女皇的吨位重，船力大，又有冲撞角，这一番撞击，绝对是女皇取胜！如同一个铁锤，撞碎一颗鸡蛋！

在他眼中，对拦截号只有嘲讽！

“要怪，就怪你们有一个无知的船长吧！”啸风怜悯看向拦截号。

“弃船吧！船长！”就连大副都放弃了抗争。

杜预微微一笑，大吼道：“给我全速前进！准备冲撞！”

阿福轻蔑道：“你疯了。”

体型庞大的女皇号，全速冲向小岛一侧的拦截号！

啸风的刀，笔直地引导着战舰，他渴望看到英军在自己船下，船毁人亡，辗转呻吟的惨状！

女皇号的船速，已经提升到极限！

谁都无法阻止拦截号的毁灭！

无数九鼎国海盗，争先恐后挤在船首，等待看着女皇号碾压英国人的盛况。

杜预眼中，闪过一丝嘲讽微笑。

啸风突然感到女皇号的龙骨，发出一阵闷闷的轰鸣！

第37章 漂亮的逆袭！

随即，高速冲击的战舰，便如200公里的跑车，突然撞上了一堵墙般，强大的惯性，将包括啸风在内的所有人，狠狠掼在地上！

挤在船首的所有海盗，都被强大惯性狠狠地抛向了大海！

至少上百名海盗，如同下饺子般，跌入大海。

那些没掉海的海盗，也不怎么好，很多人狠狠撞在各处船桅、拐角、木尖上，头破血流，当场昏死。

女皇号龙骨仿佛不堪重负，发出嘎嘎的痛苦呻吟。

啸风疯狂地从地上爬起来，他的脸上再也没有了轻蔑嘲笑，只有心痛万分！

女皇号是他的心肝！

他宁可自己被砍下一条胳膊，也不愿女皇的龙骨受到如此重创！

他航海经验无比丰富，早已从龙骨的声音，判断出问题所在！

狼牙礁！

这里水深应该在10米以上，怎么会有狼牙礁？

杜预的眼中，闪过一丝微笑。

“北纬N17°01′8.35″，西经W73°44′38.64″，这里有罕见的尖刺狼牙礁啊。后世这里出过海难，航海图甚至用红线标注啊。没文化真可怕啊。傻瓜！”

这些知识，他自然不会标注在给诺林顿的地图中，但他一直在潜心研究皇家港周围可资利用的各种海战地形！

皇家港虽然是虚拟地名，但杜预经过细细验证，发现它的形状，分明与如今加勒比海的一座岛屿如出一辙。

经过与很多水手交谈，杜预已经十分笃定，这个加勒比海的世界，与现实世界，在地理上并无二致！

毕竟，加勒比海盗的世界，也是真实出现过的。

杜预这次阴女皇号成功，基于他对现代航海地图的深入研究！

女皇号，如同在冲锋中摔折腿的骐骥，在狼牙礁中步履蹒跚，几乎无法移动。

而拦截号，则士气大振！

所有的英国水兵，都认定自己死定了。

他们怨恨这个毫无经验的鲁莽船长，诺林顿准将根本就是识人不明，才将自己带入死地。

但转眼之间，巨型海盗船女皇号便困在看似一马平川的狼牙礁中，动弹不得！

这简直就是神迹！

“圣母玛利亚，你竟然在此显灵了！”

“看在上帝的面上，我们必胜！”

“船长！下令吧！”

水手士兵们，精神大战，嗷嗷叫着。

威尔也兴奋钦佩地看着杜预，抽出刺剑：“我愿意第一个冲上女皇号！”

杜预悠然道：“全速前进，撞击女皇号！”

“但不会被困在狼牙礁当中吗？”大副叫道。

“不必担心”杜预微微一笑：“因为，我们有圣母和上帝保佑啊！”

“不是，那里有狼牙礁！”大副不甘心叫道。

但杜预此刻在水手中，已经被视为神明，无人再质疑他的决定，水手们极高效率地执行了冲撞的命令。

拦截号如同一头嗜血的豺狼，猛然加速，冲向陷入泥潭的野牛！

“他们冲过来了”被摔得晕头转向的杰克·斯派若叫道：“你不打算做点什么吗？”

啸风狼狈万分，看着冲撞过来的拦截号，眼中闪过一丝怨毒！

“果然是菜鸟！我们都被狼牙礁困住了，英国人自投罗网，也逃不掉！”他挥刀叫着：“准备接舷战！”

大批海盗从水手层冲出，冲上甲板，准备接舷战。

“你确定它不会撞过来？”伊丽莎白看着拦截号漂亮地华丽转身，将女皇号困住，美眸异彩连连。

“若那轻型帆船能够撞上我的女皇，我就横刀自刎！”啸风一把捏住伊丽莎白的下巴。

但话音未落，海盗们就大叫了起来：“她冲过来了！”

“速度好快！”

“来了！”

“狼牙礁，困住她！”

但……

一切都没有发生！

拦截号，如同一头愤怒的野狼，直冲庞大但陷入暗礁的女皇号柔软的下腹！

它的船头，同样装备了锋利的撞角！

其实在此时的海中，炮火虽然是重要砝码，真正能决定海战胜负的，还是撞角和接舷战。因为科技水平有限，炮火精确度和威力都远不足以决定胜负。除非是勇气号那样不计成本的变态旗舰，才能用炮火摧毁敌舰。

拦截号，排山倒海般撞向女皇号！

几分钟前的故事，再次上演，但这一次，双方的攻受之势，彻底逆转！

“不！我的船！”啸风目瞪口呆看着拦截号冲撞过来，喃喃道。

“我就知道”杰克无奈摇头，抱住脑袋，趴在地上。

海盗们正在准备接舷战，都聚集在甲板上，这次又倒了大霉！

拦截号，以雷霆万钧之势，重重撞击在女皇号的腰腹部位！

女皇号，被撞得再次呻吟起来，龙骨发出不堪重负的吱呀声，估计伤了根本。

数以百计的强悍血腥海盗，再次被撞地失去平衡，抛向大海！

吨位只有对方八分之一的拦截号，再一次完成了漂亮的逆袭！

拦截号的英国水兵，一片欢腾！

他们看向杜预的眼神，犹如在看一位神祗！

“船长，我不明白，为何女皇号会被狼牙礁困住，而我们不会？”大副再也忍不住了。

“官方说法”杜预抽出了金丝大环刀：“因为我们有上帝的保佑！上帝的光芒，再照耀着我们！皇家海军必胜！海盗必败！登船！”

威尔兴奋无比，他是虔诚的教徒，今日明明是必死之局，劫持伊丽莎白的女皇号，却先被莫名其妙困在暗礁中，又被自己的船，神奇无视暗礁，成功撞击。他拉起一根桅杆缆绳，便向女皇号游荡了过去，口中高叫：“以上帝的名义！”

英国水兵本来不以热血著称，但在此时此刻，也纷纷化身成为宗教狂热者，大叫：“上帝保佑我们！”冲上了女皇号！

就连海獭、王鹏和阿福，也被水兵裹挟着，身不由己地游荡冲到了女皇号上。形势比人强。现在拦截号明明占尽了上风，再不去捡便宜，就有点傻了。

杜预在起跳之前，对迷惑的大副道：“科学说法是，你注意一下双方的吨位和吃水线。”

他大笑着游荡过去。

大副恍然大悟，看向双方吃水线。

这里的水深大约10米，女皇号吃水4米深，而拦截号，不过2米。

狼牙礁的高度，恰好卡在8米！

这一高度，正好能将女皇号撞得人仰马翻，而拦截号则涉险过关！

但问题是，船长从未来过这里，怎么知道得如此详细？

大副眼中闪过一丝狂热，大叫：“跟我冲！”

上百名英国水兵，在强悍的威尔·特纳、阿福、王鹏、海獭四位冲锋队长的带领下，在神迹连连的感召下，疯狂地冲上海盗王座舰，与九鼎国海盗展开了一场轰轰烈烈的接舷白刃战！

啸风恼怒地看了一眼女皇号，其实女皇号上的彪悍海盗，足足数百名，但可悲的是，刚才拦截号两次华丽转身，将超过200强悍海盗，抛进了大海中！

双方一个是气势如虹，强者当先，一个是屡屡受挫，士气低落，竟然打了个平手。

威尔·特纳在斯旺美人的注视下，那真是吃了春药，在空中便一个翻滚，手中刺剑唰唰唰三剑，船舷边两个身强力壮的九鼎国海盗，便捂住冒血的喉咙，难以置信地跌入了大海。

威尔落地后，更是剑光四射，所过之处，几乎没有一合之敌。

他本就是这电影的主角，剑术更是强悍无比，堪称冲锋队长的不二人选。

王鹏和海獭，也被这数百人接舷战的大场面刺激。他们既然铁了心准备脱离红蟒队，便要做好三个任务都失败的心理准备，那么就要拼命从别的地方，将失败抹杀的罚金和补偿收益，都从这女皇号上收回来！

一开始，他们看到强大的女皇号怯战，但世易时移，女皇号连连吃瘪后，他们产生“也不过如此”的想法。

宰了啸风，救回伊丽莎白，该有多大收益？

王鹏的长剑、海獭的吴钩，便如同两把匕首，刺入海盗群中。他们经历了新人剧情的磨砺，此刻也是一把好手，杀得海盗哇哇大叫。

阿福倒是不想为杜预冲锋陷阵当炮灰，但问题是，他被裹挟跳到女皇号之后，战场之上，哪由得他犹豫不决？嗷嗷叫着的凶残海盗冲上来，不是你死，就是我亡。阿福只好抽出火枪和长剑，一枪一剑，倒也杀得不亦说乎。

杜预最后登舰，在空中便甩出四枚毒针，分别命中了四名海盗。他之前跟巴博萨战斗失利，因为对方是海盗王，拈花飞叶，对付寻常海盗，还是手到擒来。

四名海盗被毒针击中后，身体便摇摇晃晃，迟滞起来。王鹏、海獭和阿福等人，自然眼光毒辣，看出便宜，一通连击后，将他们纷纷结果，捞起钥匙，忍不住向杜预伸出大拇指。

杜预也不留手，再扔出一把银针，命中几名海盗。

他似乎对别人抢宝箱也浑不在意——只要捕获了这艘船，所有功劳和好处、反派值都是他的，他还会在意自己队友多捞好处？

第38章 沧海一声啸

大副斯科特一蹬舰，立即吼道：“火枪队！”

这火枪队是英国水手的强项，听到大副招呼，几十名红衣立即聚集起来，一排蹲，一排站，砰砰砰一轮火枪齐射！

正在冲锋的海盗，被纷纷打得扑倒在地，人仰马翻。

“换位，连射！”斯科特手势连连。

一队红衣刚刚下去，另一队红衣上来，又是一排连射，打翻了不少海盗。

但此时的火枪，前面装填，效率极低，基本就是一轮射击，便开始白刃战。

杜预十分无私，毒针连连释放，帮助阿福、王鹏、海獭刷海盗宝箱。三人见了好处，如同看到骨头的狗，真是人头砍得兴起，钥匙捡到手软。

杜预的麻药可以造成速度减半、持续10秒等麻痹效果，还能时不时动用狮子吼，将海盗群吼地眩晕3秒，堪称最佳诅咒痛苦牧师！

有了这些效果，凶残的海盗们便呆木如同一群待宰的狗，只需要将长剑、火枪、吴钩轰他们要害，白刀子进红刀子出，便可以夺钥匙了。

杜预看着三人猛打猛冲，嘴角也露出一丝微笑：“吃吧，多吃点。”

果然，王鹏一剑刺入被眩晕的海盗喉咙，熟练拿下钥匙后，正在宣告自己辉煌战绩，便被一把凄厉的大刀，斩过胸口。若不是他手疾眼快，这一刀便进濒死了！

一个伟岸的身影，横亘在士气如虹的英军面前！

啸风！

南中国海海盗王！

他的身后，还跟着啸威等4位持刀高手，都是他的子侄辈。

“蝼蚁！竟然打得我如此狼狈！”啸风狂怒不已：“但你们终究还是会死在我手中！死！”

他一刀砍向由于贪吃，冲在最前面的三名冒险者。

这正是杜预的阴谋。

什么士气，神迹，对冒险者是完全没用的。他们认得只有一个东西——好处！

海盗们的钥匙，便是他们无法拒绝的诱惑。

杜预如同狡猾的猎手，将美味的奶酪洒遍了沿路，三头老鼠无法拒绝，便一路吃啊吃，直到被引诱到了猫面前。

啸风看到这三人勇不可挡，杀了自己至少20个下属，当真是怒不可遏，拿游戏话说，便是仇恨值满点。大刀一卷，便卷起数道罡风，分别攻击阿福、王鹏和海獭。

三人捡了不少钥匙，见到啸风杀来，有心退走，但可惜，狂怒的海盗王不给他们解释逃走机会，疯狂的刀，一刀刀砍在他们的武器护具上。

三人也被打出了真火，既然逃不掉，那就拼命。反正空间中，哪里不拼命？

啸风突然一收刀，大嘴一张，便长啸起来！

这啸声中，充满了浑厚的内力！

一阵阵罡风，从啸声中激荡而出，三人距离最近，被啸声震得东倒西歪之后，便被罡风震倒！即使更远处的不少英国士兵，都被这啸声震得东倒西歪，甚至掉下海去。

啸风的朴刀，卷起重重刀影，便将三人圈在里面，不断割出鲜血和皮肉！

这正是南中国海的王者，啸风纵横大洋的绝技【沧海一声啸】！

他名字啸风的由来，便是这浑厚内力的长啸、朴刀卷起的罡风与如影随形般的刀刃！

【沧海一声啸】！

真不知有多少穷凶恶极的对手、海盗，在啸风这一看家本领前，折戟沉沙，饮恨当场！

看到自己利用三人火拼啸风的目的达到，杜预却不着急，而是招呼威尔，冲向了啸威等高手。

剪除羽翼，再除匪首！

啸威是一位阴鸷年轻人，光头，使一把朴刀，挥动起来，冷气森森，也是一代高手。

杜预知道硬战来了，必须硬碰硬击杀啸威，否则哪有资格站在啸风面前？

他以内力灌注，掷出了四枚银针！

啸威的朴刀连连挥动，竟然将四枚银针一一磕飞。杜预的瞳孔缩小，他的拈花飞叶技能练到3级，附上内力后，银针优先度高达15点，寻常人根本挡不住！

但啸威便挡住了，而且一连挡住四枚！

果然是高手。

啸威露出一丝冷笑，就地翻滚，朴刀便砍向杜预。

从军衔军服上，他看出杜预便是这艘英国战船的船长！

擒贼先擒王！

又有一名啸姓高手冲出，被威尔长剑一刺，就地拦截。

大副则拦住另一名高手。

杜预速度如风，游走起来，啸威纵然速度很快，也被杜预压制！

40点速度，足以压制平民难度下的任何敌人。

啸威眼中闪过一丝讶异，显然对能够压制自己速度的杜预，感到不可思议。

他一刀斩在空处，便扑向桅杆，脚轻轻一踏变向，便轻猿般落到杜预身边。

杜预大嘴一张，便发出一阵内力浑厚的咆哮！

狮子吼！

一圈声波从他口中发出，啸威猝不及防之下，50%几率眩晕3秒居然通过了判定！

杜预一把甩出四枚毒针，全部命中！

啸威被两根麻沸天命中，50%几率麻痹通过，速度减半，还背上了每秒2点毒素伤害，持续10秒。

另外两根，则是5秒25点伤害的百蛇丸！

这四根毒针，每秒造成12点毒素伤害，总伤害高达70点。

不仅如此，杜预还跳到啸威面前，狂风刀法回旋风斩，便斩在眩晕啸威脖子处，造成150%伤害！

加上双倍攻击伤害，这一刀下去，足足斩了33点伤害。

由此推测，啸威体力12点，生命值至少120点，防御力24点。

若非技能和要害攻击，啸威即使中刀，也不过打出数点伤害，但这次眩晕+技能+要害，便重创啸威！

啸威怒吼一声，从眩晕中醒来，他也是跟着啸风，风里来雨里去的骁将，大吼一声，一击朴刀便斩在杜预的大腿上！

杜预痛得哆嗦，这一击啸威力量十足，打出了50%碾压伤害，直接造成了30点伤害。还原回去，啸威的攻击力至少42点，力量14点！

一般海盗的力量，不过7-8点，这啸威果然骁勇难挡。

杜预生命值一路狂泻。他心中庆幸自己做了明智决定，将影贼皮甲防御力提升到19点，否则单是啸威这一关，便足以将自己挡住。

他一个翻滚，4枚毒针怒射而出。

速度快到一定程度，配上毒针，便是无解的存在。

比如东方不败。

他或她的绣花阵法，并非多么玄妙，但惟独那速度，便无坚不摧。

也多亏了柔柔，杜预才能有如此恐怖的毒药库存，可以跟不要钱似的往外扔。一般冒险者，就是有这技能，也舍不得将毒药作为常规攻击手段使用。

啸威的生命值，也在每秒7点快速下降，毒素叠加效果十分恐怖。

他又惊又怒，自负一身武力，正要用朴刀狠狠教训这些英国佬，没想到当面来的却是一个武功高手！

四枚毒针被他左扑右挡，依旧命中了2枚。一旦被减速毒素入侵，身手也没有那么灵活了。

恶性循环一旦产生，变会越滚越大。百蛇丸已经叠加2次，无法再用，就用每秒3点毒伤的特制毒药！

啸威的生命流逝速度，陡升到每秒13点！

他的生命，一共才120点。

生死一发之际，啸威眼睛一红，怒吼一声，猛虎般冲到杜预身边。

杜预速度奇快，一记躲闪。

但啸威的战斗经验，给他发动致命一击的灵感。

他突现怪招，一额头磕在杜预的鼻子上。

杜预鼻梁破碎，鼻血长流，眼泪都出来了。

啸威眼中闪过一丝狠辣，一刀砍在杜预的胸前。

杜预生死一发，也一刀砍向啸威的脖子！

狂风刀法——风卷残云！

啸威再次遭到重创，朴刀却当火砍在杜预的影贼皮甲上的千年火鳌片上，由于免疫致命伤害设定，该次攻击只能造成正常伤害。

杜预吐了口血，这啸威力量14点，一刀下来，绝对威力十足。若不是自己升级了护甲，这刀对心脏砍出致命伤害，一下子就让自己进濒死。

他的大刀，却成功击中啸威，让他进入了濒死。

啸威眼中闪过一丝狠毒，不退反进，怒吼扑上来。

他的朴刀，在阳光下熠熠生辉，耀眼夺目。

此刻他的速度，竟然再次提示，全面超过了杜预的速度！

这是啸威从啸风那里得到的传授——【不屈血战】：伤势越重，全属性越得到提升，也是杜预感到压力越来越大的原因。

杜预直觉地感到了威胁！

如果不能一击必杀，自己一定会死！

此时，一名忠心的英国水兵，怒喝着刺过刺刀。染血的刺刀势如闪电。

啸威毫不在意，速度如电，一闪而过。

那英国水兵，缓缓转身，竟然被劈砍成两瓣！

如此力量，如此速度！

啸威勇不可挡！

他看向杜预的眼神，如同死人。

失去了速度优势，杜预根本挡不住他的力量碾压。

就在朴刀就要砍中杜预时，杜预突然向后翻动！

“想跑？”啸威陡然提速。

但出乎他意料之外，杜预的速度，也陡然提升，目测已经超过了50！

50点速度，在船上施展开来，便如鬼魅般，只剩下一个影子闪动。

第39章 俘获女皇！

“他还有底牌？”啸威的瞳孔缩小了。

杜预动用的，当然是疾风之靴的疾风技能，速度+10，维持30秒。

杜预不断甩出剧毒银针，持续攻击啸威。

啸威感到了强烈的威胁，他的生命值已经见底了。

啸风正在狂攻三人，陡然抬头，看到了啸威力竭的一幕。

“不！”他狂怒地跳起，直冲啸威。

但杜预已经冷冷甩出了最后一枚毒针！

他灌注了10点内力的毒针！

速度奇快，快逾闪电！

啸威再也躲避不开，怒吼一声，狂怒掷出了手中的朴刀！

他是武功高手，这一刀，竟然在空中隐隐有风雷之音。

杜预急躲，但啸威舍命一击之下，他还是被朴刀击中！

啸威被银针刺穿眉心，倒地而亡。

杜预被朴刀砍中小腹，跪地濒死。

两人火拼到最后，便是两败俱伤，杜预险胜。

“小子，还我侄子命来！”啸风狂怒了，仇恨转移，冲向杜预。

阿福、海獭和王鹏同时大口喘气，刚才三战一当真是凶险万分。

海盗王啸风实在太猛了。

杜预此刻已经濒死，他一口灌下恢复小血瓶，便速度暴退。

他此刻速度50点，跑起来啸风也追不上。

而且杜预很猥琐地跑向三名兄弟。

阿福三人都快哭了。

啸风猛冲而至。

威尔·特纳刺剑如风，很快也料理了一名啸风的精英护卫，后者不甘倒地。

英国水兵，在杜预、威尔等人的带领下，当真是猛虎下山，开枪白刃，渐渐占据了上风。

但与此同时，落水的海盗，也渐渐从水中爬上船，抵抗力量正在渐渐增强。

而英国的舰队，也在加速赶路。急于救回斯旺的诺林顿准将，连声督促，舰队不断加速。从激战的海域看去，已经可以隐隐看到海平面远处的英国十字海军军旗了。

杜预猥琐地冲到三人身后，他的速度快，三人想躲都躲不开。

啸风疯狂冲至，一刀便砍向挡路的阿福。

阿福咬牙，长剑一束，格挡啸风。

但啸风何许人也？这一剑便砍得阿福滚地葫芦，一脚踢飞了出去。

寻常冒险者，即使是资深者，对付海盗王，也是力不从心。

但杜预要的，便是大家一起群殴啸风。

在完成反派任务说明中，并没有规定击杀贡献值，抢到最后一下，便算杜预完成任务。

阿福、海獭和王鹏，被杜预拉下水后，真是欲哭无泪，面对疯狂的啸风，想不拼命都不行。

阿福被啸风像皮球一样踢飞，也是心中愤懑无比，他陡然拎起火枪，连续两颗子弹，便打向啸风的腿！

啸风面露不屑，硬吃这两颗子弹。但随即脸色大变！

这两颗子弹的伤害，竟然不同凡响。阿福脸上露出心痛表情，他的火枪本就不凡，这些对付BOSS专用的子弹，更是价值不菲。一颗便要100生存点。

价格高，效果当然不错。即使对付啸风，一发子弹也能造成10点以上伤害。更能造成局部金属中毒，肌肉坏死，啸风腿部发紫，便行动僵直2秒。

紧接着，海獭的吴钩发威，影影绰绰。他最大战力适合在水下发挥，但水面战场上，胸前那头海獭，也是活灵活现，使他敏捷和攻击都大幅提升，吴钩刺中啸风，每次都能拉下一大块皮肉。

王鹏的嵩山剑法剑气纵横，一剑洞穿了啸风的肩胛骨！

啸风狂怒了，一刀横斩！

挡在最前面的王鹏，首当其冲，被斩的凶残无比，跌落到船上，凄惨大叫。

他的肠子，险些被啸风斩断，鲜血喷涌而出。

啸风大踏步冲向前，便要杀死王鹏。

杜预生命值恢复一些，便一把甩出四枚毒针，同时冲向王鹏。

海獭也算义气，侧翼发动攻击，吸引啸风。

啸风连续躲开两枚毒针，却被另外两枚命中，高优先级的毒素，连海盗王都无法豁免。

他又惊又怒。

杜预此刻连战，内力损耗不小，便诡诈采用了虚虚实实。两枚毒针灌注内力，为实，两枚毒针轻飘飘为虚。

啸风躲过虚针，不防杜预的实针杀手隐藏在后，便一举建功！

50%麻痹几率，被双针放大，麻痹几率便升至75%。

啸风没能赌中那25%，遭到减速折半。

杜预随即推开重伤的王鹏。

啸风速度慢，便转向了最近的阿福。

阿福的速度也不快，又被身后的英军阻挡，逃窜不及，只能硬着头皮死扛。

杜预微微一笑。这正是他留着阿福三人的原因。

他要一个人吃下啸风，甚至是巴博萨，都不现实。

又无法组队。

那么只能利用三人，分担火力。

他也没闲着，一路潜行，陡然冲出，一刀砍在啸风的大腿上。

啸风的大腿中了枪伤，又中了一刀，愤怒地一刀砍向杜预。

杜预闪过，威尔接过。

他此刻距离伊丽莎白，只有一个啸风。

看到啸风将未婚妻的金币夺下来，戴在自己脖子上，这英俊铁匠，岂能不怒？

他的刺剑，如同暴风骤雨，一剑剑刺向啸风。

杜预趁机甩出四枚毒针，再次攻击啸风。

有了阿福、王鹏、海獭三个苦逼顶在前面，有了威尔这大猛人侧翼猛攻，他便可放心大胆，猛烈释放远程毒针！

他只想说，这种阴人的感觉，真好。

所谓只要MT拉的住，母猪都能上树。有了剧情强者和被利用的冒险者，杜预的拈花飞叶神技，便如鱼得水，发挥地淋漓尽致。

看到他如此凶悍的远程火力，阿福和王鹏等对视一眼，心中都骇然。

尼玛，自己一直以为他是只会玩刀子的莽汉，怎么远程如此厉害？

啸风与威尔对决。

他身上的伤势，逐渐累积，杜预的毒素，更是无孔不入。

时间短了，以他高达200点生命值，还不觉得什么，但时间一长，毒素累积下来，便十分恐怖。

毒素伤害，并不服从物理防御，饶是啸风皮糙肉厚，一样被毒的够呛。

更让他郁闷的是，威尔如同一条好斗的狗，与他刺剑大刀对拼，火光四射，却一时不落下风。

从哪里来这么多好手？

那三条卑鄙的豺狼，更是讨厌，每次他挥刀要斩杀一个，总会被他们用各种技能和道具逃开，休息一会后，再苍蝇般杀回来。

大副叫道：“船长，我们快要坚持不住了。敌人正在疯狂爬回来。”

杜预低头一看果然，被抛下大海的海盗们，叼着刀子，狰狞着爬上女皇号船来。英国水兵数量少，渐渐又被压制住了。

“给我将拦截号上所有人，包括伙夫，都调过来！”杜预怒喝道：“我们今天只有一方能活下去！”

大副看到杜预噬人目光，心中一寒，立即打出旗语。

拦截号上所剩无几的30多英军，纷纷游荡过来，进行惨烈的决战！

拦截号上已经空无一人。

杜预咬牙，今日不是你死，便是我亡！

他一把银针掷出，四名正在上爬的海盗，捂着眼睛，惨叫着跌入海中。

杜预又是一把银针甩出，又是四名海盗中针，惨叫掉落。

比起火绳枪来，他的银针威力较低，但对付起海盗的眼珠来，那真是效率高高，每次4发，堪称无解。

在杜预的银针攻势和英军倾巢出动下，总算是暂时压制了海盗的反扑。但威尔也被啸风一刀砍中大腿，落入下风。

啸风毕竟是海盗王，以一打四，依旧占据上风。

但远处，诺林顿带来的英国舰队，已经驶到了被困在狼牙礁的女皇号周围，用炮口将她团团围住。

女皇号，已经无路可逃，大势已去。

啸风怒吼一声，一刀砍在威尔的手臂上，威尔负伤而退。伊丽莎白尖叫一声。

听到了伊丽莎白的尖叫，啸风眼球一转，大踏步冲到美女身边，一把抓住伊丽莎白，便跳向大海！

女皇号被困，已经没救了。

他要做得，就是逃！

同时，他还一脚将杰克船长踢下海，抓住了安杰丽卡，一起跳了下去。

海盗们见到啸风弃船，也纷纷选择了弃船，或者投降。

杜预喘息着，他的生命值也只剩下22点，堪称进行了一场苦战。

他接到提示：“经过艰苦海战，你俘虏了海盗王啸风的座舰——女皇号。按照反派奖励标准，奖励500点反派值。”

“战斗中，你亲手击杀了精英海盗首领（啸威）一名，奖励反派值100点，普通海盗12名，反派值60点。”

“你赢得了对海盗海战的辉煌胜利，由于双方吨位、兵力实力对比悬殊，且你的指挥超凡入圣，你赢得了1000点功勋值，目前功勋值为2500点。你将积功晋升为中校。上校需要功勋值5000点，准将需要20000点。”

看到啸风裹挟心上人逃走，威尔穷追不舍，也一头跳下大海，追了上去。毕竟两船纠缠在一起，开船需要很长时间。

诺林顿脸色灿烂登舰，果然晋升杜预为中校，依旧担任拦截号舰长兼舰队导航员。

杜预又喝下了一瓶药，对诺林顿说：“打虎不死，反受其害。啸风劫走了伊丽莎白小姐，我请求立即追赶。”

诺林顿点点头。

杜预轻快跃入了海中。

第40章 技能完成度？

谁都没有留意，当伊丽莎白被啸风裹挟入海的时候，那枚阿兹特克金币，在海中不断传出一阵阵独特的声波。

距离几百海里的远处，一艘黑色的海盗船，劫掠了一艘商船，除了一箱箱金币，没有留下任何活口。

感受到这声波振动后，海盗船立即从碎木满地、浮尸漂泊的战场上，悄无声息消失了。

要说游泳功夫，没人能比得上啸风，但杜预有水性精通，又有避水丸和鲨皮水靠，速度如同游鱼一般，很快在海水中，看到了快速游动的啸风。

伊丽莎白仿佛已经昏迷过去，被他抓住游向最近的岛屿。

啸风不甘被抓住，只要逃跑，便有希望。

威尔穷追不舍。

他的身后，跟着数名忠心海盗，看到杜预速度奇快，就要追上来，便纷纷转头，叼着刀子，游了过来。

杜预冷冷抽出古代水枪，瞄准射击！

高达14点敏捷之下，射击弹无虚发，一枪便将最前面的海盗击毙！

一蓬水雾从水中冒出，海盗不甘心地漂浮起来。

威尔迅速游到，水中一剑刺中另一名海盗，将他击杀。

杜预快速游动，第10秒一到，便一枪将最后一名海盗射杀。

啸风拎着伊丽莎白，跑到小岛上。

杜预和威尔，也跌跌撞撞，追了上来。

杰克和安杰丽卡，已经不知所踪，但杰克为了夺回黑珍珠号，什么事都干得出来，还要小心。

啸风一路奔逃，突然半途被一个潜伏在草丛的人拉倒在地，正是杰克，他一把抱起伊丽莎白：“要命就快跑！”便一路急冲。

啸风狂叫：“你休想。”

但杜预和威尔，已经追了上来。

威尔自然是跟着伊丽莎白跑，见杰克又劫走了伊丽莎白，便如同吐着舌头的狗一般追了上去。

啸风看着杜预。

“你落单了？”南中国海盗王大有深意地踏了一步。

杜预转头便跑。

啸风狂怒地在后面追杀。

他之所以不追伊丽莎白，因为，他已经将那枚阿兹特克金币，从伊丽莎白脖子上夺了下来，塞入怀中。

这样一来，不管谁要解除诅咒，都非找他不可，他的利益，可以确保。

现在他的目标，只有一个杜预。

杀死啸威的杜预。

用诡计，击败自己，俘虏女皇号的杜预。

他对杜预的恨，已经超出了一切。

杜预高窜低就，速度奇快，亡命奔逃。

只要小血瓶一到冷却时间，便喝下去，他的生命值已经渐渐恢复了。

跑到一处僻静的绝壁，他转过了身。

此处四面都是山谷，是无人之地。

“怎么不跑了？”啸风冷冷一笑，从后面款款走来。他的速度竟然也不慢。

“你可知我为何要跑？”杜预露出一口白牙。

“你以为自己很聪明，想当猎人？”啸风自信大笑：“但你错过了最好的机会，若在女皇号上，你们5个联手，还有一丝可能击杀我。现在只有你一个，又被我堵在狭窄的山谷中，你死定了。”

“我之所以要跑”杜预悠然地一字一句道：“因为，我不想让别人知道，你死在我手中！”

他使用了召唤系统，使用刚刚从俘获女皇号得到的反派值，召唤出了宁中则和仪琳！

三人，将啸风包围在其中。

啸风惊讶地看着从虚空中走出的两位美人，特别是宁中则，瞳孔无意识缩小了。

“高手啊。”看着宁中则的沉稳步伐，飘逸长剑，便让啸风一阵心底发凉！

宁中则给他的威胁，甚至大于威尔·纳特！

杜预直接发动了进攻。仪琳召唤，每时辰（2小时）高达30点反派值，宁中则的费用则高达100点反派值，且一次最低按一时辰收费，必须速战速决。

仪琳梵音阵阵，念诵起来，杜预身上一阵光辉闪过，便被增益了【金刚经】。防御力上升12点，升到了51点之多。

啸风大刀砍向杜预。

杜预快速躲闪，一边后退，一边甩出一把把毒针！

啸风身体伤势未愈，又遭到了毒针侵袭，当真是睚眦欲裂。海盗王确实厉害，但他们最厉害的是指挥海盗船，到处骚扰偷袭。这海盗王一旦离开了海盗船，被赶到了岸上，那他的实力，跟一个强大的山贼没什么区别。

啸风昨夜还在嘲讽杜预海战菜鸟，没想到一夜之后，竟然被逼到了绝路上。

他心头大怒，但速度追不上杜预，只能干挨杜预的毒针。

宁中则一声娇斥，一剑横空出世，当真有扫荡昆仑，廓清环宇的气势，她精纯的内力灌注在碧水宝剑上，一举增加30%攻击力。就此一剑，便重重刺向啸风。

啸风大惊失色，这宁中则一出手，比想象中更难对付。

好在他纵横南中国海，也颇有实力，手中的长刀连续三击，与宁中则对刀，倒也乱而不败。

杜预一波波毒针刺出，不断命中啸风。

在他的战斗体系中，宁中则便是摧枯拉朽的利刃，仪琳便是增益辅助的牧师，他自己便是可远可近的衔接者。

啸风被毒针打得恨意更胜，这卑鄙无耻的家伙，不敢面对自己，却总是搞远程偷袭。

海盗王眼珠一转，一刀架开宁中则，便扑向了仪琳。

三人中，仪琳速度最慢，实力最弱，辅助又强，不打她打谁？

杜预早有准备，一把拦在仪琳面前，金丝大环刀，便招呼向啸风！

他已经耗尽了内力，也对啸风造成了足够的远程伤害和毒素，此刻决战的时机已经成熟！

击杀啸风！

啸风疯狂冲来，一刀砍向杜预。

杜预以伤换伤，同样一刀砍向啸风！

啸风的刀砍在杜预肩膀上，杜预的刀掠过啸风的大腿。

啸风的右腿遭到阿福的火枪、威尔的剑和杜预的毒针大刀多次创伤，终于残废了！

他的移动受到更大影响，速度骤减。

但杜预，则被他一刀砍掉34点生命值，几乎半条胳膊都被卸了下来！

要不是有影贼护甲和仪琳的金刚经，他的防御力高达51点，这一刀下来，便要砍掉60点左右！

而现在的杜预，却可以面色坦然地与啸风一对一硬拼！

啸风一阵长啸。

【沧海一声啸】！

杜预仿佛面前刮起了十二级飓风，被吹飞了起来！

这种气功，正是啸风的拿手好戏。

【沧海一声啸】有些类似狮子吼，但比狮子吼更加简单管用。

啸风的长刀，便如闪电一般，在飓风中，一刀刀砍在杜预身上。此刻他的刀追求速度，又因杜预防御力大增，杀伤力便只有5点左右！但胜在速度极快！

啸风也在皱眉，这小子昨夜战斗时，还脆皮得紧，怎么一夜不见，便如此硬气？这狂风刀阵是自己的独有技能，算着只要放出，便足以击杀这小子，却未能建功。

宁中则见杜预遇险，厉声一剑。

无双无对，宁氏一剑：需剑势蓄满发动，以全部内力，造成双倍伤害！

这一剑，刺穿了啸风的剑阵，直刺啸风的后心！

啸风大惊，强行停止了狂风刀阵，依旧被命中了背后！

宁中则全部内力110点的双倍伤害！

那便是足足220点伤害！

好在啸风也有防御技能，能够大幅减伤，但经此重创后，他被打得飞了起来，伤势极重！

宁中则这一剑发出后，跪倒在地，几乎虚脱。

全部内力发出的无双无对，宁氏一剑，若不能击杀敌人，便等于自杀！

杜预怒吼着冲向空中的啸风！

啸风生死一发之际，竟然捏碎了一个玉菩萨，那是妈祖，南海人很信的。

他的身上佛光一现，生命值便徐徐恢复起来。

若让他恢复了，在场杜预三人，便要死掉。

杜预一根毒针甩出，正中啸风的眉心，啸风大叫一声，佛光竟然消失了。看起来是那种不能受到攻击，否则会中断的宝物。

他生命值恢复不多，但足以让他站起来再战，怒吼一声，便冲向杜预。

此刻，宁中则施展全力后，力气未复，不可攻击，仪琳毫无战力，正在身后。杜预只能依靠自己！

他胸中涌出无限豪情，胸前的气象，如同重伤的野狼一般，翻腾咆哮！

他将速度推到极限，重重幻影，冲向啸风！

啸风知道生死就在这一刻，也大吼一声，朴刀朝杜预胸口刺出！

杜预的大刀，在速度的加成下，重重斩在啸风的胸口！

他突然接到了提示：“你的【狂风刀法】狂风大作受到速度加成，技能完成度达到112%，享受12%攻击加成！”

空间说明：“技能完成度：评价某一技能施展的完美程度，技能等级越高，施展越完整，受到速度、角度各方面增益越高，便越容易打出超过100%的技能伤害。与此相对，如果技能施展情况较差，同样可能低于正常伤害，低于60%技能完成度，该技能被判定释放失败。”

杜预在大刀上原本就享受狂风刀法的15%技能加成，又有了12%技能完成度加成，便可一口气打出24点伤害，要害部位增益到48点！

第41章 击杀啸风！

啸风受到这一猛击，生命狂泻，却眼睁睁看着自己的朴刀。他对这一刀，志在必得！

杜预的生命值也不多了，绝对逃不开一死！

但令人绝望的一声闷响，杜预的胸口火鳌甲，再次抵抗了致命攻击，仅能造成正常伤害。51点防御力扣除后，伤害便完全可以承受。

宁中则一声娇斥，华山派剑法发动，碧水剑一剑刺入啸风的背后。她的剑法之高，在笑傲江湖中也是翘楚人物，对付重伤的海盗王，当真是锋锐无敌。

啸风又喷出一口鲜血，怒视了一眼杜预，知道今天算是栽了。

杜预比起昨晚，简直换了一个人，不仅防御坚强，就连攻击也变得犀利无比，更有宁中则这女人剑法威力奇强。

三十六计走为上！

他虽然失去了女皇号，但还有整只舰队，完全可以东山再起！

海盗王最强的威力，还在指挥海盗舰队，横行大洋，而不是在这陆上打生打死！

啸风掉头便走，冲向海边。

他这一天，被杜预打得满地奔逃，真是狼狈不堪。

杜预一蹬地，如同猎豹般追了上来。他的速度比啸风快！

啸风被追得上天无路，绿色的袍子被风吹起来，如同一头绿毛龟，狰狞的秃头上，只剩下了惶恐。

能将一位海盗王打到这个地步，杜预也算本事了。

杜预掏出了古代水枪，这东西即可在水下使用，也可在陆地使用，对付奔逃的啸风，没有比弩更好用的了。

啸风的身影，被他稳稳套在瞄准具中。

突然，杜预感到了一阵心悸，胸口的狼目，仿佛发现了什么重大的危险！

他再也不顾即将到手的海盗王，急忙向一侧扑出。

但已经晚了！

一颗子弹，打穿了他的腹部，汩汩鲜血，喷射而出！

杜预感到腹部一阵麻木，这子弹竟然是类似达姆弹的特殊弹药！

他刚刚爬起来，便又是一声火枪响！

伏击！

恶毒的伏击！

他这次再也没能躲开，胸部要害中弹，万幸护甲免疫致命伤害，且防御很高，否则这一枪就将他打入濒死！

能够连续两发火枪打出的，除了阿福，还有哪个？

果然，从一旁的树丛中，缓缓走出了阿福。

他冷冷看着重伤的杜预和同样重伤的海盗王啸风，将子弹缓缓装填上。

“你跟来了？”杜预艰难地捂着腹部，两颗恶毒的达姆弹，不仅造成了重创，更留在体内，造成每秒4点的毒素伤害。

他喝下小血瓶，同时，一道柔和的光芒，从远处投射到他身上，那是仪琳的大悲咒，每次恢复24点生命值，冷却时间10分钟。

杜预的生命值快速恢复，但他依旧一副重伤垂死模样，跪在地上，不甘地看着阿福。

阿福狞笑道：“你以为，就你自己聪明？实话说，一开始我还想利用你一下，没想到你居然爬的这么快。想要脱离我的控制？你只有死路一条！”

他直接启动了毒蛊机关，杜预顿时觉得腹痛如绞，简直无法忍受。

啸风奔逃着，突然见到了这一神逆转，停住脚步，哈哈狂笑，翻身回来。

他睚眦必报，杜预刚才追杀他如此之惨，此仇岂可不报？

杜预从猎人角色，一秒钟便成了被啸风和阿福围攻的猎物，这命运，真是如此苍茫！

“阿福你……我们不是伙伴吗？杀了我，你怎么脱罪？”杜预喃喃道。

阿福狞笑道：“你们这四个刁民，都是狗哥的弃子炮灰！便是我将你们都杀光，狗哥也不会怪我。我宰了你，再杀了啸风，以他的人头献给诺林顿，便可取代你的地位。”

他如此大胆地在啸风面前谈及杀他，显然是对坐收渔翁之利，一箭双雕杀死啸风和杜预充满了自信。

杜预知道阿福是资深者，远近皆是一流高手，在对付巴博萨和啸风时，根本未尽全力，又拿到了大佬们不少好东西，实力绝对可以碾压自己。

明明形势已经万分危急，但杜预的嘴角，却留着一丝浅浅的笑意。

“果然来了啊，我还怕那件东西派不上用场……”

啸风大步而来，陡然发出一阵长啸！

这狂放的啸声中，九鼎国海盗王的郁气，为之一空！

杜预听得心神摇荡，啸风的功力，绝对在他之上。

随即啸风的刀卷起一道道罡风，刺向杜预。

阿福冷冷地举起火枪，瞄准杜预。杜预的钥匙，他是不会留给啸风的。

面对一名近战型海盗王+一名远程资深者的王牌组合，便是狗哥、熊瞎子等人亲至，只怕也只能饮恨当场！

宁中则见杜预遇险，花容失色，大步赶来，但要拯救杜预，她已经赶不上了。

阿福看了一眼宁中则，阴测测道：“果然，你小子一直装傻充愣，隐藏底牌，却不知我看了多少人，早就看出你扮猪吃老虎。”

杜预哈哈一笑，摊开右手，上面一颗黑色的药丸，在阳光下，散发着神秘的光泽！

DD级一次性道具霸王丸！

服用后，一切负面状态消除，进入霸体状态60秒，速度增加50%，攻击力增加25%，防御力增加25%。

他一口吞下了霸王丸，立即摆脱了阿福的毒蛊困扰！

阿福的毒蛊，虽然堪称控制新人的神器，但这售价在3000点以上，只有60秒的霸王丸，却有更高的优先级，足以将毒蛊的负面状态弭除无形。同时被解除的，还有阿福的特殊重金属子弹毒素伤害！

杜预感到体内的力量满盈，在霸王丸的催化下，属性全方位暴涨！

他进入霸体状态，速度增加到了60点，攻击力上涨到25点，防御力提升到64点！生命值在小血瓶和仪琳的帮助下，重新回到安全线。

他哈哈一笑，站起来猛冲向啸风！

阿福惊讶万分：“我的毒蛊……你怎么？”

他一边说着，一边猛然开枪！

两颗恶毒的子弹，一前一后，飞向杜预。

但杜预此时的速度，已经达到了恐怖的60点！

这是什么概念？

短跑冠军博尔特，大约是20点。

杜预的速度，每秒可以跑30米！

阿福已经掌握了杜预的速度，也打出了提前量，但没想到杜预变得如此恐怖，两颗子弹噗噗打在一旁的椰子树上，却没有命中杜预。

杜预厉声吼道：“给我死吧！”他的大刀，猛然砍向啸风。

啸风看到杜预的疯狂速度，知道躲避已然无用。虽然不知道杜预为何突然如此威猛，心中对刚才没有逃走有些懊恼，但事到临头，作为海盗王，啸风的眼中，犹如林中猛虎，海上蛟龙，一声怒啸，随即朴刀疯狂砍出！

【沧海一声啸】！

他深信，这内力浑厚的啸声足以让眼前这敏捷有余、内力不足的小子，吹飞起来，随即便是疯狂的朴刀狂砍！

这一招，已经打出了啸风平生最得意的一击！

甚至超过了他跟清夫人争夺海上霸权的东洋一战时，那惊天的一刀！

但啸风瞳孔急剧缩小！

因为在他预料中，被啸声罡风吹飞的杜预，却如同一头出笼猛虎，猛然冲过啸声、罡风与刀阵，虽然血淋淋伤势不轻，却一刀大力无俦地砍向自己的胸膛！

“怎么可能？我的成名绝技？”啸风简直不敢相信自己的眼睛！

多少英雄豪杰被自己的啸声震晕，罡风吹飞，随即被朴刀格杀？

但这小子，为何坚如磐石？

杜预惊天动地的一刀，重重砍在啸风的胸前，将这纵横南洋的海盗王，砍得飞了起来！

早在与啸风战斗之前，便已将一切算好。

服下的霸王丸，第一个说明，便是进入霸体状态60秒！

查询霸体状态，空间给予的说明，是硬直度提升。

每个人打斗时，都会有硬直度。硬直度不够的，便会被敌人的浮空技能，打飞到空中。啸风的绝技【沧海一声啸】，便是这种浮空技能的顶尖代表。

但这种技能，遇到有霸体状态高硬直度的对手，便如疾风遇劲草，毫无功效！

杜预用霸王丸，破了毒蛊，破了毒弹，又破了【沧海一声啸】，堪称一举多得！

他的大刀，更是重重剁在啸风的胸口上！

啸风的扑刀，砍在杜预身上，却被防御力64点的恐怖霸体状态，弹得虎口生疼，却被杜预的大刀，从胸前横斩而过！

杜预接到提示：“你的狂风刀法，受到60点速度加成，技能完成度达132%，造成25×（1+32%+15%）=37点的原始伤害！”

“你击中了啸风胸口，造成双倍伤害74点。”

“重要剧情人物、南中国海海盗王啸风，生命值为负。”

“你击杀了啸风。”

“你完成了任务三——至少击杀一名海盗王。啸风价值反派值500点，你目前反派值1090点。”

啸风难以置信地看着猛虎般的杜预，不敢相信自己被杜预一刀毙命。他的秃头看着远处的海洋，最终喃喃说了一句：“原谅我，卡利普索。”便倒地不动。

第42章 血腥鬼门关！

杜预一把抓起啸风的钥匙，冷冷看了一眼阿福。

阿福光是被杜预看一眼，便冷彻心扉！

仿佛一头恶狼，在看一只兔子！

他深深懊悔。

这杜预到底是什么人？

一个刚刚加入圈养队的新人，怎么如此逆天？

明明是自己联合海盗王伏击此人，结果一回合，啸风就死了？

他转头便跑，同时将所有加速药物道具统统用掉！

若能逃出升天，他第一时间要做的，就是通知狗哥！

这杜预，绝对有问题！

他的速度已经提升到最快了，甚至突破了40点。

突然，阿福感到自己飞了起来。

他初始不明所以，还有种错觉。直到背后一痛，才感到是被一只粗大的鱼枪，命中了后背。

这一击除了10点伤害，还造成了出血状态和中毒状态，他的速度便慢了下来。

他惊恐万分的回头看去。

空无一人。

直到撞上了一个伟岸的身影，他倒飞了出去，才看到，杜预不知何时，已经出现在了正面。

“你……你到底怎么解除的毒蛊？”阿福在地上连连倒退。

“我问，你回答。回答错了，便人头落地。”杜预知道霸王丸只有60秒，还剩45秒，要在有效时间内杀掉阿福。

阿福突然就地一滚，人已经消失不见！

竟然是监狱中那种隐身能力！

杜预毫不惊慌，一大桶早已准备好的墨鱼汁泼了出去！

目睹了阿福与熊瞎子在地牢之战后，他早已在空间准备妥当此物，专等给阿福惊喜。

阿福愕然地出现在不远处。

他知道自己隐形道具的优先级不高，普通的墨水砂石均可让自己显形，但问题是，一般平民窟冒险者连反应时间都没有，更不会转身便有破解之法！

杜预却仿佛先知先觉，早已算好。

阿福面如土色，立即跪下，连连磕头。

当资深者被剥下了高高在上的外套，他们的虚弱，甚至超过了新人。

杜预犹恐阿福对自己恐惧不够深，一刀下去，阿福捂着大腿惨痛叫起来，眼中的惧色更浓！

杜预这一刀的伤害，竟然达到了37点，即使扣除了防御，也能打出20点以上伤害！

阿福作为远程枪手，生命值一共才100点。刺剑虽然厉害，但走的是高敏高伤路线，并不是力量体力型战士。

杜预这一刀，便将阿福的信心和算盘，全部斩掉！

在绝对的力量和速度面前，阿福知道自己反抗的下场，只有变成尸体。

“你跟花狗联系方式是什么？”杜预冷冷道。

“额？”阿福以为杜预肯定要自己的装备或存款，谁想到他一上来竟然问这个，登时便愣了。

杜预二话不说，举刀对左腿猛砍！

阿福惨叫一声，捂着腿打起滚来。

“再不说就砍掉腿！”杜预冷冷道。

阿福豆大汗珠落下，颤声道：“是一种特殊的蛊！种入我的右臂，狗哥，不，花狗的右臂也有。接近100公里范围内，两个蛊便可同步行动，类似书写板。我控制蛊写出信息，他可读到。”

“为何不用团队频道？”

“平民窟团队频道有效范围只有3公里，根本解决不了作用，还需要付费！一般小团队都舍不得用。”阿福叫道。

“难怪熊瞎子团队喝水都不肯开通团队频道，穷逼伤不起啊”杜预暗想道。

但如此一来，便有些犯难了。

红蟒队居然有蛊师，大量应用在对战和通讯中，虽然妙用无穷，却对杜预的计划，提高了难度。

“但你们距离这么远，100公里外怎么办？”杜预冷喝道。

“你为何要问这些问题？”阿福怔了怔。

杜预高深莫测一笑，举起屠刀。

阿福冷汗淋漓：“100公里外，我们能大致感受到毒蛊的移动，但精确度很低，范围100公里。”

“你的任务，便是将骗取诺林顿的信任，将诺林顿和英国舰队，带到红蟒队和海盗们设伏的所在，对不对？”杜预冷然道。

“是啊。你放过我吧。我愿意交出所有的东西。”

“解药！”

“你先放我……啊！”

“下一刀就是脖子，看你死不死？”

“……别砍……在这！”

杜预一口将解药服下，再看属性面板，果然毒蛊状态已经消失了。

他将另外两颗毒蛊收好，又逼着阿福交出了毒蛊控制开关。

“这毒蛊是谁给你们的？”

“蛊师父，就是那个仅次于红蟒老大的黑袍人，他善使蛊和毒，也是柔柔的监督者。”阿福将一切和盘托出，他恨不得能多拖延一点时间。

“大佬们要不会指南的指南针干嘛？”杜预突然道。

阿福一楞，杜预又是一刀下去，这一刀，将阿福的大腿砍断了，白骨茬子森然，鲜血淋漓流出。

阿福痛得大叫，怨毒的眼神一闪而过，总算强忍着说出真相。

原来，数次世界后，红蟒队和白虎队的城外区队伍精英，要同时冲击血色城门关！

血色城门关，也被冒险者们称为血腥鬼门关。是从平民窟难度、外城区难度、内城区难度、皇城区难度、紫府区难度不断晋升的必有关口！一旦突破了血色城门关，便可晋入更高难度的世界！而一旦失败，几乎是必死之局！

两队要突破的血色城门关，便是《英雄无敌》的世界！

据阿福简要说，这英雄无敌的血色城门关，其实最难之处，并不在怪物多么恐怖，却在这是个大规模奇幻战争题材的世界！

空间会给冒险者队伍，一段时间的自由发展，便会渐渐派出部队，前来攻击！

攻击级别，也从低到高，慢慢增加，从最低等的人马、骷髅兵、枪兵、小魔鬼，渐渐过度……

数量也会越来越多，等级也会越来越高！

据说攻入皇城区难度的血色城门关，便会出现大天使、大恶魔、九头蛇怪、鬼龙、金龙、凤凰等传说中的生物！

想想看，要冒险者对付骷髅兵，还属可行，但要对付成千上万骷髅海，已经让冒险者们胆寒不已，要在7级传奇生物的围攻下，守住城门，这血色城门关的难度，绝对令人仰望！

当然，红蟒队和白虎队大佬们，要面对的内城区城门关难度，最后一波攻击也就出现到5级生物，但依旧通过率极低。

不知是哪位高人想到一个取巧办法，便是找英雄无敌中的世界唯一【神器】！

无论那支队伍获得了神器，放在主城内，每天自动生成5000金币、每周主城部队翻倍，加上各族的种族神器奖励，几乎便可占据压倒性优势！

守住主城的任务，便可有惊无险拿下。

但要找神器，正常情况下，至少要拜访地图上三分之二的方尖碑，那几乎是不可能完成的任务——方尖碑都有巨量野兵看守。若有这兵力能力访问大半个地图，红蟒队白虎队还怕毛攻城敌人啊？

最妙的是，有一个宝物，可以直接指出神器的位置！

那边是加勒比海盗世界中的主角——杰克·斯派若的宝物——不会指南的指南针。这宝物唯一的作用，就是指向主人要找的宝物所在地！

这等于就是作弊器开地图了。

所以，才有各位大佬们不惜血本砸各自平民窟队伍，让他们务必夺取不会指南的指南针的真正目的！与大佬们通过血色城门关的收益风险相比，这点子投资算个屁！

杜预相信，若不是有不允许高难度冒险者进入低难度世界限制，这里早就被外城区冒险者挤满了。

杜预微微笑了起来。

这个消息貌似很有趣。

杜预徐徐道：“你有些说了实话，但有些说的是谎话！”

阿福一愣。

“比如靠毒蛊联络，就是谎话。”杜预喝道：“狗哥不会蠢到，用一个误差100公里的狗屁工具，跟自己的间谍联络！一旦有紧急情况，根本来不及！”

阿福有些发愣，眼中怨毒神色突然一闪，迅雷不及掩耳之势掏出手枪，便要朝杜预的脑袋要害开两枪！

两弹连发，四倍致命伤害，重金属子弹毒素伤害，绝对要杜预的命！

杜预快如闪电，大刀一挥！

阿福的人头，便凌空飞起！

他终于明白，杜预早就等着自己动手，好杀了自己。

他的人头，心有不甘地在地上滚动，至死都难以相信。

这是新人……

他得到提示：“你杀死了本阵营一名冒险者，获得了一点杀戮值，但不会获得他50%杀戮值奖励，你本世界杀戮值为22点。”

杜预利用一颗从熊瞎子手中弄到的霸王丸，加上自己的战术和技能，实现了绝地大翻盘，连续击杀了海盗王啸风和资深者阿福。

霸王丸，这便是他留给啸风和阿福的底牌。

他拿起啸风的钥匙，选择了使用。

一阵金色光芒闪过后，一座巨大的金色宝箱，出现在原地。

他一脚踢开宝箱的盖子，将手伸了进去。

第一个拿出的，是啸风那死不瞑目的血淋淋人头。

“你获得了啸风的人头。你可通过此人头向英国海军申报功勋值。

英国人作为海上霸主，一直在不遗余力消灭各地海盗。诺林顿准将由于剿灭海盗有功，平步青云，你可凭啸风的人头，换取不低于1000点功勋值。

第43章 大丰收的节奏！

你的功勋值越高，便可得到更高的军衔和更大的世界影响力。”

第二个拿出的，是一枚精致的夜光杯。

“你获得了啸风九大海盗王的信物、南中国海的霸者之证——明朝夜光杯！”

“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。明朝的海上影响力辐射整个南中国海和南洋，郑和的海上船队，几乎控制了从福州、泉州到暹罗、南洋、马六甲、印度洋、阿拉伯海，甚至到非洲之角的广袤海域，将中国的文化、瓷器、丝绸、茶叶输出到不毛之地。这夜光杯，既代表了明朝傲视世界的工艺水平，又代表了明朝不可撼动的威严海权！”

看着那被烧质薄如蝉翼、微微琥珀色的瓷器夜光杯，杜预叹口气，将它郑重收了起来。

竟然是霸者之证。

这应该是九大海盗王的信物。

“获得了海盗王的信物，你便获得了代表其，参加海盗王大会的资格！当然前提是，你是海盗的一员。”

“你开启了收集类世界任务【七海之主】：收集9大海盗王的霸者之证，证明你是世界七海之主！你将获得无法相信的好处。”

【七海之主】被杜预直接忽略，以他的实力，弄杀死一个啸风，便算幸运。要不是啸风过于自负，被杜预激怒，带着女皇号冲入了杜预预先设定的狼牙礁，导致失去了最大的依仗女皇号。以他强大的女皇号实力，杜预纵然有拦截号，怎么可能擒杀他？

一系列天时地利人和，才导致杜预擒杀啸风成功。

第三个拿出的，是啸风【沧海一声啸】技能卷轴！

【沧海一声啸】：剧情人物自创技能。将内功、刀法融为一体，威力奇大，最高练到6层。

练习前置条件：内功10点以上，至少掌握一种声波技能、一种刀法技能。

使用耗费20点内力，先对30米半径、360度扇形范围内长啸一声，造成50%几率眩晕3秒，50%几率倒地3秒，均为防御不能状态，技能优先级12点。每提升一层，内力耗费多5点，眩晕几率加10%，优先级加2，有效半径加5米。冷却时间2分钟。

第二波便可发出如风刀阵，挥刀速度提升100%，攻击力为正常攻击力，持续10秒。

这沧海一声啸，果然是海上群战的利器。练到高级后，先用一声浑厚内力大吼，将大范围敌人全部眩晕或者震倒，均处于防御不能状态，随即发出2倍速度的大刀挥砍，这一通搞下来，敌人想要不死太难了！

啸风的战斗方式与杜预本就很像，这技能更是为杜预量身定做的。杜预的狮子吼+狂风刀法，均可融入这一【沧海一声啸】中，变得更加恐怖。

唯一问题，便是10点内力前置条件，这倒也不成问题。

宁中则急匆匆赶来，生怕杜预遇到危险，却看到杜预已经将强敌全部斩杀，不由长出一口气。

杜预心中感动，将宁女侠抱起来。这良辰美景，可是2小时100反派值花钱买来的，比开房贵多了。宁中则又羞又气，低声道：“杰克船长和威尔还在附加。”

这总算是阻止了杜预练功的念头，但禄山之爪依旧深入了女侠饱满的胸衣，揉捏地仙妃侠女面红耳赤。

杜预一边把玩仙妃侠女，一边再将手伸入宝箱。

第四件宝物，居然是啸风的那套海盗棋赌具。

不过这赌具也并非仅用于娱乐，杜预看到说明：“【卡利普索的棋盘】：DD级一次性道具。大海女神卡利普索亲手制作的海盗棋，赠送给了啸风。持有者可以获得向海神【献祭】的权利：

1、献祭黑珍珠号棋子：持有者所在船只移动速度+10%，持续2小时。

2、献祭安妮女王复仇者棋子：持有者所在船只接舷战时，水手全属性+10%，持续30分钟。

3、献祭飞翔荷兰人棋子：持有者所在船只撞击敌船威力+10%，仅限第一次。

4、献祭勇气号棋子：持有者所在船只炮弹威力+10%，持续1小时。

5、献祭旗舰棋子：持有者所在船只全属性降低40%，60分钟内不可移动，但3海里范围内的所有友军战舰，移动速度、炮击威力、接舷战、撞击威力提升20%，持续60分钟。

献祭的棋子，永久消耗，不可重复利用。

每次献祭冷却时间为1小时，且5种同享冷却。

每种棋子，一共有6枚。就是一共可以献祭30次。

每次献祭，还需要10000点生存点。旗舰献祭，需要30000生存点。

这东西若落到寻常冒险者的手中，堪称废物一个，一点用处没有。但落入杜预的手中，便立即价值陡增！

因为杜预，拥有一艘战舰——拦截号！

在未来针对海盗的战斗中，有了这海神的棋盘，拦截号便可获得5种增益的一种。

本世界既然是海盗的世界，最多的收获在哪里？

海战和掠夺！

那种数百艘大战舰参与的宏伟史诗级海战！

一旦打起来，消灭一艘最低级的海盗船，都能赚取100反派值，如果是三大传奇战舰，更是高达上千点！

更别说战船上的海盗王、精英海盗头目和普通海盗了。价值还在海盗船之上！

杜预郑重收好【卡利普索的棋盘】，后面便是一颗硕大无比南海大珍珠，DD级材料，可镶嵌在武器、防具、道具上，增加2点道术值。

宁中则和仪琳都不是爱宝之人，却也挡不住这珍珠的光泽，凑了过来。宁中则惊呼：“这宝珠我识得，乃是南海母贝佛光珠，且看珍珠中，隐隐有弥诺佛的图像。”

仪琳捧在手中，顿时佛光珠光华四射。宁中则温柔地拿出一根丝线，将南海母贝佛光珠穿起，戴在仪琳的雪颈上：“宝剑赠英雄，鲜花赠美人，佛珠，便只好赠修行之人。”

杜预苦笑不得，但看着仪琳伏在自己怀里，喜不自胜，眼波流转的模样，顿时觉得这珍珠物超所值。何况仪琳得到此物，佛法道术精进2点，【诵经】技能便获得增益，最终还是他收益。

原本啸风箱子中，应该还有世界尽头的地图。但已经提前被杜预弄到手中。

正在杜预准备将箱子丢掉，却发现一枚金币旋转着，从箱子底部掉落下来。

上面一颗金色的骷髅头，在阳光下反射着狰狞的笑容！

竟然是阿兹特克的诅咒金币！

杜预回想剧情，应该是啸风从伊丽莎白胸前，夺下了这金币，没想到落入自己手中。

杜预在威尔·特纳酒吧格斗时，已经偷偷取得了他的血液！

啸风的箱子消失。

啸风不愧是海盗王，富有四海，足足爆出六件宝物，让杜预叹为观止。

杜预拿出阿福的钥匙。

第一个从宝箱中得到的，是阿福的那把双射火枪和一盒子弹。

火枪手的荣耀+5：DD级武器，火枪动能15-20点，需使用子弹。本枪经过多次改造，已无法提升。装填和冷却时间为10秒。

自带属性【爆头】：第一次开枪时，如命中敌人脑袋，有50%几率出现爆头，造成四倍伤害，而非普通要害攻击的双倍。此属性冷却时间4小时。

改造【双击】：经过改造，此枪可连续开两枪。

那盒子弹名为铅制子弹，一共40发，DD级子弹，价值高达2000点。已经用掉了一半。攻击力5点，附带每秒1点，持续5秒的铅弹污染。

杜预恍然大悟，枪支的伤害，为枪动能伤害和子弹伤害叠加。比如这把火枪手的荣耀+5顶级好枪自带15-20点动能，配上5点子弹伤害，便一击造成20-25点伤害。

这枪缺点和优点同样明显。缺点是10秒一发，冷却时间太长，优点是爆发力极强！

【双击】+【爆头】，若两枪都能打中头部，便是平均132点伤害，加上铅毒伤害，便是142点。

即使打中身体任意部位，也可造成高达60点伤害。

这也能解释为何傻强被阿福一枪爆头秒杀，濒死机制未能发挥作用，第一枪爆头打出近百伤害濒死，随后毒素杀死了他。

此枪属枪手装备，需要10点敏捷才可装备。另外，最好有手枪专精技能掌握，否则射击精度便大打折扣。前者杜预敏捷足够，后者并不稀缺，到空间买一张即可。即使没有，但仍可以装备开枪，只是射击精度不足。

第二个是一剂毒药，跟狗哥给杜预的一样。对剧情人物有特效，毒性巨大，用来对付诺林顿。

第三个是一张技能卷轴【火枪专精掌握】，可升级到5级。根据70%原等级掉落原则，阿福的火枪专精掌握，甚至达到了7级之多。

D级火枪专精掌握，提升火枪射击精度和伤害，每升一级，火枪命中率增加5%，伤害提升5%，最高提升到5级。

杜预毫不犹豫，立即选择了学习。

第44章 安杰丽卡夜袭！

阿福火枪的威力，已经给他留下了深刻印象。特别是他作为一个远程敏捷为主的冒险者，有高敏属性，火枪与毒针，一个爆发力，一个持久力，便可相得益彰。

杜预再将手伸入宝箱，居然没了。

杜预记得，阿福明明还有一把刺剑、一个可以寻人的水晶，但宝箱中却没有。

查询空间后，空间给出提示，阿福并非敌人，不服从70%价值的血腥杀戮奖励标准，而只能给出50%。

即使如此，杜预也已经满载而归了。

他拎起啸风的人头，走向海边。

突然，他的眉头一皱。

远处的海平面上，徐徐升起一幅黑色的帆！正在以极快的速度，直冲这小岛。

英国舰队正围拢在啸风的女皇号旁，得意洋洋的搜刮着这艘海盗王的战舰，从各个舱室，搬出一箱箱金币瓷器。诺林顿则心系未婚妻，急匆匆地上了岛，搜索救援，放弃了指挥。

如此一来，英国舰队便被突如其来的打击，弄得阵脚大乱。

有人忙着回到战舰，有人大声呼叫，但没有诺林顿，指挥体系便不灵，一片混乱。

黑珍珠号如同一道黑色闪电，穿过混乱的英国舰队，直抵岛屿前，大批不死水手，疯狂从船上跳下——上次皇家港之战，他们都被打散，但凭借着不死之身和黑珍珠的诅咒召唤，他们很快重新聚集。

海滩上，伊丽莎白和威尔正在携手对敌杰克和安杰丽卡，双方刺剑对刺剑，正在乒乒乓乓打得热闹。冷不防看到黑珍珠号袭来，自己成为目标！

威尔拉起伊丽莎白，便逃向岛屿内陆，杰克和安杰丽卡，紧随其后。

诺林顿也发现了黑珍珠的动向，带着人马冲过去接应。

但这一次，在海水中接收到诅咒金币信号的黑珍珠号，根本不打算退让，一位头戴三角帽的船长，冷酷地看着海滩，长剑一挥，不死水手们便嗷嗷叫着冲向四人。

英军仓促应战，火枪打了一轮，不少水手倒地扑街，但他们很快爬起来，血迹伤口愈合，疯狂扑过来。

巴博萨看着四人狼奔豕突，突然一个高高跃起，拉起缆绳，游荡而至。他肩膀上的猴子，吱吱大叫。

伊丽莎白正在跑动就被猴子从天而降，挡住视线，她很果断地一拳将猴子打飞出去，却被游荡而来的巴博萨抱住，一把悠上高空！

威尔愤怒大叫，却被猴子咬了一口，差点没背过去。

杰克大叫：“巴博萨，我至少有一半功劳！”

他话音未落，就被两个追上来的海盗一锤子砸在脑后，抓住拖回船只——黑珍珠号船员，对于只喜自由冒险，不务正业劫掠，不带领大家勤劳致富的杰克斯派若，简直没有好感，这也是大副巴博萨能以下克上的原因。

安杰丽卡见势不妙，一枪打倒了一个狞笑的海盗，依靠矫健的速度，逃了开去。

就连诺林顿，也很快被不死水手们包围。

杜预见势不妙，若诺林顿不明不白死在这里，他的反派任务就失败了！

他立即冲了出来。

手持阿福的火枪手的荣耀+5，连续两枪！

一个正在围攻诺林顿的不死海盗，被杜预的火枪第一枪，便命中了头颅！

这不死家伙的脑袋，如同被棒球棍击中的烂西瓜，突然飞溅出无数脑浆！

【爆头】！

饶是不死之身，在受到如此凶残重创下，也只能无奈地倒下，等待慢慢恢复。

诺林顿趁机从不死海盗群中脱身。

杜预看着安杰丽卡也被海盗们追得从身边跑过，立即抬枪，又赏了追来的海盗一颗子弹。

在12点敏捷和手枪精通技能的加成下，这一枪弹无虚发，打得海盗满脸开花，不甘扑街。

黑珍珠号如同加勒比的风暴，来得去，去得也快。

海滩上，到处都是英国水兵的尸体。

伊丽莎白、杰克被抓走。说起来，这女主角仿佛有被绑架的宿命，无论是啸风、杰克还是巴博萨，都要绑架她，解除诅咒。

威尔被打昏。

只有一个安杰丽卡，不知去向。

诺林顿黑着脸，他作为堂堂海军准将，未婚妻却一再被海盗劫持，还是在他舰队眼皮底下，这让他情何以堪？

看到杜预献上的啸风人头，诺林顿才脸色转晴，连声夸耀。九大海盗王的人头，献给女王，得到的封赏绝对不低。杜预在英军阵营贡献值，升到3500点，距离晋升还有1500点。

杜预见他高兴，随即道：“啸风虽然伏诛，但伊丽莎白小姐却被劫持到黑珍珠号，我愿为先锋，继续追击。”

诺林顿点点头，看向一旁阿福的尸体。

杜预掏出阿福的毒药：“他是海盗派来的间谍，试图毒杀你。”

诺林顿不以为意挥挥手：“吊到崖石上。”

阿福的尸体便被拖走。

诺林顿点头：“你马上出发，见到海盗船，便可击沉。若能救出伊丽莎白，立下军功，便可升上校。我会给你更大的船和重要位置！”

这就是封官许愿，杜预哈哈一笑，回到战舰。

海獭和王鹏左顾右盼：“怎么不见阿福？”

“他死了。”杜预悠然道：“我把他宰了。”

海獭和王鹏相顾骇然。

王鹏长叹一声：“我就知道。上个世界的风云人物，怎么可能是个傻子？你宰了阿福，他的毒蛊机关，便落入你手。你打算怎么对我们？”

杜预悠然道：“那要看你们怎么做了。”

拦截号，轻快地划破海面，冲向黑珍珠号消失的方向。

如果没有意外，黑珍珠号，去的应该是死亡岛。

那个巴博萨带来黑珍珠号，劫掠十多年，珍藏宝物的岛屿，周围都是暗礁、风暴与恶劣天气，造成无比恐怖的隐藏之地。

传说中，一旦岛屿的财富被取出，可以买下整个英格兰。

也许这个传说有夸张成分，但至少富可敌国是有的。

巴博萨等人，掠夺了阿兹特克金币的箱子，将金币挥霍掉，随即受到诅咒，变成了不死之身。

听起来还不错，但不能吃，不能喝，不能睡女人，甚至不能死，这种活着，是纯粹的诅咒，而不是祝福。

他们要解除这诅咒，要集全882枚阿兹特克金币，再用“鞋带”的血裔鲜血，便可完成！

目前，他们看到伊丽莎白得到金币，却没有受到诅咒，以为她就是鞋带的血裔，将她劫持而走。

“船长，我们距离黑珍珠号，大约1个小时的航程”大副报告。

“很好，保持警戒，我要去休息一会”杜预走向船长室。

船长室，布置地干净精致。英国海军最讲等级制度，便是拦截号这种空间有限的轻型战舰，大副导航员等高级军官，也要享受单间待遇，船长更是位于最好的套间中。

杜预躺倒在雪白柔软的床上，这一天他智斗女皇号，恶战啸风，击杀阿福，实在是心力交瘁。

突然，一把冰冷的手枪，对准了他的太阳穴。

“别动！”一声娇斥传出。

从床下，一个灵猫般的身影，翻身上床。

正是安杰丽卡。

杜预心中一动，举起双手。

安杰丽卡瞪着栗色美眸，野猫般虎视眈眈盯着杜预：“我现在就可以打死你。你最好老实一点。”

“你想要什么？”

“你知道我那天为何参与赌局？”

“不知道。”

“因为我要杰克的那个指南针，还要啸风的世界尽头地图。”

“可你明明在他之前参加赌局。”

“我知道他好赌，一定会来。”

“你的目的是什么？”

“我的父亲，黑胡子，他被囚禁在世界尽头的魔狱之中！我要去救他。”

“嗯，那跟我有什么关系？”杜预盯着安杰丽卡饱满的胸部。

女人脸色一红，便要赏杜预一个巴掌，杜预灵巧躲开。

“赌局那晚，你捡起了啸风的地图”安杰丽卡凝视着杜预的脸。

“你一直没走，在暗中观察？”

“当然，我的易容术，天下无双”安杰丽卡得意笑了起来。

杜预想起第四部加勒比电影中，安杰丽卡化妆成杰克船长，真假杰克一上来的激战，点点头。

“我有事要求你”安杰丽卡突然化身成为热情的拉丁女郎，拱入了杜预怀中。

“你……”杜预被这时而冷艳、时而热情的美女弄得糊涂了：“你这是闹哪样？”

“我直觉告诉我，你将是拯救我父亲的人”安杰丽卡栗色美眸火辣辣盯着杜预。

“我以为你要自己去干”杜预掏出了世界尽头的地图：“另外，我听说这是埋藏飞翔荷兰人船长心脏的地方。”

“是的，魔狱的核心，有死亡岛，那里受海神控制，戴维·琼斯的心脏就放在一个青铜箱子里。”安杰丽卡道：“而我的父亲，就在魔狱的另一处。”

“小姐，我想你有所误会，我从未想过要去救你的父亲。”杜预一耸肩：“这对我有什么好处吗？”

“你想要好处？”安杰丽卡美眸危险地眯缝起来：“什么好处？”

杜预无奈叹气道：“例如财宝啊，技能啊，装备啊，这些。总不能让我白冒险吧。”

“你能获得我的好感”安杰丽卡猫儿般可爱地得意一笑。

第45章 团队不期而遇

实话说，在柔软的大床上，与安杰丽卡这样的美人尤物共处夜晚，说没有遐思是不可能的，特别是对于杜预这种宅男。但他很快将这虚妄抛出脑海，坚决摇摇头。

“你可以获得我的父亲，黑胡子的友谊。”安杰丽卡继续诱惑道。

“我很明白，但我更深知令父的为人”杜预将头摇得更快，开玩笑，黑胡子为了不老泉，甚至可以牺牲最宝贝的亲女儿，这种无情无义之人，怎么可能懂得感恩二字？不恩将仇报就不错了。

安杰丽卡叉着细腰，生气了：“我没有钱，也没有船，只想救出父亲，你到底要我怎么样？”

杜预看着她叉腰而挺起的饱满胸膛，不由咽口唾沫。比起冷冰冰的伊丽莎白，热情的安杰丽卡要可爱直爽的多。

他的视线落在安杰丽卡的眼中，美女眼珠一转：“我陪你一晚怎么样？”

杜预坚决摇头。

“你到底要不要？”安杰丽卡气鼓鼓站起来，枪口对准杜预。

杜预一阵无语。

美女，别人都是枪口胁迫劫色，而我是被美女枪口威胁劫色吗？

他干笑两声：“你到底知不知道魔狱怎么走？”

“当然”安杰丽卡脸色转冷——拉丁美女对色诱失败的对象，都不假辞色。在她看来，杰克那样的色狼固然讨厌，杜预这样的有色心没色胆的家伙，更是令人火大！

杜预依旧摇头：“我还是选择不去。魔狱是个毁灭之地。我的势力和实力，都达不到去那里的水平。”

“混蛋！没胆鬼！”安杰丽卡愤怒地一把甩开杜预：“今天你救了我，我觉得你是个汉子，才来找你。没想到你跟那些懦弱的英国人没区别。算了，我还是去找那个色狼杰克斯派若，答应他的条件算了！”

“杰克给你开出什么条件？”杜预问道。

“把我的第一次给他！”安杰丽卡冷冷道，月光下，她突然流出一串晶莹的眼泪：“从修道院开始，我一直拒绝他。直到他将我抛弃在特图加港。我一直流浪，伪装成男人流浪各地。”

杜预拍拍安杰丽卡的肩膀：“你的遭遇令人……”

“我不要官方辞令！”安杰丽卡如同一头雌豹，跳到杜预的身上，丰满的胸部饱满地压住杜预胸脯：“我要你，答应我，去世界尽头魔狱拯救我父亲！”

杜预感到胸部的柔软和坚挺，美女蛇腰电臀，卷发美腿，无一不是巨大的诱惑，他咽了口吐沫，双手摸上了安杰丽卡的浑圆大腿……

就在此时，突然舰长室的门被急促敲响，大副的声音传来：“舰长先生，有紧急事态需要您处理！”

杜预和安杰丽卡同时叹口气，女人一翻身，消失在原地，不知道她如何躲避而去。

杜预穿好衣服：“怎么回事？”

“黑珍珠号，那艘鬼船”大副斯科特喘息道：“它……它突然不见了！”

杜预一惊。

他要拦截号跟着黑珍珠，便是要找到死亡岛秘密。

一旦解除了黑珍珠号的诅咒，他便会动手，将巴博萨击杀！

无论是任务三消灭海盗王还是气象升级任务，都需要完成这一击杀。

另外，黑珍珠号作为主角海盗一方的旗舰，若能被他俘获，也可间接完成任务一和任务二！

杜预冲上甲板，接过望远镜，极目远望，果然，此刻海面上，已经没了黑珍珠号的踪迹。

“到底怎么失去她的踪迹的？”杜预问道。

“我们也不知道，转过一个崖礁后，就再也见不到她的踪迹”一名英军瞭望手道。

杜预突然心生警兆。过往的画面一一闪过脑海，立即喊道：“右转舵！我们回去！”

但已经晚了。

从背后，一艘黑漆漆的海盗船，陡然出现，正是绕到背后的黑珍珠号。以它的速度，完成这华丽的转身完全可以！

更可怕的是，两侧突然出现了4艘海盗船的踪迹！

这些海盗船，来得如此突兀，而且上面没有悬挂任何旗帜。

拦截号一瞬间，从追击的猎人，变成了伏击的猎物！

杜预果断拿出了一枚【卡利普索的海盗棋】，并拿出一万生存点，进行了献祭！

献祭的对象，是一枚黑珍珠号棋子。

那一万生存点+一枚不可再生的海盗棋，令人肉痛，但若不这样做，自己便有生命危险！

海盗棋被抛入大海后，杜预账户上扣掉一万巨额生存点，平静的近海海面上，居然出现了很多巨大的泡泡！

一头硕大的螃蟹，隐隐出现在船的下方。杜预擦擦眼睛，再看时，却发现什么都没有。

螃蟹，是海神卡利普索的化身。

但不管怎么样，拦截号被这些泡泡簇拥后，速度便陡然提升10%。

听起来，10%幅度不高，但要知道，这是建立在拦截号恐怖的速度基数上！作为英国人专门克制黑珍珠号的战船，拦截号拥有舰队中最快的速度，再提升10%，便十分恐怖。

眼看就被黑珍珠号追上的拦截号，速度再次提升，便一举甩开了黑珍珠，向前猛然窜出。

周围的海盗船上，传出了此起彼伏的号角声。

海獭和王鹏，脸色陡然一变！

“难道，这些人是？”他们擦擦眼睛，附低身子。

“不错，他们是我们的红蟒队！”杜预冷冷说道。

王鹏和海獭，脸上露出惊慌与愤恨之色。他们受够了红蟒队的盘剥虐待，自然不想再回去。

“别着急，我们能冲出去”杜预沉声道：“别惊动他们。”

“他们怎么能在这么短时间内，弄到四艘海盗船？”海獭惊慌道。

杜预笑笑：“大佬们留给他们不少秘籍，自然发家速度快些。”

他的眼睛，始终没有离开这些船。急于去死亡岛解除诅咒的黑珍珠号伏击他，并不奇怪，要甩掉尾巴。他的胸口狼头，及时发出警报，才让他躲过一劫。

这四艘海盗船，严格地说，至少有两艘商船，被勉强撞上一些火炮，算武装商船都很勉强。另外一艘重伤，还有炮弹的伤痕，战力可谓东拼西凑，乌合之众。

根据之前的情报，红蟒和白虎海盗势力，已经开过两仗，这伤痕多半是被白虎队打出来的。由于杜预卖给白虎队10颗避水丸，似乎红蟒队很是吃了一些亏。

但红蟒队毕竟有45人之多，若到了接舷战环节，能力便会充分显露出来。

他可不想在这里被红蟒队认出来。

就在杜预观察红蟒队时，红蟒队的旗舰上，花狗也在细细观察着对面的英国军舰。

“轻型拦截舰”一名叫鱼丸的冒险者啐了一口：“弄下来才奖励每人100生存点，肉不大。”

“速度极快。”一名剧情海盗插嘴道：“它是英国佬海军中最快的船。今天我才看到有多快，跟黑珍珠一样。”

花狗点点头：“我要那艘船！别说什么不值钱！现在咱们有什么本钱挑三拣四？弄到一艘船，再跟白虎开仗，咱们就多一份把握！何况杰克还在黑珍珠号上，讨好了巴博萨，要换他出来，或弄到指南针就容易点！”

四艘海盗船，蜂拥向拦截号冲来。

拦截号速度陡升，在轻快的海面上，简直要飞起来。

“速度太快！”海盗阵营冒险者们一阵阵失望。

巴博萨看到速度陡升的拦截号，恨恨骂了一句，其实黑珍珠号，依旧可以追上它，但那要耗费太多的时间。巴博萨急于解除诅咒，不想横生枝节，他挥挥手，命令黑珍珠号停泊在左近。

提格指着打着旗语的海盗船：“船长，他们要求登船谈谈。”

巴博萨露出一丝轻蔑：“拒绝！我没时间！你去跟他们谈谈！其他人，准备登陆船。我们的苦难，终于到头了！”

他一把抓住试图躲避的伊丽莎白，哈哈大笑。

杜预带着拦截号，只用了半个小时，便将冒险者海盗船甩地无影无踪。他想了想，吩咐大副暂代船长职责，便坐上一艘小帆板，航向黑珍珠号。

既然黑珍珠号盘桓不去，那个无名岛屿，多半是他们的目的地死亡岛。

海獭叫道：“你要去哪？”

杜预耸耸肩：“去红蟒队里，你要去吗？”

“你杀了阿福，还敢去红蟒队？”海獭目瞪口呆。

“阿福可不是我杀的”杜预嘿嘿一笑：“他是死在咱们三个之手。我有录音。”

海獭和王鹏跳了起来，但杜预真的播放了一段录音，是王鹏、海獭威逼利诱他加入围杀小组的音频。

海獭和阿福脸色苍白，他们自然明白杜预的用意。这证据足以断绝他们回归红蟒队的可能性，更不要说他们拿不出杜预下手的证据。

“因此，我们现在是一条船上的人”杜预冷冷道：“你们最好不要想玩花样。斯科特先生，我认为很有必要将这两位先生请到水兵室去，并请他们训练新人。”

斯科特代船长不怀好意看了两人一眼，点头：“这两位先生在近战中表现骁勇，会有很多水兵愿意跟他们切磋提高。”

杜预点点头，正要开船，威尔跳了下来。

“救伊丽莎白怎么可以不叫我？”

“很好，我怕你太冲动。”

“我一切都听你的。”

第46章 瞒天过海

两人将帆板划到左近，悄悄接近岛屿。

此时已经是月华初上，黑珍珠号停泊在岛屿一角，大批的海盗，将掠夺来的成箱金银向小船搬运。红蟒队的四艘海盗船，则停泊在外海——看起来，黑珍珠号对同行很不友好。

杜预指指黑珍珠号：“你负责盯这里，但绝对不能私自行动，我要去那里！”

他一指红蟒队海盗船。

红蟒队的旗舰“非洲鬣狗号”上，花狗正一脸怒气地与趾高气昂的提格三副摊牌：“我们帮了黑珍珠号这么多，有通过中间人，做了那么多任务，难道连一个杰克·斯派若都要不出来？你们要他有什么用？再抛弃在无人岛上？”

提格傲慢冷笑道：“确实，我们不是很喜欢杰克前船长，见鬼，事实是，我诅咒他！但再怎么不受爱戴的船长，也是我们黑珍珠号的前船长，不是你们这些卑微低贱的可怜虫可以碰的。我们要处死他，流放他，是我们的事！你们提供的那点贡献，想都别想！”

这话说的明白不过。

花狗霍然站起。

周围的冒险者，纷纷亮出武器。

提格哈哈大笑，主动凑到花狗面前：“怎么？要动手？你敢对黑珍珠号三副动手？你倒是试试看！能打死我算你本事！”

月亮照在他身上，提供先生立即变成了那副不人不鬼的模样，他的眼珠垂吊，牙齿外露，凶相狰狞，看得花狗等人，心中一跳。

这才想起，黑珍珠号船员，都是不死的。

跟这样一艘不死鬼船战斗，除非狗哥脑袋进了水。他将一肚子火，咽入肚子中，皮笑肉不笑道：“既然这样，请向巴博萨船长转达我美好的问候！我们随时愿意跟黑珍珠号继续保持良好关系。”

提格很满意，缓缓走下船。

花狗余怒未消，看着远处的黑珍珠号：“嘿。好威风么。你们的诅咒一旦解除，嘿嘿。”

对于冒险者来说，任何剧情势力，不管本方，还是敌对，都只有两个属性：一是实力怎么样，二是奖励怎么样。只要收益大于风险，他们可以对任何人翻脸。

突然，黑珍珠号上响起了一阵炒豆子般的火枪声，随即便是一个人噗通跳水声音。

这声音，引起了红蟒队的注意。

一会，一个水手报告花狗：“捞出一个人，似乎是跟着福哥一起去皇家港的新人，满身枪伤，叫杜预。”

花狗一阵惊疑不定，最近阿福确实很久没有报告消息了，跟着他的人，怎么会被黑珍珠号追杀？

将重伤杜预救醒后，花狗急不可耐问道：“阿福在哪？”

杜预叹道：“福哥，他死了！”

“怎么死的？”花狗厉声问：“这不可能！”

“福哥死在啸风手中”杜预痛苦道：“福哥带着我们，为了刷英军贡献度，早日取得诺林顿的信任，几日便刷到了少尉，真的很拼！萧风劫走伊丽莎白后，我们被诺林顿派去追剿，与女皇号接舷战斗。没想到，海獭和王鹏那两个天煞没义气，竟然在关键时刻，抛下福哥逃了。我虽然拼命救援福哥，最终还是死了！”

狗哥一阵眩晕，不过阿福的任务危险度极高，他也早有准备，却定下神来，端坐在杜预面前，盯着杜预直直看。

若是内心有鬼的人，面对狗哥的注视时间一长，便要露出马脚。杜预却堪称演技派，悲伤、哀痛、自责，该有的，都有了。

“阿福对你怎么样？”狗哥突然问道。

“老实说，不怎么样”杜预坦言道。

这句话，大出众人所料。狗哥盯着杜预，摆明不信任唯一回来的他，换了别人，多半说阿福对他很铁很好。

杜预却选择了实话实说。

所谓谎话的最高境界，便是一切都是真的，唯有关键一句是假的。这样既容易骗过别人，更容易骗过自己。

能骗得自己都信的谎话，才是真正的撒谎高手。

“他对你不怎么，你还跑回来？”狗哥冷哼道：“我现在就能处死你。就凭你有疑点。”

“因为我问心无愧，所以我敢回来”杜预大声道：“老大你说过，只要肯卖命，就有明天！”

杜预这句傻气的话，落在狗哥耳朵里，不由点点头。

“你身上的蛊毒，怎么解除的？”

“福哥临死前，忘了给我解毒，我在他尸体上，找到了解毒剂。”

狗哥点点头。他太清楚阿福的为人，若杜预说阿福临死前，不顾一切为他解除毒素，反而要产生怀疑。冒险者一般会将物品收入空间，但也不排除例外。

“你怎么到黑珍珠号上的？”

“我们为了追回诺林顿的女人，一路打，跟啸风打，跟巴博萨打，福哥都死了。我没了头。黑珍珠号劫走了女人、杰克船长和我。”杜预语无伦次。

“你在诺林顿那里，做到什么层次？”狗哥直视杜预。

“我还算得用，做到了拦截号的船长”杜预不敢在这上面撒谎，狗哥一查便知。

花狗三角眼险些瞪了出来！

他太清楚要爬到这个位置上，需要多少贡献值。

“你从哪里来的这么多贡献值？”

杜预将自己会画地图和讨好伊丽莎白的事，一一讲出，狗哥听得啧啧赞叹，拍拍杜预肩膀，并告诫他在团队内保密。

最后，他瞪了杜预很久，才徐徐道：“你的话，我会查。”

杜预瞳孔缩小。

会查？

怎么查？

杜预刚才倒也没有撒一句谎——除了啸风杀阿福。

但这背后的含义，却不能不让杜预警惕。

难道除了自己这一波死间，狗哥还派出了其他间谍？

一定是这样。

杜预回想一遍自己的话，确定没有什么大破绽。

狗哥的间谍，一定藏在皇家港的某处。派出两波刺客，保证彼此呼应和监视，大团队有大团队的风格。

杜预搔着头，拿出一颗避水丸：“狗哥，在皇家港有一个炼金术师，我利用英国人一方势力，给他解决了不少麻烦。他赠送了我一批避水丸。我想出手变现。”

他没有说谎，皇家港确实有一个炼金术士，销售避水丸，但每颗售价高达4000金镑，折下来，相当于2000生存点。

狗哥瞳孔缩小，站起来一把夺过避水丸：“皇家港？炼金术士？尼玛，难怪白虎那边几乎人人会水，上次海战时打得我们好惨！”

杜预点点头：“福哥跟那边一个叫熊瞎子的打过，想必是那狗熊弄去给白虎队的。福哥还催着我们去赌场弄钱，就为了尽快给团队买避水丸，可惜他死得早。”

狗哥大手一挥：“你有多少避水丸，都卖给兄弟们吧。别还黑了，这一颗就给我了。另外记得交5%的好处费。”

杜预来到船舱中，众冒险者看他孤身一人回来，有叹气的，有冷笑的，有咒骂的，但一会便继续聚在一起，狂赌滥饮。朗姆酒瓶子滚动声、骰子转动声、喝骂下注声，弄得船舱乌烟瘴气。

此刻是红蟒队追踪杰克·斯派若的关键时刻，狗哥不许他们下船，只能聚赌打发时间。

杜预沉思一会，直接拿出了避水丸，跳到赌桌上。

“你丫活得不耐烦了！”一名叫双头的壮汉怒吼道，抽出砍刀便要砍下来。

杜预冷冷笑道：“连吃几次败仗，白虎队随时可能杀来。你们就准备醉生梦死？”

另一名叫酸猴的冒险者骂道：“你JB新人一个，滚死去！爷的事也轮到你管？……这是？”

杜预冷笑：“这是白虎队爆你们的秘诀——避水丸！”

酸猴眼中放出光芒，一把跳起来便要抢！

在圈养队红蟒队中，这种倚强凌弱、巧取豪夺的情况，太常见了！

但迎接他的不是杜预愕然愤怒，而是一把金光闪闪的大刀！

【狂风刀法】！

酸猴吓了一跳，急忙要躲，但杜预敏捷12点，又有刀法加成，一刀便砍在酸猴的肩膀上，鲜血迸射而出！

酸猴又惊又怒，尖叫：“一个新人，敢对核心动手，反了你不成？”

他快速掏出一把骨刃匕首。这匕首以人肋骨制成，看上去便邪异凶恶，朝杜预的下边要害直刺过来！

杜预冷哼一声，一把甩出四根毒针！

他从柔柔那里得到大批毒药，根本将毒针作为常规武器扔！

对付酸猴这种恶人，你只有比他更恶，否则会连骨头都剩不下来！

酸猴见银光一闪，便知不好。但杜预要杀人立威，此时竟然是全力施为！

酸猴同时被四枚毒针命中，生命值疯狂下跌。吓得他朝四周狂叫：“你们都是死人？看一个新人嚣张？宰了他，夺避水丸！”

他的话音未落，杜预一脚便踢在他的脸上，踢得他倒飞出去，做滚地葫芦。

双头等人正要扑上来，却冷不防杜预张开嘴，一声巨吼，响彻船舱！

【狮子吼】！

不少冒险者顿时被吼得进入了眩晕3秒，毕竟不是每个人都有内力，6点内力平民窟更不易凑齐。双头和酸猴也在被眩晕之列！

杜预冷冷跳下桌子，手拎大刀，一步步走向酸猴，一刀重重剁在他的脖子上，鲜血喷溅三米高，喷到了船舱顶上！

第47章 拍卖避水丸

酸猴恰好此刻醒来，看到的却是一把冷艳大刀，疯狂朝自己挥砍而来！

“救命啊！”他发出了凄厉求救！

“停手！”狗哥声音响起。

杜预恰到好处地将大刀停在酸猴的脖子上，看着大步下船舱的狗哥。

狗哥环视一周，脸色冷厉，突然咆哮起来：“你看看你们成什么样子？都输白虎了2次了，再输都得死了！就算逃回去，大佬们投资这么大，会放过我们？别尼玛做梦了！”

他重重一脚，踢在双头肋骨上，双头呻吟着。

“新人也是人！这生意是我狗哥同意的，再有敢找茬的，死在别人手中别怨狗哥不主持公道！”狗哥厉声喝道。

杜预知道是那一颗避水丸和5%抽成在发挥作用，微微一笑，扔出第一颗避水丸：“竞拍，2500生存点起步。”

酸猴大叫：“比空间贵5倍，你不如去抢！”

“要是你出价，得双倍！”杜预冷冷道。

酸猴眼中闪过一丝怨毒。

一时间，现场居然出现一丝冷场。

2500生存点，要说少不少，但在场40多人，只要是资深者，都会留下一些生存点，作为完不成任务的扣除罚金，总比送命好。大家都出得起。

要说价值，这避水丸在空间内，稀松平常，一般都是交易搭头。但在白虎队几次碾压性胜利之下，心有余悸的红蟒队对这水战神器，渴望无比。

“我出2500。”一个法师突然道。

“3，2，1，成交！”杜预很爽快地读点，将避水丸扔给了法师。

他有15颗避水丸，要引起争夺，便要树立靶子！

只要2500点，便可掌握游泳，不管是战斗，还是逃命，在加勒比海世界，都是无上神器！

“我只有5颗，给了狗哥一颗，卖了一颗，这是第3颗，起拍价2500，开始”杜预熟稔地挑拨着现场气氛。

物以稀为贵。

大家眼红了。

这次，双头不顾酸猴的眼神，叫道2500，便向避水丸抓去。

一名冒险者一拍桌子：“2600！”

“乌鸡！你敢跟我争！”

“狗老大也看着呢，公平竞价！”

“2700！”

现场一片混乱。

大家都知道，越往后，价格越高。

狗哥既然给这新人撑腰，想枪便不成，只有出价。

好在他们都是资深者，核心。

一番争夺后，乌鸡2850点成交。

“这是倒数第2颗，出价！”杜预一笑，扔出第三颗。

3000点成交。

最后一颗，竟然被红了眼的红蟒队，哄抢到了3300点的天价！

要知道，一颗空间只卖500点的药物，竟然被炒到了这样的价格。很多人看杜预的目光，都充满了各种不怀好意。

新人，宝物，巨额生存点，等于大肥羊。

杜预也不怕，反正他很快要返回英军拦截号战舰上，若有人敢来抢，便要跟自己的战舰和水手说话！

有人还不甘心：“还有没有？我还没买到！”

杜预耸耸肩：“嗯，我只有2颗，本来准备给海獭和王鹏那两个没良心的准备的。他们跑了，就拿出来卖吧！”

众人跳起来，尼玛，不是说没了吗？我们出高价抢什么呢？

杜预不管，反正义不经商慈不掌兵，对这些红蟒队喝新人血的混蛋更没有必要客气。

2颗避水丸，卖出了6000点。

6颗药丸，杜预总计收获了17200点生存点，加上之前向白虎队卖出的30000生存点，这一个世界收获便有近5万，扣除给柔柔的分红，也有近4万。

这是天文数字。

不过杜预为了逃脱，用了一次献祭，花掉1万。

他倒也不在意。

对他重要的是可以提升技能和召唤美女的反派值，并不完全倚重生存点。

杜预交易完，狗哥凑近，勾肩搭背出去。

杜预知道狗哥要的是贿赂。他爽快地拿出了3000生存点——20%交易额，交易给狗哥。

狗哥眉开眼笑，这怎么好意思？

杜预刚刚走出，便有一堆私聊从团队频道蹦出来。

“小子，识相马上献上1万生存点和所有避水丸。否则后果自负！”

“一D级材料换一颗避水丸，换不？”

杜预不耐烦地关闭所有通讯。这些无聊家伙，居然付费发这种东西，当自己是傻子？

但一条信息引起杜预注意：“若想知道红蟒队皇家港第二波刺客线索，一颗避水丸来换。”

此外，还有几个靠谱的出价，虽然不到2500，也达到了心理价位。

杜预默然一会，将避水丸交易打包过去，对方交易过生存点，类似淘宝支付宝，空间公证，很快又拿到了一万生存点，将避水丸卖的干干净净。

那消息杜预也没有漏，发货出去后，很快接到提示：“他擅长易容和模仿，可以伪装成皇家港任何人。”

杜预心中惊怒不已。

一颗避水丸，就换来这么一句话。

但他沉下心来，细细去想，其实也没有那么难猜。

首先，狗哥派出刺客，目标是诺林顿和英国舰队。这是肯定的。那么刺客或间谍，一定要潜伏在皇家港，能够接近诺林顿的位置。

其次，既然擅长易容和模仿，可以伪装成皇家港任何人，那么换位思考，一定是身居高位！

杜预陷入沉思。

谁是皇家港最不符合常理的人。

他要实现自己那宏大抱负，便要将这颗潜藏在皇家港的钉子，彻底拔除，否则一定会穿帮！

不过，在红蟒队，他已经将所有的避水丸处理完毕。要说这东西的成本，其实只有一张药方+给柔柔好处费，总计不过万点，却换来了超过6万生存点收益，可谓一本万利。

空间之中，风险最大，但抓住了机会，并不乏一夜暴富的可能。

既然红蟒队的价值也榨取差不多，那么，杜预的视线望着远处的黑珍珠号。

各种货物卸载地已经差不多。海盗们正在月光下，驶向死亡岛的水洞中。在死亡岛核心，有诅咒的根源。

花狗从船舱走出来，脸色铁青，带着一群小弟，将杜预围住：“你的话，有些是假的！”

杜预心中一动，随时准备跳水，但他善于发现细节，若花狗看破他杀阿福的事实，大可对他实施偷袭围攻，而不是这看似气势汹汹，实则破绽处处的逼问。何况，有些是假的，那意思便是大部分是真的！

他心中安定下来，不服气道：“没有！”

花狗冷笑：“炼金术士是有的，熊瞎子也是有的，战斗也有，但你没有完全说实话！”

杜预脸色淡然，有些时候不答反而就是答了。

花狗看杜预软硬不吃，反而有些为难。

阿福死了，其中有疑点。根据皇家港传来的信息，阿福对待新人严苛，矛盾尖锐，被反噬而死可能性很大。

但人已经死了。

现在的关键，不是给阿福报仇，而是……完成大佬的任务！

追究阿福的死因，没有多少意义。不管是因为仇杀，还是谋杀，都没有意义。

狗哥只知道，目前杜预已经爬到了英军主力舰队船长高位，随时可以接近诺灵顿！

既然是本队伍的队员，他势必也要完成杀诺林顿任务、消灭英国舰队的任务！双方的利益，绝对是一致的！

花狗要完成任务，必须倚重杜预！

那么，便不必在意是否他杀死阿福取而代之，即使是，狗哥也会欣然接受。

他要的，不过是个台阶下。

花狗想通了，哈哈一笑，一巴掌拍在杜预肩膀上：“但我狗哥是什么人？兄弟们有些小九九，我都心中清楚地很，就别拿我当傻子！”

杜预爽快地暗中交易3000点过去，徐徐道：“狗哥，福哥的事……”

“别再提他了，谁的错一概不论。从现在开始，你就是皇家港的任务负责人。”花狗慷慨道。

两人的目光在空中相遇，好基友啊。

“我有个计划”花狗道：“需要你做两件事。第一，你要将英国舰队诱到一个狭窄海域，第二，到时候你要给诺林顿下毒，让英国人群龙无首。”

杜预心中冷笑，与他猜测并无二致。

“但狗哥，就凭你们这几艘船，吃不下英国主力啊。”杜预道。

“白虎队太可恶了。我明明跟他们说了几遍，要联手完成任务一和二，他们就是不听。非要跟我分个胜负，混蛋！这么内斗下去，非砸锅不可。”狗哥愤慨无比。

杜预心道，白虎队得到了大批避水丸，海战有优势，这是杀戮模式，钥匙奖励有加成，凭啥要跟你讲和？不过也多亏了白虎和红蟒海盗内讧，才给了杜预从容布置的机会。

突然，杜预想起正派的三个任务，才恍然大悟：“原来是为了完成探索死亡岛的任务，咱们才停泊在这里？”

狗哥点头道：“确实。”

杜预皱起眉头：“那要小心！白虎队可能随时来袭，他们也要完成这个任务！”

话音未落，一颗炮弹便落在非洲鬣狗号左近，轰得船摇摆不定。

“敌袭！”凄厉的叫声打破宁静。

从后侧转角，5艘海盗船，升起白虎队旗帜，快速逼近了红蟒队的阵地。

第48章 死亡岛财宝

在最前面的旗舰上，一名彪形大汉持刀大笑：“杂种狗！两仗才杀了你们四个人，真不爽！爷爷今天便送你们所有人上西天！”

花狗怒骂道：“果然又来了。不过多亏了你带来的避水丸，我们也不怕他们！给我上！”

一时间，白虎队和红蟒队，为了争夺跟随黑珍珠号探索死亡岛的权利和团队杀戮值，疯狂厮杀起来。

白虎队得到避水丸早，势力发展顺利，在海战中优势明显，但红蟒队得到12颗避水丸后，海战实力大增，也不肯低头，双方炮火阵阵，喊杀冲天，好一场惨烈厮杀。

杜预游鱼般跃入海中，他才没时间跟这群家伙打生打死。

黑珍珠号所有的海盗，划着小船，载着财宝，捆着伊丽莎白和杰克船长，划入了死亡岛一条隐蔽的洞穴水道。

杜预找到心急如焚的威尔，两人潜入水中，慢慢游去。

跟踪进入水道2000米后，水道尽头，海盗们跳下船，大声笑骂着走向一处金光闪闪之处。

杜预和威尔在岩石后探出头来，顿时被眼前的景象惊呆了！

黄金，遍地黄金！

成箱各种珍贵的器皿、艺术品、瓷器，装得满满的，堆积如山。

这里是一处直通外界的天井，光线从岛屿上投射下来，映射在金器和金币上，便反射出一片金灿灿。

这就是黑珍珠号十年的掠夺珍藏。

海盗们将这次的收获，也倾倒在金山上，彼此相识而笑。

巴博萨出现在金山顶上，月光恰好从他头顶垂直打下来，照在他身上，露出破烂的衣服和骷髅架子。

他露出一丝疯狂与兴奋：“兄弟们，今天我们的诅咒终于可以解脱了。”

他一把抓住伊丽莎白，疯狂按到金币箱上，狂笑：“好了，斯旺小姐，交出你的金币来！”

斯旺愤怒挣扎着：“我的金币，早已被啸风拽掉了！”

现场欢呼狂笑的海盗，顿时寂静下来。

巴博萨一把将伊丽莎白反过来，一把扯碎了她的胸衣！

威尔愤怒地要冲出去，却被杜预按住。

杜预严肃地看着红着眼睛的威尔：“威尔先生，你爱伊丽莎白小姐吗？”

威尔咬牙切齿道：“当然。”

杜预笑眯眯道：“那我有一个不情之请。”

“只要能从这群恶魔手中救出斯旺，我什么都愿意干。”

“没有那么危险，只需要你带着这东西，游到正在交战的海盗中去。当然，走之前别忘了毁掉海盗的小船。”

“然后？”

“黑珍珠号所有人，都会疯狂追杀你。你只要在各个船上，不断制造混乱，而我会在这里，趁机救出伊丽莎白小姐。”杜预递过去一样东西。

威尔打开一看：“这……这是我父亲给的金币？”

“如果我是你”杜预冷然转向金山，那里伊丽莎白正在羞愤欲死的挣扎，身上只剩内衣，躲避巴博萨的大手掏摸。海盗们不断发出怒吼：“便会抓紧时间，不让心爱的女孩受到更多的侮辱。”

威尔眼中喷出怒火，抓起金币，冲向外海。

就在他跳入海中的一刹那，金币发出了一道常人不可查的声波！

正在气急败坏的巴博萨和所有海盗，都感到了这波信号。

金币不入海，便无法被诅咒海盗感知，这是伊丽莎白戴了十几年都平安无事、掉下海却引来黑珍珠的原因。

杜预之前将金币藏在空间内，可以屏蔽信号。

威尔要调虎离山，便任由黑珍珠号感受到金币。

“你们感到了吗？金币很近，就在岛上！”巴博萨凶狠地环视。

“似乎向远处外海游去了。”三副提格道。

“那你们还愣着干什么？快点给我追回来！”巴博萨一巴掌拍在马迪的后脑上。

海盗们疯狂嚎叫着，提着刀子追了出去。

对于它们来说，只剩下一个欲望，就是解除诅咒。

巴博萨船长都离开这里，追杀出去。

“这个女人怎么办？”提格大叫。

“你和马迪看守，蠢货，要是我们回来，她若少根毛，你们就等死吧！”巴博萨冷喝道。“要是能死，就好了”提格嘀咕道。

“船长，所有的船都被凿了大口子，正在下沉”一名海盗报告。

“游过去，到黑珍珠号上！”巴博萨吼道。

“这个废物船长怎么办？”提格拎起被捆得严实的杰克问道。

“扔在这里，等着我们回来，就一起割了喉咙”巴博萨追了出去。众海盗大呼小叫，随之追出。

提格跟另一个黑人大块头马迪，一起看守伊丽莎白。

看着伊丽莎白冷冷的目光和略带羞愤的脸蛋，提格嘿嘿一笑，对马迪道：“你知道吗？若是原来，我现在已经在上她了。”

马迪轻蔑道：“若是原来，我已经上了她三次了。”

提格不服气：“我……我现在也能上。”

马迪耸耸肩：“拜托，你只剩下一个骨头架子，那里根本毫无知觉，哈哈。”

提格被激得哇哇大叫：“我现在就演示给你看！”

马迪木然道：“不用，巴博萨说她若是少根毛，就让我们死。”

“我们渴望的就是死，笨蛋！”提格拿出三副的架子：“何况，我上完之后，她非但不会少什么，还多多一些东西，哈哈。”

他一边说着，一边不怀好意地走向伊丽莎白。

伊丽莎白尖叫着被提格按倒在金币箱子上，便要证明。

可惜，他一到月光下，便立即化身成骷髅骨骸，某根筋组成的命根子早已不翼而飞。

杰克船长看着捧腹大笑。

一声叹息从岩石后传来：“没有金刚钻，怎么能揽瓷器活？”

伊丽莎白正在绝望中，听到这声音，热泪夺眶。

“杜预少校！”

她已经记不得杜预救了她多少次了。

反正只要有难，杜预一定出现。

提格扫兴地一甩头发，凶狠的眼神看向岩石后。

“什么人？”

杜预渐渐走近提格和马迪，耸耸肩：“对不起，英国海军。”

提格马迪对视一眼，狂笑起来。

“难怪我们没发现你，一个多情的勇士，孤身进入海盗巢穴。”提格恶狠狠逼近过来：“但你应该知道，我们是不死的。”

杜预点点头：“确实如此，所以我准备请一位师傅，超度你们上天！”

仪琳从黑暗中走出来，见到月光下会变成骷髅的诅咒海盗，吓得牙根哆嗦，躲在杜预身后。

提格和马迪，见仪琳一副娇滴滴的模样，捧腹大笑起来。

“好啊，让我们看看如何超度……”

仪琳面色苍白，躲在杜预背后，徐徐念起法华经来。这技能驱散鬼物，超生邪恶。每秒对邪恶灵体造成仪琳道术值1.5倍伤害，每秒消耗2点法力。

仪琳得到南海母贝佛光珠后，道术值上升到14点，光是每秒对提格和马迪造成的超度伤害，就高达21点之多。

提格和马迪哪里知道这娇滴滴的小尼姑，念起经文来，对自己鬼物邪恶之体能造成如此伤害？顿时被超度地求生不得，求死不能，抱头在地上嚎叫起来。

他们确实是受到诅咒，是不死之身，但不意味着他们是无敌的。遇到仪琳这种专门克制邪物的佛门弟子，便吃了大亏！

所谓一物降一物，仪琳便可克制不死诅咒海盗。杜预早在准备杀巴博萨之时，便想到了这个办法。一试之下，果然灵验。

他痛吻了一下小尼姑，走到提格、马迪身边，大刀挥舞，一刀一个，将两颗人头砍掉。

提格马迪被砍下人头后，依旧不死，人头到处撕咬，尸体则在到处寻找，试图组装复活。

杜预撇撇嘴，他让仪琳处理两人尸体，延迟他们复活时间，自己上去，拉起伊丽莎白。

伊丽莎白此刻只剩内衣，当真是曲线玲珑，诱人犯罪，杜预抱过伊丽莎白，美人脸蛋红扑扑的，一同下来。

伊丽莎白正在尴尬，却被杜预背起。杜预还很奇葩地将提格和马蒂的人头，按入阿兹特克诅咒金币中。两人乱咬之下，便不由咬住几颗金币。杜预手脚利索用绳子捆住两人的嘴，不让他们吐出来。

伊丽莎白看得惊讶，杜预却一把抱起美人：“小姐，我们没有多少时间了！要赶快离开这里。”

他看向一旁的杰克船长：“你准备留在这里等死，还是跟我一起逃走？”

杰克船长没好气道：“这需要做选择吗？”

三人快速逃走，跳入了水道。

威尔凿沉海盗小船后，快速奔跑，跳入大海，游向远处交战的海盗船。

此刻，白虎队和红蟒队不断交火，纵横冲撞，冒险者们为了争夺任务完成权和血腥杀戮值，正在忘我厮杀。

但双方都有了避水丸后，万一不敌，跳入海中，倒也不容易被杀死，这才打得如此热闹。

突然，他们看到远处的山洞中，一群海盗气急败坏游出来，爬上黑珍珠号。

随即，黑珍珠号开动起来，冲向交战区域！

威尔跳上海盗船，亡命奔逃。

他手持金币，能拖一刻，伊丽莎白便能多逃出一刻。

黑珍珠号上，巴博萨盯着跳上海盗船的威尔，厉声命令：“开炮！”

第49章 威尔之死

一名海盗叫道：“可那是海盗船……”

“我们击沉的海盗船，说不定比商船都多！”巴博萨厉声道：“只要挡在我巴博萨面前的，只能怪他们倒霉！”

激战中的冒险者，被呼啸而至的炮弹打懵了。

黑珍珠号根本不管不顾，一路碾压过来，挡在前面的武装商船甚至被撞沉了一艘。

威尔继续奔逃。

白虎队和红蟒队被黑珍珠号这一打岔，便再也打不下去了。白虎和狗哥狠狠对视一眼，各自下令撤退。

今夜，打得一地鸡毛，却收获寥寥。

双方能在短时间内，各自拉起一只舰队，也都得到了大佬们的支持和任务秘诀，却在之后陷入战火，进展缓慢。归根结底，还是团队仇恨+团战杀戮模式，利益使然。

一把血腥钥匙，70%对方身家收益，比完成什么任务都丰厚，谁还会专注那三个任务？

若不是大佬们指定要杰克的指南针，说不定连狗哥连一波间谍都懒得派到皇家港——实在不行交罚款抵命就完了。交不起罚款的新人，他才不管死活。

威尔一通奔逃后，被黑珍珠号的炮击轰击，至少间接导致三艘冒险者海盗船遭受池鱼之殃，被黑珍珠打沉。

终于，他逃到了最后一艘船的船帮，无处可逃。

巴博萨等人狞笑着追来，接舷战开始。

威尔不屈地战斗，直到被巴博萨一剑刺穿胸膛！

他的脑海中，还回荡着杜预那句话：“老大你就算现在是坨屎，也得立起来装屎橛子，不然那眼高于顶的斯旺总督，怎么看得上你？”

……没有那么危险，只需要你带着这东西，游到正在交战的海盗中去。当然，走之前别忘了毁掉海盗的小船。……

他快速失血，苍白的眼眸中，看到了杜预抱着伊丽莎白，匆匆从山洞中逃出，伊丽莎白温柔将臻首贴在杜预背后的情形。

他一瞬间，明白了很多事。

原来，我只是吸引火力的挡箭牌。

他在利用我！

伊丽莎白，你为何不看我一眼，看我这个为你付出生命的男人一眼？

巴博萨一把将阿兹特克金币从他手中夺走，任由威尔特纳从船帮跌落，跌向大海，狂笑不止。

威尔·特纳跌入海中，濒死的眼中，充满了各种不甘！

一个充满诱惑的女人声音响起：“伤心欲绝的人啊，遭遇爱情背叛的你，是否想要复仇？”

威尔紧紧握住拳头。

“只要你将心脏献出来，放在聚魂棺中，你将获得最强大的力量，足以让你完成任何复仇。”那女人声音继续诱惑道。

威尔被一只冰凉的大手抓住，那熟悉的脸，让他感到一阵温暖。

“父亲？”

威尔特纳的父亲，老特纳，手持一把尖刃，面色冷酷，一刀刺向威尔的心脏！

杜预看着远处的战火，正背着伊丽莎白游向远处的拦截号，他已经用焰火信号，通知拦截号来援，但能早一刻，便是一刻。

他突然接到空间提示：“重要剧情人物威尔·特纳死亡。由于你在他死亡过程中，扮演了重要角色，你将与他发生一些纠葛。威尔·特纳与你的关系，变为仇敌！威廉·特纳（威尔父亲老特纳）与你的关系，变为仇敌！”

杜预心中一惊。

既然威尔·特纳已经死亡，他怎么还会有世界关系？

看到老特纳的名字，杜预突然感到一阵冰冷。

只有那个邪恶的献祭，才能让死定了的威尔特纳，以另一种形式“复活”！

杜预将威尔支开的时候，丝毫没有想到，威尔会因此死亡。实在不行，威尔将金币一扔，跳海逃生便是。

但他低估了威尔的呆板忠实！

为了一句对女人的承诺，可以赴死，倒真有古代某痴男约于桥下，洪水来临，抱柱而死的风范。

杜预叹口气。

这种情况，虽是意外，但只怪自己料敌不够。

伊丽莎白仿佛也感觉到威尔的死亡，望向远处燃烧的海面，泪水夺眶而出。

“威尔他死了是吗？”

“他为了引开敌人，战死了。”杜预道。

杰克船长翻翻白眼：“又一个相信爱情的傻子死了。”

拦截号已经开到，他抱着伊丽莎白跳上战舰。杰克跟上来。

“马上开船！与主力汇合”他命令道。

杜预在拦截号上，已经竖起绝对威信，他的命令被极高效率执行了。

巴博萨亲手杀了威廉·特纳唯一的血裔，他的诅咒，只有拥有威尔鲜血的自己能解开了！

当然，此时的巴博萨，还以为伊丽莎白才是威廉的血裔，他一定会追上来。

杜预转向杰克船长：“我想我们该谈谈了。”

杰克船长点点头：“最好有点朗姆酒。”

杜预、杰克和伊丽莎白坐在一起，喝得最多的反而是伊丽莎白，一瓶接一瓶往下灌。

杰克问杜预：“你到底要跟我谈什么？”

杜预看着提格和马迪两个堵住嘴巴、怒目而视的人头：“杰克船长，我想你这一辈子，都很难有机会夺回黑珍珠号了。”

杰克哈哈一笑：“我很快就会将黑美人重新收回。”

“错！”杜预自信道：“你已经尝试了无数次，都失败了。想想看，黑珍珠号的诅咒只要在一天，你就无法将黑珍珠号收回。没人能击败一艘不沉的船和不死的水手。这是你不遗余力为巴博萨张罗此事的原因！”

“没错，我要夺回黑珍珠，必须让巴博萨和水手们恢复人身”杰克耸耸肩。

“但你知道，威廉唯一的血裔也死在巴博萨自己手中了。黑珍珠号的诅咒，不可能解除了！”杜预直视杰克的眼睛。

杰克怒骂起来：“巴博萨这个蠢货，他害了所有人！”

“我能解除黑珍珠号的诅咒！”杜预在威尔死后，突然意识到，自己之前弄到的威尔鲜血，是多么珍贵的宝物。

威尔沉入大海之后，这鲜血成为解除诅咒唯一的钥匙。

杰克难以置信地盯着杜预，突然坐好，冷静地灌了一口朗姆酒：“你想要什么？”

“关键是”杜预露出恶魔般的微笑：“杰克·斯派若船长，你总说自己爱船如命，这就要看你对黑珍珠号，到底愿意付出多少了？”

“你想要什么？”

“你的指南针。”

“绝不可能！”

“很好，你的黑珍珠号绝不可能回到你手中。”杜预坚决道：“相信我。我没有一定要消灭巴博萨的理由。”

“他们会追你。”

“我把金币还给他们就是”杜预将叼着金币的人头，交给大副：“人头当炮弹，将这两个家伙打出去！”

“别！容我再想想！”杰克船长不舍道。

“杰克船长，他们正在大踏步追来。”

“不行！我要交换！”杰克终于叫道：“我要你将加勒比的地图交给我！”

杜预很是为难地看了一眼，最终答道：“好吧。亲爱的杰克船长。你过分的请求让我很为难。但我最终……还是答应你了。但是，鉴于你在赌局上糟糕的信用记录，我决定——你要预付款！”

“我要威尔的鲜血和你手中的金币。你还要答应我，帮我夺回黑珍珠号！”杰克咄咄逼人。

杜预点点头，拿出了在水手与铁锚中收集的威尔鲜血。却没有将人头给杰克：“船长先生，我们需要一个计划，针对黑珍珠号的完美计划。”

杜预之所以苦心布置，就是为了将黑珍珠号的隐患，彻底解决。

杰克与杜预密议一番，满意而去。

杜预的手中，多了一件破旧的指南针。

那正是空间大佬们趋之若鹜的宝物。

不会指南的指南针。

杜预心满意足的将这宝物收起来，他的背后再次出现了一个魅惑的身影：“你搞到了？有了无尽的世界地图和这东西，前往世界尽头，寻找魔狱，解救我父亲，便有了希望。”

正是安杰丽卡。

她款款坐在杜预腿上，犹如一头温顺的雌豹，神情款款。

一旁的伊丽莎白看得眼睛喷火，她失去了威尔后，古板的诺林顿她不喜欢，杜预就成为了唯一的选择。

“喂！别勾搭我的人！”伊丽莎白站起来，推开安杰丽卡。

安杰丽卡耸耸肩，娇笑道：“你不是一直对我男友不假辞色吗？怎么又想吃回头草了？”

伊丽莎白气得小脸煞白：“你，你这个小胡子船长，变态人妖，女海盗！”

安杰丽卡嘻嘻一笑：“你倒是总督千金，但你的父亲却总想着将你嫁出去，好往上爬！所以你还是不要缠着我的男友了。他喜欢的是自由冒险。”

杜预脑海中，突然出现了斯旺总督的形象。

他开始慢慢回想。

斯旺总督是一个虚荣、懦弱的男人，政客，拥有一切男人的弱点，却只有一个优点——保护女儿时，他勇敢无畏，甚至可以去死。

伊丽莎白气恼叫道：“谁说我要跟诺林顿准将结婚，我准备跟他结婚！”

杜预无奈地看到，这千金大小姐将自己作为挡箭牌。

这不是坑自己吗？

红蟒队和白虎队战斗硝烟散尽，渐渐褪去。但海面上，却有一道黑色闪电，从后面利剑般追了上来。

黑珍珠号！

第50章 伊丽莎白的誓言！

杜预站在船后，凝视着远处一艘小帆板航向死亡岛。

但愿计划一切顺利。

杜预的身后，是伊丽莎白和安杰丽卡。

伊丽莎白咬牙切齿地看着黑珍珠号，正是这艘鬼船，夺走了爱人威尔的性命，她对杜预道：“若你能俘获这艘船，杀死威尔的仇人，我便发誓，永久跟随你！”

杜预接到了空间提示：“风险与收益永远平衡。威尔的死，让你获得了两名永固仇恨的敌人，也让你因此获得了赢得美人芳心的机会。伊丽莎白对你发布任务——【黑珍珠号的覆灭】。消灭了黑珍珠号，杀死巴博萨船长，你将获得原本好感度极高她的芳心！但此任务难度评价为C级，你可以选择是否接受？”

既然答应了杰克、又有气象升级任务和反派任务，对黑珍珠号的战斗无法避免，杜预索性也接下伊丽莎白的任务。貌似这样做，会再令诺林顿对自己的仇恨永固，但杜预已经不在乎了。

完成这次任务后，便可离开加勒比世界，多一个仇敌，并不放在他心上。

伊丽莎白看到他接受了任务，眼神中透出一丝温柔。

“黑珍珠号追上来了！”大副叫道。

果然，黑珍珠号以极快速度，冲向拦截号的后侧。

“开炮！”杜预果断命令。

口中衔着金币的提格、马迪两颗人头，被拦截号的炮口轰了出去！

炮火可以打出数千米，远远落在海中！

黑珍珠号顿时感到了诅咒金币落入海中的感应！

“怎么回事？敌人又拿了其他诅咒金币？提格和马迪在干嘛？”巴博萨握着威尔的金币，怒吼起来。

“它们被射到了极远的地方！”一名水手叫道。

黑珍珠号不得不做一个选择题，要么去追金币，要么去追拦截号。

金币落入海中后，会被各种鱼啃咬吞噬，说不定会随机传到哪里。

而拦截号和伊丽莎白，却跑得了和尚跑不了庙，去皇家港追踪他们准没错。

为了节约时间，巴博萨恨恨道：“先去打捞金币。”

看到身后的黑珍珠离开，拦截号松了口气。

“快！”杜预命令：“加速！”

两颗人头花掉了黑珍珠号半小时，才打捞上来，嘴中的金币被掏出来后，被海水蛰得眼泪汪汪的提格和马迪头颅，又被巴博萨随手扔进了大海，脸色阴沉道：“给我追！”

拦截号与黑珍珠号又开始了速度竞赛。

但杜预这一手，终于让黑珍珠号慢了一拍，前面见到了英国主力舰队的船帆。

见到了杜预成功将伊丽莎白带回来，诺林顿喜不自胜，对杜预评价更高，功勋值满5000，升级为上校。

杜预可指挥的权限，也由一艘轻型快速战船，变为一只5艘战船的分遣舰队！其中，包括快速战舰拦截号、炮舰威尔士人号、冲击舰骑士号、接舷舰凯文郡号、斯威士兰号。

杜预麾下的战舰，占到诺林顿兵力的四分之一，可谓权重。

斯旺总督看到了女儿，又扑上来，哇哇大哭一阵。

众人还未来及的悉数，前面，黑珍珠号的黑色船帆，便出现在海平面上！

“以区区一艘船，来对付我们一只舰队，自不量力！”诺林顿准将冷哼一声：“而且它对我的伊丽莎白阴魂不散，这次绝不放它离开！战斗队形！”

杜预此时，胸口突然感到一阵阵凉意。

狼顾狷狂气象，正在发出不安的警告。

仿佛一头缓步步入猎人陷阱的狼。

虽然意识到危险，却不知道危险来自何处。

就连风，都静止下来了。

诺林顿却自信满满，一道道命令不断发下去。

他带来的英国舰队，确实在阵容上，远远超过黑珍珠号。

论火力，勇气号堪称加勒比魁首，论速度，拦截号也不见得输给黑珍珠号太多，论吨位和撞击力，奋进号是海军骄傲，论接舷战能力，女皇号和骑士号均有300名精锐水手。

但杜预就是觉得，今晚的情况过于诡异。

白虎队和红蟒队就是再愚蠢，面对紧逼的英国主力舰队，还敢自相残杀？

这一番做作，与其说海盗内讧，不如说是两队表演，演给诺林顿看的轻敌假象，让他放心大胆进击。

斯旺总督走到诺林顿身边，意气风发，指点江山，不时发出对黑珍珠号的嘲讽和对海盗的不屑。

杜预冷眼旁观。

面对黑珍珠号，英军的20余艘战舰，摆出包围阵型，疯狂冲击，不断从后侧迂回，试图截断黑珍珠号的退路。

但在杜预的授意下，他麾下的分舰队，没有过度放开，而是紧紧收缩在旗舰勇气号的周围。

“我又发现了你一个优点”诺林顿笑道：“你用兵很谨慎啊。就像你玩海盗棋一样。”

周围的军官哄堂大笑，杜预玩海盗棋的拙劣战术，成为了军官们的笑柄。

斯旺总督也笑道：“就是，杜预上校很仔细，但略微保守些，该出击时，要大胆出击么！不然你怎么立功？”

杜预心头一跳。

伊丽莎白有些疲倦了，告假要下去休息。

斯旺总督含笑扶她下去。

伊丽莎白进了房间，看到斯旺总督还站在门口，笑道：“父亲，我要换衣服了。”

斯旺总督笑眯眯道：“我是你父亲，还害羞什么，脱了吧。”

伊丽莎白惊愕地看向斯旺。斯旺总督的脸，却一下子狰狞了起来！

他一个闪动，竟然冲到了斯旺的面前！

大手一把捏住斯旺的天鹅粉颈，便将斯旺举了起来！

斯旺难以置信地蹬踏着，如同一只无助的天鹅。

“父亲……为什么……”她的美眸中，泪水流淌。

“因为他根本不是你的父亲！”一个冷冷的声音，从门口传来。

斯旺总督和伊丽莎白，惊愕的看到杜预举着一把枪，站在门口。

斯旺总督还来不及反应，杜预便开动了【火枪手的荣耀+5】！

两弹连发，目标是斯旺总督的头颅！

斯旺总督，被两颗恶毒的子弹命中，头颅爆出一团血花，惨嚎着跌落一旁！

【爆头】+【双击】！

第一颗铅弹，打出了80点伤害。第二颗铅弹，打出了40点伤害，还有20点铅毒伤害！

若不是“斯旺总督”防御力坚厚，这两颗爆发力极强的子弹，便能要他的命！

他翻滚着，身上光芒一闪，显然动用了优先级极高的治疗药剂，补充自己干涸的生命值，同时，他扯着嗓子大叫起来：“你疯了？”

杜预收起火枪手的荣耀，扯出一把银针，四枚齐射！

斯旺总督伤上加伤，陡然向斯旺扔出一枚圆滚滚的东西。

精神力炸弹！

竟然是精神力炸弹！

杜预看到伊丽莎白遇险，一个猛扑，将美女扑倒，这精神力炸弹随即发生剧烈爆炸！

整个勇气号，随着这精神力炸弹的爆炸，各处均发生了剧烈爆炸！

本来线条优美、威武雄壮的英军旗舰，240门火炮堪与任何传奇战舰比肩的强悍存在，在一连串爆炸声中，整个船体都在颤抖颤栗！

“你……你这个蠢货！我是魔人，是红蟒队的资深者！”斯旺总督的脸，一阵变幻后，变成了一个光头猥琐男，怒吼道：“你险些毁了红蟒老大的大事！我再给你一次机会，马上宰了伊丽莎白，我会在她尸体装上精神力炸弹。再让诺林顿下来，他已经被我投下了剧毒，只要伊丽莎白出事，他一来到，便爆炸！诺林顿就死定了！”

杜预闻言一惊，千赶万赶，还是被这红蟒队的另一拨刺客捷足先登！

这狗哥也够凶残，派出了阿福带一波炮灰，又派出了魔人取代斯旺总督，一奇一正，一明一暗，互为表里，暗中援奥，确实有刺杀诺林顿的把握。

特别是这魔人，竟然能将重要剧情人物斯旺总督偷梁换柱，这易容技能的优先级一定很高，还有精神力炸弹这种变态技能作为辅助，堪称暗杀剧情人物的最强死神！

连诺林顿那种英军统帅，都被他成功下毒！

他脸上露出惊愕表情，枪也扔了下来：“你……你竟然是狗哥的人？”

魔人不耐烦道：“赶快动手！诺林顿马上就会下来，杀了他，英军群龙无首，我们海盗联军就可以动手了！”

伊丽莎白听说魔人要在自己尸体上布设炸弹陷阱，又看到慈爱可亲的父亲变成魔人模样，惊怒不已道：“我的父亲到哪里去了？”

魔人咧嘴一笑：“也许在加勒比海某条鲨鱼的肚子里？”

伊丽莎白险些昏过去，咬牙切齿拔出长剑。

魔人厉声道：“动手！”

杜预毫不犹豫地开枪了。

不过，他的子弹，却依旧奔向了魔人的脑袋！

魔人躲开了第一发，依旧被第二发打中肩膀，他怒吼道：“你果然是叛徒！阿福就是死在你手下……”

杜预唿哨一声，被他叫到门口的海獭和王鹏，一左一右，对魔人发动了攻击。

他自从狗哥处，推测出有另一波冒险者潜入，便早已怀疑到斯旺总督身上。

因为，斯旺总督给他留下的印象，很不正常。

第51章 杜预的神迹！

剧情中，斯旺总督虽然胆小，但涉及到伊丽莎白时，却勇敢无比，而这里，伊丽莎白数次被劫持，斯旺总督都是事后哭一哭便算，根本是漠不关心。

他在忙些什么？

忙着观察英军的战船，忙着与诺林顿推杯换盏，好传递消息，行刺准将！

这次勇气号的大爆炸，多半就是他搞的鬼！

“若被海盗冒险者赢了，我们这些人，只怕一个都别想活下去！”杜预怒喝：“宰了他！”

魔人见势不妙，一个精神力炸弹掷向墙壁，炸穿大洞后，逃入海中便可脱身。

杜预一个跳跃，冲到魔人身边，狮子吼发出！

魔人虽然易容技能强悍，加上精神力炸弹强悍，但有所长必有所短，被杜预的内功波及，便头晕目眩。

狮子吼不愧是少林72神功，50%几率眩晕3秒属性太霸气。

杜预一脚将他踢向中央。

此刻，勇气号的龙骨结构已经出现重大断裂，海水咆哮着汹涌倒灌进来。

杜预从缺口中看到，远处的海平面上，已经出现了影影憧憧的黑色船帆，那些船帆上面飘扬的，正是海盗骷髅旗！

骷髅船的数量，竟然达到惊人的60多艘！

海盗联军！

杜预心中惊讶，简直难以自制。

魔人咳出一口血，从眩晕中醒来，在王鹏和海獭的围攻下，不断躲闪，狞笑道：“你们想不到吧？我们两只队伍，各自联合了一个海盗王，刚才又达成了协议，一同围攻英军。先杀诺林顿，再灭英国舰队，完成了任务后，再威逼杰克船长交出指南针。别说英国舰队此时阵型散乱，就是诺林顿还在，聚在一起，也别想战胜3倍的海盗联军！”

杜预一把银针甩出，全部命中！

事态紧急，他一次性将全部内力灌注在银针上，银针一出，速度快逾闪电，优先级极高，魔人饶是资深者，也被全部洞穿！

他脸色一变，这新人的彪悍狂野，手段之多，简直超过他的想象，难怪阿福那家伙惨死在这人手中！

特别是银针毒素，不仅造成迟缓，而且伤害不俗。他刚才被杜预突袭，已经用掉了一瓶生命瞬间全满药剂。这种珍贵的保命底牌，谁都不会太多。

他又灌下一瓶药剂，试图解毒，但杜预的毒素优先级之高，竟然未被全部解除！

魔人擅长伪装和刺杀，对剧情人物威胁极大，但在杜预、王鹏和海獭的联手围攻下，很快落入了下风。海獭一钩子便拉下他大块血肉，剧痛之下，他竟然一挥手，扔出了数枚精神力炸弹。

惊天动地的爆炸声，响彻整个船舱，乌烟瘴气中，竟有丝丝毒气，魔人如同一颗炮弹般冲向缺口。

这是他一个突进技能【滑膛炮】，被撞击的人，会被撞飞，是逃命的不二法门。

王鹏眼波一闪，一道剑气劈砍而下，直冲魔人。

魔人吐出一口鲜血，撞开杜预，便要逃窜。

杜预此刻手枪冷却时间已过，掏出枪来两连射，又掷出一把银针！

他的高敏捷和【火枪专精掌握】，此时发挥了重要作用。魔人即将跃入大海，感到脑后一痛，竟然被杜预成功击中头部，打出了双倍伤害！

他恨恨地看了一眼船首，诺林顿此刻已经面如金纸，呕吐不已，倒在地上，生命危在旦夕。英军乱作一团！

“总算让我逃了，回头不拔了你们的皮，算我魔人无能！”他想着，便要沉入大海。

又是四枚银针射入身体。

每秒20点毒素伤害。

他使用了又一瓶解毒剂，再一次解去毒素。

“这叛徒的远程攻击手段，还真多！”魔人狂怒不已：“我的保命底牌，都用掉了。”

杜预冷冷拿出鱼枪，瞄准，射击！

魔人此刻的生命值，在围攻中，又一次跌落到濒死。看到那枚激射而至的鱼枪，真是看得睚眦欲裂，却只能惊恐发出怒吼：“不要！”

这怒吼戛然而止。

一蓬血箭，飘落海面。

杜预接到提示，击杀了一名本阵营冒险者，杀戮值+1，为23点。

他拿到钥匙，收入怀中。

海獭愤怒大叫：“原来你就是贪我便宜的那人！”

杜预冷冷看了他一眼，海獭顿时不做声了。

“刚才杀人，我们也有份，分点好处吧。”王鹏道。

杜预每人交易3000生存点过去，御下之道，在于刚柔并济。此时正是危难用人之际，王鹏和海獭还有用。

两人欢天喜地，这3000点对他们来说，足以抵扣任务失败的损失有余。

伊丽莎白看到杜预亲手杀死杀父仇人魔人，扑入杜预怀中，嘤嘤哭泣。

但此刻危机远没有解除。

杜预一翻身跳上甲板，诺林顿已经倒在地上抽搐起来。

他一翻手，拿出解毒丸，喂给诺林顿。

但提示，这解毒丸只能解除低于10优先级毒药麻药效力，而诺林顿的毒素优先级高，解毒失败。

杜预一惊，拿出狗哥给的特制毒药，果然优先级高于10点，叹口气。

诺林顿勉强睁开眼睛，痛得冷汗直冒，低声道：“斯旺总督给我喝了一杯酒，就变成……抓住他！”

杜预说：“他是冒牌货内奸，已经被我处死。”

诺林顿点点头，杜预的功勋值再提升1000点。

准将拼尽最后气力，喝道：“全军听令。舰队交给杜预上校代为指挥……”

话未说完，诺林顿便昏迷过去，生命垂危。

杜预命人将诺林顿扶下去，站在舰队司令位上，环视四周。此刻周围黑帆阵阵，战船如林，海盗联军舰队，已经将英军团团包围！

从望远镜看去，一队战舰涂装星月标志，竟然是伊斯兰海盗阿芒德！

另一队战舰，涂装紫色郁金香标志，是地中海海盗王查理！

而另外两队战舰，则是杜预之前见过的白虎队和红蟒队的海盗船。

狗哥按照大佬的指示，这一步步走下来，竟然险些将诺林顿为首的英军势力，一棍子打死！

反观英军，此刻统帅昏迷，临战换将，旗舰重创，浓烟滚滚，舰队四散，队形散乱，简直不用打，都要崩溃了。

杜预微微笑起来。

这狗哥和白虎两个队长，唯一算漏的，便是自己根本就是反派！

神级的反派！

他命令：“立即命令全体战舰收缩，目标是旗舰周围3海里范围！”

周围的军官，纷纷露出白痴的表情。

敌人正在大举合围，这人不组织突围，反而要舰队收缩？

若不是诺林顿那句命令，当时便要有人提出反对意见！

但杜预威严的眼神，还有冲上来的伊丽莎白坚定支持，英国舰队在缺乏主心骨的情况下，按照杜预的命令，徐徐收缩。

一艘伊斯兰风格的弧形大船上，狗哥兴奋站在伊斯兰海盗阿芒德的身边，指点江山：“阿芒德阁下，我们要创造一个历史了。这次一定要将英军全歼。您的威严，会瞬间波及七海。”

阿芒德是一个眼神阴鸷、留着小胡子、裹着头巾的中年男人，背着手徐徐道：“诺林顿确实已经死了？”

狗哥指着浓烟滚滚的勇气号：“那就是明证。”

阿芒德点点头，大副立即打出旗语。

伊斯兰海盗舰队，大举压上！

同时，查理也在白虎的撺掇下，命令法国海盗压上。

白虎队和红蟒队的海盗船，则紧随其后，每击沉一艘英国战舰，便可收获巨额好处。

此时，原本晴朗的天气，突然被一朵乌云遮住太阳，西边的天空，通红一片，风暴，就要来了。

“我们下一步怎么办？”一名中校问杜预。

杜预不答，缓缓走到船边，拿出一枚金色棋子。

【卡利普索的海盗棋】中的旗舰棋子！

他默默扣除了三万生存点，便将这棋子扔进了在大风中波涛汹涌的大海！

这棋子坠入大海后，以勇气号为核心的海面，突然翻滚起来！

如同开锅一般，热闹无比。

无数鱼虾从海面跳跃而出。

一个巨大的阴影，从海底掠过！

英国水兵的脸上，纷纷露出惊疑不定！

突然，一个硕大无比的螃蟹钳子，从勇气号的龙骨处，将勇气号牢牢夹死。勇气号顿时动弹不得！

另一只螃蟹钳子，则固定住勇气号的尾部！

勇气号，仿佛被四个巨大的钳子，高高托举锁定，任由风浪汹涌，纹丝不动。

“这是海神的愤怒！”有人大叫。

“不！”杜预高呼：“这是海神的祝福！你们能感受到祝福吗？”

伴随着他的高呼，海风愈加剧烈，波涛更加汹涌！

以勇气号为核心，周围3海里范围内，所有的英国战舰，全部得到了移动速度、炮击威力、接舷战、撞击威力提升20%，持续60分钟的巨额奖励。

以30000生存点的巨款、一枚海神棋子和持有者所在船只全属性降低40%，60分钟内不可移动的代价！

换来了整个舰队，20%战力的提升！

每一艘英国战舰上，都感到了力量的增长。

水手们的士气，也在迅速提升！

拦截号更是士气大振，斯科特代舰长命令水手高呼：“我们又一次见证了神迹！”

海盗战舰步步紧逼而来。

“开火！”

一波英军舰队齐射！

第52章 勇气号的勇气

英军与海盗争夺了上百年，之所以彼此无可奈何，盖因实力基本平衡。

英军在火力上占据优势，军队纪律服从性好，而海盗更熟悉地形，接舷战士气更盛，战技略胜一筹。

20%的全属性提升，若落在一艘船身上，对战争胜负毫无影响，但若是全舰队20多战舰一起提升，便是惊人增益！

20%全属性，便包括射程、火力、射速、精确度全面提升，这一连串累积下来，便可产生质变。

一波齐射，海盗舰队便遭到了迎头痛击！

无数木屑飞溅，桅杆断裂，船壁破洞，人体撕裂，龙骨中断，船体燃烧！

无数海盗被猛烈轰击炸飞了起来，脑袋削掉，肉体撕裂，碎骨纷飞，鲜血四溅，被抛入茫茫大海！

“英国人的炮击，怎么这么远？”阿芒德眼神如鹰隼般收缩。

“可能是有所提升吧，赶快冲过去为妙！”狗哥摸着下巴道。

阿芒德一咬牙，死得可都是他穿越大西洋带来的心腹！

上！

伊斯兰海军，鼓起风帆，猛烈冲撞而来。

他们的士气，一举提到极限。

杜预眼神平静，看着疯狂冲击的海盗舰队。

要论火力之猛，海盗拍马也追不上英国人，所以他们干脆略过炮击环节，直接接舷战。

英国舰队稍稍冷却，又一波齐射到来！

阿芒德心痛大叫：“我的舰队！”

但一切都晚了。

由于海盗们的冲锋，距离缩短，英国舰队的齐射，变得更加精准，更加致命！

无数伊斯兰海盗，被炸得抛入大海，数艘战舰桅杆断裂，轰轰倒在海面上，失去了动力，动弹不得。

更有数艘伤势沉重的战舰，被英国人整齐的炮阵，打得生生沉没！

阿芒德简直心头滴血！

之前英国人与他数次激战，但从未有过这么短的冷却时间，这么准的命中率，这么重的炮火威力！

两轮齐射下来，伊斯兰海盗，甚至还未进入自己的炮击射程！

干挨打不能还手！

“查理那混蛋在干嘛？”阿芒德咬着后槽牙，拔出弯刀。

另一侧，查理整好以暇地看着阿芒德的舰队，在英国人一波波火炮齐射中，遭受严重损失，悠然地举起一杯红葡萄酒，对身边的白虎说：“虽然朗姆酒是海盗的最爱，但我，仍然最爱波尔多的葡萄酒。”

白虎陪笑道：“那是。但查理阁下，我们是不是该冲上去，先杀光英国人再说？”

“不着急”查理捋了捋小胡子，眼神狡黠：“我们的伊斯兰海盗兄弟，会给英国人教训。按照海盗法典，我不好此时去抢夺他们的胜利果实吧？”

白虎心道，你丫分明是想让阿芒德多受损失，好在未来的地中海争夺战中占据上风。此刻，对面也发来了措辞严厉的旗语，若不肯出力，阿芒德将退出战斗。

查理才不情愿地命令法国海盗投入战斗。

激烈的战斗，随即爆发。

英国人在杜预的三万点巨额献祭下，团结在旗舰周围，做出死死防守态势，用一波波的火炮齐射，给海盗舰队极大杀伤。

杜预在舰队指挥上，是一个新人菜鸟，但有了海盗棋的经验，毫无疑问，海战中防守最佳阵型，就是锚定不动，环形防御。

这样，英国人船坚炮利的优势，便可得到最大发挥。无论海盗们从哪里来，T字战术，他们都注定是那悲剧的一竖！

第三波英国人的齐射，在阿芒德舰队逼近到射程时开启！

阿芒德痛苦地闭上眼睛。

若早知道英国人的炮火如此可怕，就是花狗刷的好感度再高，贡献值再大，他都不肯让孩儿们这般冲锋！

这不是战斗，这是送死。

英国人三波炮火打完，伊斯兰海盗连一波炮火都没发出去。

这就是实力差距。

又是数艘海盗战舰，折戟沉沙，饮恨波涛！

英国人气势更盛，水手们嗷嗷直叫，准备迎战海盗。

白虎的眼眸中，露出迷惑神色。

英国人炮击威力虽强，但也没有强到这个程度，这已经是跨时代的火力差距了。

他身边的一个法师，观察了一会，叹息道：“这是有冒险者用了强力道具，强行将英国人炮击威力提升的结果！”

白虎震惊：“除了我们和臭蛇队，还有别人进入这个世界？还在英国人势力一方。他在哪里？”

法师施展了一个侦测法术，指着中央的旗舰，不断开火的勇气号：“那就是敌人所在。他们以削弱旗舰为代价，将周围3海里的英国战船，威力大幅提升。”

白虎眼中闪过一丝精芒，对同样在英国人炮火下，灰头土脸的查理献计道：“我们发现，对方的指挥都在勇气号上，对方用法术削弱旗舰，增强其余，要是直捣内核，摧毁旗舰，我们就赢定了。”

查理瞥了一眼白虎：“我的勇士，可不会去英国人舰队群中送死。”

白虎一咬牙，想想诺林顿垂死，旗舰被重创，大幅降低能力，就算上面有冒险者，能有多少人？

白虎队一拥而上，这巨大的功劳，便是自己的！

他漠然道：“你不用出人，我自己带人冲锋！”

查理微微歪头，狡黠一笑：“那我来提供炮火掩护。”

在法国人猛烈的炮击下，英国当面舰队的掩护战船被打得木屑横飞，白虎队的旗舰海上猛虎号，随即发动了！

一位现实中的舵手，胸前有旗鱼气象的冒险者，担任船长，这艘船便乘风破浪，速度奇快。

空间中，奇人多有，并非只有杜预这般逆天。

这艘船很快引起英国人关注，自然成为集火对象，登时炮火漫天，肆意轰击。

但这艘船，却犹如水中游鱼，灵动地在密集的炮火群中，左扭右扭，每次炮火都能躲避80%，继续冲锋陷阵。

即使那20%命中的炮弹，也被一道看不见的网隔开，炮弹打在网上，每每失去力量，掉落下来。此时的炮弹大部分是实心弹，杀伤力有限。

海上猛虎号一路突击+躲避，那绣着一头下山猛虎的船帆，犹如突入羊群、不断跳跃的猛虎，气势十足。

但杜预已经看出，要攻破一艘冒险者的船，与攻击剧情海盗的船，难度不可同日而语。

冒险者拥有丰富的知识和广博的见识，拥有各种神奇技能和道具。他们若要集合在一起，做一件事，别说杜预带领的英国海军阻止不了，便是杰克船长、巴博萨等强人，说不定也会被掀翻！

“敌人冲上来了！”斯科特指着海上猛虎号大叫。

冒险者的战术很简单，也很直接，就是看穿了杜预旗舰献祭后40%全属性下降的弱点，选择了斩首战术。

要一举建功，击杀杜预和诺林顿，摧毁英国舰队的有组织抵抗，将两个任务一并完成！

杜预的脸上，露出一丝坚毅。

他的底牌就这么多，而白虎和红蟒队对诺林顿蓄谋已久，能够将局势扳回到这一步，即使以对方标准看，杜预都逆天了！

但再逆天，在绝对的实力面前，也玩不成花哨，最终要靠实力说话。

而杜预，已经没有其他底牌，可以对抗冒险者的横冲直闯了。献祭的60分钟内，旗舰无法移动。

必须死守旗舰勇气号！

旗舰的存在，不仅是那20%全属性增益，更是英军士气所在。旗舰被占领或沉没，正在奋力对抗海盗的英军，立即土崩瓦解。

白虎队的冒险者怪叫着，疯狂冲向勇气号。

在他们看来，英国人就是仗着火炮厉害，才占据战斗上风，一旦进入接舷战，有多达40多位冒险者联手冲锋，没人能挡住！

“敌人来了！足足40多冒险者，我们撤吧！”王鹏叫道：“我们只有三个冒险者啊。”

“但我们还有一船水手，还有一只舰队”杜预厉声喝道：“准备接舷战。”

海上猛虎号直冲勇气号，他们甚至加速撞击，试图将防御力弱化40%的勇气号一冲两段！

被三倍于己的海盗、三十倍于己的冒险者包围！围攻！还不能移动分毫！

杜预等人面对的，恰是如此的绝境！

追根溯源，那狼顾狷狂的反派属性，便是一切的根源！

杜预的心中，也不由产生一丝迷惘。

说到底，他也不过是一个刚刚进入空间不久的青年，之前他连杀鸡都不会。

难道自己真的不该与天地斗，坚持心中那宏伟的反派计划吗？

该放弃那将一切玩弄于股掌之间、将正邪敌人作为棋子的宏伟计划？

但空间中那残酷的杀戮，凶狠的吞噬，无情的压榨，让杜预紧紧捏住了拳头！

也许上天让我做反派，便要站在所有人的对立面！

但，我的胸臆中，只有那头桀骜不驯、横眉冷对、千夫所指的狂狼啊！

我怎么甘心成为苟活于各大团队中，为残羹冷炙厮杀卖命的走狗？

宁做狼而死！不为狗而生！

想到这里，一切的不安和恐惧，都被他强行压下。

唯有一条路！

继续走下去！

让这群自以为占尽优势、神采飞扬的冒险者，成为加勒比海鲨鱼的饵料！

第53章 反派的疯狂

王鹏和海獭露出胆怯神色，冲到杜预身边：“你要不走！我们走！”

杜预点点头。

王鹏海獭扭头跳海，但没跑两步，便痛得在地上打滚！

“你……你无耻！”王鹏腹痛如绞，冷汗直流。

海獭更是不济。

这毒蛊乃是蛊师傅特制出来，专门控制炮灰冒险者的毒物，两人如何能挡住的？

杜预手中，便捏着毒蛊的开关！

“放弃吧！”王鹏绝望大叫：“我们不是这白虎队的对手！他们还有不少资深者！白虎队长更是一把好手！”

杜预绝然道：“放弃不放弃，那是我的决策！你们的命，握在我的手中。现在给我回到战斗位置上去，别想逃走。否则白虎不杀你，我先用毒蛊废掉你们！你们猜，白虎队面对血腥钥匙的诱惑，看到毫无抵抗力的你们，会不会宰你们？”

两人眼神中露出怨毒，但看杜预心如铁石，再也无力对抗那跗骨之蛆一般的毒蛊，叫道愿意。

杜预淡然道：“之前，你们跟着我，吃下不少好处，这次拼命，也算是付出一点代价吧。杀人钥匙全归你们！再说这船上还有数百名英军精锐，只要守住船舷，不让白虎队展开，战局一焦灼起来，其他战舰自然来援！敌人只有一艘船，不足畏惧！”

他如此打气之下，海獭王鹏虽然怨愤不已，也无可奈何，走到了船舷边，抵御白虎队的冲击。

海上猛虎号，气吞万里如虎而来，船首高高翘起，便如猛虎扑食，冲向被海神固定住的勇气号！

勇气号又一轮齐射！

120门火炮，轰地海上猛虎号碎木横飞！

但海神献祭，提升全舰队20%的代价，便是主舰被削弱40%！

削弱后的勇气号，齐射炮击威力，便不如人意。

倒是周围的战船，给海上猛虎号造成不小伤亡！

白虎持刀站在船首，身边一个小个子正在拉弓射击，将一个个英军射死坠海，突然一发八磅炮命中了他的脑袋，脑瓜子如碎西瓜般，白色脑浆、红色血浆、暗红脑液飞溅，如开了染坊！

“金传！”一名资深者怒吼，上来扶住金传，那金传还有保护机制，悠悠一口气未死，却被杜预隔着几十米，举枪瞄准，一枪便要了性命！

资深者的怒火，看向杜预：“待会，我不活剥了你，就跟你姓！”

杜预一举手，勇气号上训练已久的精锐水手，便一排排站在船舷，炒豆子般的火枪齐射，一波接着一波。

虽然白虎队对英军的近战实力，不屑一顾，但杜预自己就是冒险者，如何不知道破解空间保护机制？

在他的组织下，英军每6个人组成一个射击小组，5个人用火枪射击冒险者的各处要害，只要3枪命中，便可将之打入濒死，最后一人则负责补枪杀人。

孔家保护机制，便被杜预的分组齐射，成功破解！

在海上猛虎号冲锋的最后50米，只见一道道白光闪过，不可一世的冒险者们，竟然纷纷被英国人的枪炮打入濒死，白光一闪，连逃命喝药的机会都没有，就变成了钥匙，落入杜预的手中！

杜预作为英军舰队的司令官，自然享用从舰队战果中，获得分成的权力。当然，这钥匙的成色，也要视他的参与程度，有所减弱。如杜预完全没有参与击杀，钥匙中仅能开出20%原价值。如他击杀贡献度达到50%，便可开出40%原价值。

但，击杀敌对团队的血腥杀戮值，可一点不少，全部增加在杜预的血腥点上！

“你的舰队杀死一名敌对冒险者，你获得了1+50%其杀戮值奖励，得到3点。”

“你得到了2点。”

“你得到了2点。”

随着杀戮的进行，杜预胸前的狼顾气象，狼眸中的绿光，简直要穿透肌肤，夺人心魄！

他的杀戮值，一路飙升，达到了38点之多。

由此反推，至少有5-6名冒险者，惨死在英军有组织的补枪战术下！

这损失，不可谓不重！

白虎看着一名又一名队友，在英军枪炮下，变成冰冷的死尸，甚至尸骨无存，青筋暴起，怒吼道：“给我冲！”

一名英军水手长叫道：“准备撞击！”

海上猛虎号，终于撞上了固定不动的战舰勇气号。

勇气号一阵摇晃，但在海神献祭固定下，最终纹丝不动。

海上猛虎号的船首像，便是一头择人而噬的猛虎，此刻已经深深嵌入勇气号的船舷，猛虎宽厚后背，便成了登陆的踏板！

这项设计不知是谁的创意，但杜预承认这创意还挺新颖。

他抽出火枪，大踏步走下指挥位置，英军水手长已经招呼火枪队和冲锋队，随着司令冲向接舷战位。

白虎队的冒险者们，嗷嗷叫着，疯狂冲向勇气号！

他们这次冲锋，竟然死掉了6个人！

这是团队莫大的损失和耻辱。

在他们看来，英军这些剧情士兵，一旦近战，便只能作为钥匙的来源，格杀他们，如同捏死一只鸡！

但他们面对的，同样是被冒险者严密组织起来的英国士兵！

冒险者们纷纷拉住缰绳，跳向对面的勇气号，更有敏捷特长者，从空中一跃而过，还有人踏着虎背，冲上勇气号。

但英军并无想象中的慌乱，迎接他们的，依旧是一波波的齐射。还有专业的补枪。

一名敏捷的女刺客，正在曼妙跳跃而过，却在空中被如雨子弹，打得蜂窝一般，惨叫着跌落大海。

“薇儿！”一名貌似情侣的男子，正在怒吼，又被一波火弹，打得连连后退。一名手持盾牌的光头壮汉挡在他面前，才躲过了两名英军的补枪。

这些英军，自从掌握了补枪技巧后，也变得无比猥琐，一发现有冒险者海盗被打倒，至少4、5个英军便第一时间抢着开枪。

但无论如何，白虎队终于登上了勇气号。

决定这场史诗大战的战斗，便在勇气号上展开。

前排英军收起火枪，却没有采用常见的格斗战术，却采取了密集队形，涌在船舷处，与冒险者用刺刀对刺。

站在船舷、船尾的英军，依旧保持火力压制，丝毫不顾及同伴可能的误伤。

这一下，可打中了冒险者的七寸！

他们最擅长的，便是单打独斗！

而英军保持密集队形，用如林的刺刀，与他们以伤换伤，便是用剧情士兵的鲜血，却换冒险者的生命！

冒险者再强悍，也没法跟剧情士兵拼血量、拼数量。在狭窄的船舷处，英军密密麻麻的占据，没有余地，没有回旋，便只能选择交换！

白虎大手一挥：“给我上，受伤退下来医疗。不信杀不光这些英国佬！”

冒险者们的远程组，也在对面船舷，密集开火。英国水手十分密集，不愁打不到。

但近战者组，就很苦逼地用血肉之躯，与英国水手进行肉搏战！

白刃相交，鲜血喷溅，拳头与枪托、利刃，成为双方对话的唯一方式。

英军固然在远程冒险者和法师们的围攻下，付出了惨重代价，但他们也成功地阻挡了冒险者们登舰！

几名近战者们，被刺得鲜血淋漓，伤重准备退下时，却遭到了早有准备的英军高处火枪手集火！

虎视眈眈的英军射手，一波集火，这群急于撤退的近战者，便陨落3名。

“我擦！”白虎看得目眦欲裂，什么时候，一群冒险者杀剧情士兵，也要付出如此代价？

一切都怪敌人太狡猾。

冒险者们长于单打独斗，疏于战阵的弱点，被他无限放大。

“法师组，吃干饭的？”白虎怒吼。

法师们苦不堪言，刚要施法，又被高处的英国人一波射击，经法术打断，造成魔力反噬。

“远程压制！”白虎终于明白，有对方冒险者的指挥，这些英国人对冒险者的布置，了如指掌，别指望他们会傻乎乎地看法术轰击。

白虎队的远程组，在这个距离发挥了恐怖的伤害力，一名又一名英军射手，被从桅杆、高处打下来，摔死在甲板上。

战斗中，环环相扣，没有火力压制，法师们便施展各种法术、神术，轰在密集的英国肉搏士兵中，将英军打散。

白虎队终于登上了勇气号。

但他们发现，对面刺来了一把吴钩、一把长剑。

王鹏和海獭，被逼上梁山，走出来抵御白虎队攻击。

接舷战能展开的兵力有限，集中在撞击豁口附近。

经过英军密集火雨的教训，没人再敢骚包地用缆绳悠荡过去。那不是耍酷，那是脑缺。

王鹏和海獭一左一右，冲锋在前，居然挡住了白虎队的前排冒险者。

“妈的，果然是红蟒队的冒险者”有人认出了海獭：“我见过他！”

“红蟒队？”白虎勃然大怒：“这群家伙，在搞什么鬼？”

海獭和王鹏自然不会解释，事实上，在数名白虎队高手的围攻下，两人已经自顾不暇。

要不是杜预用毒蛊威胁，他们早就跳海逃之夭夭。

结果现在却被杜预作为盾牌，扔在两军交战阵前，被迫死命抵抗。

“这两人很顽强！妈的！”一名拳手一拳轰在王鹏肩膀上，将王鹏轰地肩胛骨碎裂，却换来了王鹏不要命的嵩山剑法一剑砍中脖子，鲜血直流。

第54章 宁中则的碾压！

海獭在海战中能得到一些加成，情况比王鹏略好，他的吴钩诡异，将对面资深者划出一道道血口。但对方的另一个好手，却趁机给他的腿上刺了一刀。

幸好两人身边，还有不少英军士兵抵抗，分担了压力，否则两人就是再拼命，也早已死在白虎队的手中。

那名好手正在得意，突然感到一阵威胁！

他猛然跳开，却在空中，被两颗恶毒的子弹，直接爆头！

好手难以置信地看到自己脑浆喷射，随即跌落入海。

他还未死，但四枚随风而至的毒针，将海面彻底染红。

一会，绝望毙命的尸体，浮出了水面。

杜预一波远程，杀死了一名好手，跳到众人交战的中央，一声怒吼！

【狮子吼】！

顿时几名白虎队好手，被眩晕3秒成功！

海獭和王鹏，咬牙趁势攻上！

英国人的火枪队，再次集结集火！

2名冒险者，惨死在这一波反击中。

但杜预也成为众矢之的，一名电法师的雷电劈中他的胸膛，打掉19点。一名异能者的念力，直接拗断了他的右腿膝盖，一名火枪冒险者，一枪击中他的胸口。要不是威尔打造的护甲，他甚至可能死在这一波集火中！

杜预脸色仓白的脱险，喝下一瓶药，海獭叫道：“守不住啦！趁着还有英军，我们逃吧！”

杜预看看所剩无几的英军，感慨万千。

白虎队作为正牌的50人冒险者团队，攻击力当真不凡。勇气号上，有300名水手，在短短几分钟内，竟然被杀得只剩三分之一。

此刻，英军虽然还未崩溃，但人数渐少，已经堵不住豁口，越来越多的冒险者跳到了甲板上，加入围攻行列。

这是实力的差距。

旁边的英国战舰，虽然在全速开来，并不断炮击海上猛虎号，但远水救不了近渴！

只要还要再撑5分钟，才能得到友舰支援！

白虎哈哈大笑，在他看来，虽然代价惨重，终于还是拿下了英国人的旗舰。

他志得意满，大步前来。

一名英国中尉，大喝一声，一枪开火。

白虎浑不在意一扭头躲开。

中尉一愣，明晃晃刺刀直刺而至。

这刺刀本是英军标准装备，但在他的手中，竟带出一股罡风，可见英军训练之严。

白虎狞笑一声，一道光芒从胸口溢出，刺刀命中却如同刺到精铁上，一声脆响折断！

类似金钟罩的防御技能。

白虎随即一脚踢在中尉的胸口，将他踢得胸口碎裂，登上勇气号。

在他看来，这艘堪比三大传奇战舰的存在，已经是他的战利品了。

王鹏和海獭双双夹击而上。

白虎突然抱拳，一声怒吼，从胸膛发出。

【狮子吼】！

这白虎竟然也掌握了狮子吼，而且等级比自己要高。

总结起来，从史国梁到熊瞎子，从白虎到史国栋，这白虎队似乎偏爱横练功夫，底蕴深厚。

每个队有各自的气势和训练方式，红蟒队偏向阴柔，而白虎队，则偏向正面冲撞！

王鹏与海獭同时被眩晕成功。

白虎一刀斩在王鹏胸前，又是一脚，将他踢得骨断筋折！

王鹏当场惨死！他的眼睛中，充满了怨愤。

白虎狞笑夺过钥匙。

海獭从眩晕中醒来，不顾一切，跃向大海！

虽然他反应极快，在空中依旧被数名白虎远程者，打得凄惨无比，一蓬鲜血，从海中冒出。

这白虎一登场，便打得勇气号这边冒险者，一死一逃。

白虎队，纷纷露出志得意满的狞笑，不管勇气号还有什么花招，在绝对力量面前，只有一死。

突然，一道剑光，如同白昼闪电，刺向白虎！

白虎甚至来不及躲避，就被剑光刺中，引以为傲的防御力被凌厉突破，剑入腠理，鲜血喷涌！

白虎痛叫一声，向后飞起。

他在空中无处借力，随即被四枚毒针命中。

白虎肉体防御力强悍，但在剧毒作用下，生命值也在快速下降！

他深知此刻生死一发，立即喝下血瓶，向海上猛虎号跳回。那名巨盾战士给他掩护，协助撤退。

杜预遗憾地收起水枪。这白虎性格谨慎，救了他一命。

白虎撤回海上猛虎号，惊骇看向勇气号，到底是谁一剑伤他这么重？

一位衣裙飘飘的侠女，宛如河洛仙妃，站在勇气号的船舷处，笑吟吟地看着他，长剑挽出两朵剑花。

“这是冒险者？敌人从哪里又冒出这么强的冒险者？”白虎心中惊骇。

这勇气号仿佛一个无底洞，先是炮火齐射，又是出现冒险者，又是水兵密集阵和补枪战术，最终还出现将自己一剑重创的高手！

白虎自知自是，他练成史老大传授的铁布衫功夫，又在空间中强化数次，气象升级两次，防御力甚至达到了50点以上，寻常枪弹都造不成太大伤害！

但刚才这女侠打扮的冒险者，一剑便将他重创，生命值狂泻50多点。对方的攻击力甚至破百！

破百的攻击力？

他的目光转向一侧，那里有自己重伤的另一个罪魁祸首。

正是那个史老大欲除之后快的新人！

自己打死打伤的，也都是那一拨新人！

没想到这次任务，最大的绊脚石竟然是被白虎队弃若敝履的新人们。

“老大，三艘英军战舰正快速撞击过来！”一名冒险者指着海面叫道。

要战，要走？

要走就意味着这次攻击全面失败。

但要战，便要冒着被英军前后围攻的风险。

“老大，这次是我们跟臭蛇一起来，凭什么损失都是我们的？”一名法师愤愤道。

白虎瞪了他一眼：“退回去兄弟们就白死了！最后一波强攻！”

冒险者们嚎叫着，再次抢上勇气号。

勇气号上英军只剩下50多人，连豁口也堵不住，被30多名冒险者全面攻入船上。

杜预毒针、手枪、鱼枪一起上阵，将3名空中跳跃而来的冒险者，打落入海！

勇气号上，安杰丽卡和伊丽莎白对视一眼，同时不服气地掣出刺剑，健步冲向来袭的冒险者。

冒险者们跃上船舷，突然感到一阵眩晕。

只见一位美貌少女（仪琳此刻已经蓄发），臻首低垂，梵音阵阵，正在诵念经文。这少女容貌绝色，声如谷莺，本应令人赏心悦目，但经声落入冒险者之耳，却感到一阵阵烦闷。

一名冒险者狞笑着冲向仪琳：“别念了，到老子的床上再叫！”

他的言语被打断，一把剑气纵横的长剑，凌厉地刺穿了胸膛，倒飞起来！

宁中则一个【玉女展臂】，华丽地闪动到打飞色狼的身下，玉女十三剑中【华山凌绝顶】便将他从后心再次刺穿！

古人将五岳比做五经，华山便被比喻成春秋，最是主肃杀之气。华山气派的功夫用出来，当真是气象万千，大开大合，威力巨大。岳不群之所以在江湖中排不进前面，还是功夫没练到家。

宁中则跟随杜预后，终日被拉着练习【黄帝内经】，阴阳和合之下，内力也随之不断提升。之前的持久力不强的内力短板，也慢慢弥补起来。刚才她一剑刺穿白虎的铁布衫，便是以气御剑，将内力灌注到细软长剑上，一击建功！

在实力评价高达C级的宁中则面前，这些冒险者都是一剑重创，无一例外！

宁中则相当于一名D级难度的剧情BOSS，还是强悍的宗主级别。

那名倒霉蛋，立刻惨叫着陷入濒死。他大叫：“虎哥救我啊！”

立即便有法术施展到他身上，更有用长鞭的冒险者试图拉他回船，但杜预的毒针，如影随形，第一时间便将他洞穿了四个窟窿！

由于宁中则是杜预召唤出来的，这次击杀贡献度，高达100%，那人长吐一口气，不甘心地闭上了双眼！

又一名白虎冒险者，被活生生击杀！

但宁中则剑气纵横、飘飘欲仙的惊艳表现，也引起了白虎队远程组的集火！

饶是她宗师级别，身手敏捷，几次翻腾，也被各种恶毒的诅咒、减速和狙击技能，打得生命狂跌。

这就是几十个冒险者的威力。

相互配合，相互补位，就连剧情BOSS都能击杀。

白虎队，能成为平民窟的强队之一，绝非浪得虚名。

杜预展开【疾风】，速度飙升到60点，一把冲上去，拦腰抱住宁中则，便撤下去。

剩下的英军士兵，被狂怒的白虎队秋风扫落叶般，纷纷击杀。伊丽莎白和安杰丽卡的剑术，虽然给白虎队造成不小惊喜，但在远程集火面前，也只能黯然退后。

杜预等人，带着诺林顿，徐徐推到船长室狭窄的通道。杜预和宁中则挡在前面。安杰丽卡和伊丽莎白两位女剑客藏在身后，伺机而动，仪琳诵念经文兼照顾诺林顿。

这里只容两人通行，暂时可抵挡一番。

白虎大踏步而来，他的身边还跟着一名长刀武士。

杜预抽出金丝大环刀，宁中则剑气莹然，一金一银，相映成辉。

白虎大吼着，一拳挥出！

杜预正要上去迎战，宁中则轻轻一笑，剑光挑过白虎的重拳，刺入他的肋下！

“你要记住，最强的力量，不在皮肤骨骼，而在灵敏技巧之上。我华山派讲求以气御剑，看似不重剑式花哨，却更加讲求击敌必中！一招一式，都要击敌薄弱，才能取得最大战果。”

宁中则一边谆谆教诲，一边像师傅演练般，长剑次次洞穿白虎的胸部、肋部、下腹，白虎明明知道她要攻击哪里，却在宁中则巅峰的剑术下，每每被刺穿。

虽然冒险者也能掌握与剧情人物同等技能，但若论对剑技的深刻理解，冒险者们连给宁中则当徒弟都不配。

宁中则，仿佛一尊胜利女神，站在杜预一边，便将胜利天平，重重碾压而下！

另一边杜预则与长刀武士对上。

长刀武士刀光剑影，看起来对招式浸淫很深，速度也快得不可思议。

杜预一把甩出四枚毒针，便用金丝大环刀横向格挡！

这大刀自带格挡功能，可10%几率挡住对方攻击。

有了宁中则的指点，杜预刻意追求格挡的角度，这一次10%几率的格挡竟然成功发动。

他若有所思。

空间中，有隐藏的技能完成度设定，若技能发挥得较为完美，则成功率会相应提升。

长刀武士武器被架住，却并不惊讶，刀式一翻，便毒蛇般从架刀状态，变为突刺状态。

杜预面对寒光闪闪的长刀，大喝一声，发出【风刃似刀】：以内力斩出，造成内力值100%伤害，攻击有效距离3米。

他动用了30点内力，一举给长刀武士以重创！

那武士情知不妙，翻身便逃，却被3米的剑气距离命中。

他喷着血向后飞去。

杜预刚要追赶，却突然心中一动。他仿佛听到了什么声音，对伊丽莎白大叫：“保护诺林顿！”

伊丽莎白惊诧，却听到了旁边的船板一阵脆响，那名巨盾武士竟然利用白虎吸引注意力的时机，带着两名冒险者，用力击穿了船板，从后面直接攻向重伤的诺林顿！

杀了诺林顿，英军不战自败！

冒险者思路活跃，不受条条框框拘束，只要能打穿的墙，都不算阻碍。这一来，杜预和宁中则死守走廊战术，便被破解。

此时，杜预已经听到战船撞击的声音，感到船一阵阵晃动——英军来援战舰撞到了海上猛虎号，正在展开增援战。

双方都到了千钧一发的关键时刻。

若杜预等人能守住这一时半刻，蜂拥而至的英国水兵，便将海上猛虎号占领，冒险者们只能跳海逃生。

若白虎队能击败杜预，击杀诺灵顿，英国水兵便群龙无首，一击逆转。

杜预被白虎和长刀武士死死缠住，只能依靠后面的两女，他抽空掏出手枪，两连发，便打得一名横冲直撞的冒险者，头部连续中弹，倒飞了出去。

关键时刻，安杰丽卡掏出一把手枪，正是赌局中作为下注的宝物，砰的一枪，那巨盾武士狞笑举起重盾，却惊愕发现，盾牌上出现了一个大洞！

巨盾武士，还被打得后退了两步，离诺林顿远了两米。

第55章 大获全胜！

在这节骨眼上，每一步的距离，都至关重要！

安杰丽卡这手枪，赫然具有无视防御和击退的特效，难怪能与海盗王的宝物比肩！

事实上，这是杰克一直随身的武器，赠送给安杰丽卡。

伊丽莎白抽出刺剑，已经与另一名冒险者战斗起来。

“远程，别缠斗，杀了诺林顿要紧！”白虎与杜预交战，心焦怒吼道。

他知道，潮水般的英国水手，正在猛烈攻击海上猛虎号，少数留守冒险者已经败退下来，英国人踏着接舷战血迹，已经抵达了勇气号。

白虎队成为了夹心饼子，一个不慎，便是满盘皆输！

诺林顿的生死，成为众人瞩目的焦点。

一名玩刀的瘦子，一把掷出了手中的四片飞刀，目标都是诺林顿。另一名持弓女猎手，则一连射出3箭，发发瞄准诺林顿的心脏！

若不是诺林顿被掩护在最内侧，他会受到至少10名远程冒险者的集火！即使现在，以他中毒的情况，也躲不过这一波致命攻击。

杜预手中所有的力量，都用光了。宁中则的剑气，活生生将那名长刀武士击杀当场。而杜预自己，则与虎哥大战。就连安吉里卡和伊丽莎白也与偷袭敌人交战。

只有一个仪琳！

她看着中毒的诺林顿，诵念金刚经，顿时一道佛光降落诺林顿身上，防御力上升28点。

中毒的诺林顿，重新恢复了一定的防御力，这飞刀和弓箭打在他身上，虽然依旧产生了巨大伤害，但要突破28点多出来的防御力，远程武器的威力，便大大降低！

白虎队没想到关键时刻，这娇滴滴的小姑娘竟有如此法术，顿时将仇视的目光对准仪琳。

诺林顿依旧是生死一发。

仪琳不慌不忙，继续诵念大悲咒，给诺林顿增血，还拿出天香断续胶和白云熊胆丸，帮助诺林顿恢复外伤。

在她的增益下，诺林顿又遭到了一波3把飞刀、一道闪电法术和一枚风之引导弓的集火，艰难无比地挺了下来。

杜预心中大定，若非有仪琳的辅助技能，这次任务，便要生生毁在白虎队的强攻中！

好在此刻，门口和甲板上，炒豆子般的火枪激射一波接一波，一名冒险者冲到甲板下，叫道：“英国人，太多了！挡不住了，老八和文刀刘死了！老大快走！”

白虎愤怒地右脚踏地，吼出一声狮子吼，将杜预眩晕成功，一击打得倒退回去，吼道：“撤！”

白虎队也不用回甲板，炸开一个船舱缺口，便纷纷跳水。

英国人的火枪队，一波波朝水中齐射，一名倒霉的重伤冒险者尸体，浮出了水面。

这一次恶斗，勇气号满目疮痍，但诺灵顿和旗舰，都继续存在，还击杀了15名冒险者！

白虎队经此一役，元气大伤。

杜预顾不上欢庆，命仪琳继续救治垂死的诺林顿，自己冲上甲板，查看战斗情况。

白虎队的战斗计划被粉碎，掩护冲击的查理海盗却被英军的炮火，打沉了2艘。

阿芒德的伊斯兰海盗，却又冲击上来。正在与英国舰队激战。

英国舰队仗着船坚炮利和海神的祝福20%全属性提升，以较少的兵力，竟然在阿芒德和查理海盗围攻下，艰难撑了下来。

海盗王与皇家舰队最大的不同，在于他们对损失的容忍度更小！

这就好比国企私企竞争。皇家舰队是国企，体量大，可以容忍赔的精光——反正海军是女王的，再组建就是。而海盗舰队，出来混，是要抢劫赚钱的！

9大海盗王，相互吞并觊觎，若在对付英国人海战中损失过大，别说胜利，连舰队和地盘都保不住了！

果然，在英国人的死力抵抗下，又冲击了一波，损失了2艘海盗船后，查理和阿芒德，不顾白虎和红蟒队的苦求，果断选择了撤退。

他们甚至与两队选择了翻脸，理由当然是情报有误，英国人诺林顿根本没死，指挥若定，与英国舰队硬拼，损失太大。

大战过后，海面上到处是燃烧的战船、残破的木板和漂浮的尸体。

白虎队损失了15名冒险者，红蟒队则损失了魔人和数名冒险者。

唯一的胜利者，便是杜预。

他以代舰队司令的身份，拯救了诺林顿，带领皇家舰队，至少摧毁了12艘海盗船，擒杀海盗无数，彻底重创了阿芒德和查理两股海盗势力。

根据反派奖励，每击沉一艘海盗船，便可获得100-400不等的反派值，杀死知名海盗，同样可以获得反派值。这一波大战，光是海盗船，便提供了2400点反派值，海盗则提供了1200点。

杜预收获了3600点反派值，这是以往从未出现过的巨额财富。

果然是大炮一响，黄金万两。

最重要的是杜预风云际会，获得了英国主力舰队的指挥权，等于英国一方势力全部为他所用，替他个人赚取反派值。

若诺林顿不中毒，杜预如何可能指挥这支舰队，大发横财？

这倒要感谢红蟒队的狗哥和魔人。

望着渐渐退却的海盗舰队，杜预的目光，却放在那艘挑起这场大战的黑珍珠号上！

在刚才的战斗中，黑珍珠号数次冲入英国舰队中，造成了不小的混乱和损失。

伴随着海盗船的退去，这黑珍珠号便凸显出来。

阿蒙德和查理这些海盗王，会为了保存实力，在英国人的死守下退却，但一心要解除阿兹特克诅咒的黑珍珠号，却不会！

从巴博萨到普通船员，在夺回了全部金币后，都誓言要将伊丽莎白带走。那传说中的血裔，是解除诅咒的必备之物。

他们浑然不顾海盗同盟撤退的事实，孤军深入，不断冲撞周围护卫的战舰，逼近勇气号。

“我们该怎么办？”伊丽莎白看到越来越近的黑珍珠号，想起上面那些狰狞恐怖的不死怪物，胆寒地凑近杜预。

杜预微微一笑：“不怕他们来，就怕不来！既然巴博萨一心要送死，索性成全他！”

伊丽莎白尖叫：“不要，他们都是不死怪物！”

“不死么？”杜预微微冷笑：“这就要看杰克船长的本事了。”

果然，黑珍珠号没一会便冒出一阵火光，一个梳着辫子，潇洒的身影，从上面跳下，跃上一艘小船，大笑：“你们伟大的船长，将这些金币拿走了！”

正是杰克船长。

杜预派他在两军交战时，趁着黑珍珠号注意力在外面，偷偷潜入黑珍珠号，盗取海盗们的金币。

杰克长期一直是黑珍珠号船长，对于这艘船，没人比他更熟悉。果然一击成功，将金币偷了出来。

杜预心中大定。

这个计划中，最难的部分，就这样破解了。

他命令：“我和伊丽莎白转移到拦截号上去，全速开进。”

“司令，对方只有一艘黑珍珠号，我们20多艘战舰，撞也将它撞沉了，何必要逃？”一名中校问道。

“不必了，它是不死的。目前是。”杜预果断带着两位美女，跳上拦截号，快速奔向茫茫大海。

黑珍珠号果然放弃了对勇气号的攻击，发动神速，追向拦截号。

这是双方第二次在速度上较量，杜预不得不再次动用一万生存点和一枚海神棋子，进行献祭，提升速度，以对抗跗骨之蛆的黑珍珠号。

他这个世界收获极大，但三次动用献祭，花费了5万生存点，可谓花费同样巨大。

不过，对他来说，反正反派值最重要，以生存点换取反派值和各种宝物，只赚不赔。

巴博萨身边，猥琐瘦子将眼珠装上，不解问道：“船长，杰克偷走了所有的金币，我们干嘛不马上去追他，扯出他的肠子，勒死这个混蛋，反而要去追那个女人？”

“你这个傻瓜！”一旁的胖子一巴掌拍在他脑后：“我们随时可以感受到金币的位置，却无法追踪那已经失去金币的血裔位置！若在这里失去她的线索，就再也别想找到她了！”

瘦子恍然大悟。巴博萨下令：“加速追赶！抓住血裔后，再去杀杰克。他带着金币，在海上逃不出我们的手心。”

杰克带着金币，加速划着小船，冲向茫茫大海中的……

死亡岛。

那里才是他的目的地。

拦截号在前，黑珍珠号紧随其后，英国舰队则穷追不舍，海上赛跑的结果，是提升10%速度的拦截号，勉强可以维持不败不胜结果。

但献祭有时间限制，一旦献祭效果消失，黑珍珠号会很快追上来。

2个小时过去了，效果消失了。

漫长的2个小时时间内，杜预早就休息地精神饱满。他要以最佳状态，迎接巴博萨的前来。

之所以要拖延时间，一方面当然是为了休整，另一方面，更重要是为了等待杰克船长的消息！

那个至关重要的消息。

还有一个理由，那就是。

杜预看着身后越追越近的黑珍珠号，嘴角露出一丝微笑。

“伟大的黑珍珠号和巴博萨船长，怎么可以随随便便死在一个地方，一定要死在……那里啊。”

第56章 尤物倾心！

黑珍珠号上，巴博萨阴沉着脸，看着前面速度渐渐放慢的拦截号。

“终于有点减速了，我还以为加勒比海又出来一个可与我们速度上媲美的船了。”瘦子感慨道。

“别胡扯了，哪有这样的事？”胖子一拍他：“老大要生气了。”

“登船之后，一个不留！”巴博萨猛然抽出长剑，砍在船舷上！

失去了献祭加成后，拦截号虽然依旧保持了快速，但渐渐被黑珍珠号追上。

突然，一只鸽子从远处急速飞来，扑啦啦落在杜预手中，红色眼眸，翠绿爪子，态度极是亲昵。伊丽莎白和安杰丽卡二女，一见甚是喜欢。

杜预从鸽子腿上绑腿抽出一张纸条，看了一眼，扯碎，随风飘散……

他将鸽子收回怀中，伊丽莎白不满道：“喂，你这样装它会捂死的……”她的话没有说下去，或者说，她的美眸，已经深深被杜预的眼神吸引！

杜预此时的眼神，跟伊丽莎白之前的印象，完全不同！

如果说之前杜预的眼神，七分冷静中带三分嬉戏嘲讽，此时他的眼神，却如狩猎即将开始的野狼！

深邃的眼神中，带有一丝凶狠的坚毅！

伊丽莎白和安杰丽卡都怔怔地看着杜预。

之前，两女都曾多次被杜预救过，伊丽莎白的好感度早就到了80，但迟迟突破不了100。

那是因为，一个女人或许会对一个多次救他的男人，心存感激，却从不会因此爱上他！

这就是为何世上如此多痴男怨女！

所谓有缘无分，所谓不来电，便是这种情况。

亲密的相处，多次的际遇，舍命的交情，换来的只能是依赖和信任，却换不来爱慕与激情！

但两女自从出海开始，杜预先用拦截号擒获女皇号，击杀啸风，深入死亡岛，救出伊丽莎白，率领英国海军，击溃三倍于己的查理和阿曼德联军！

一系列所作所为，让心高气傲的大小姐伊丽莎白和野性未驯的海盗王女儿安杰丽卡，看得目瞪口呆！

女人，需要的是可以依靠的男子汉！

他未必要惊天动地，但一定要给女人安全感！

伊丽莎白已经不自觉地靠近了杜预，她或许不自觉，但她内心中，已经将杜预作为唯一的依靠了！

威尔很帅，但威尔死了。

诺林顿年轻有为，但他在自己出事的一连串事件中，只是一个无足轻重的跟跑者！

自己每次出事，都是杜预来救！

她的美眸中，第一次出现了脉脉深情。

为何之前从未发现这个小子的好处？

看着站在指挥台上，一脸沉稳的杜预，安杰丽卡的好感更是爆棚！

她是海盗王的女儿，虽然跟杜预阵营不同，但看到杜预如此镇定自若，指挥战舰一次次击败强敌，安杰丽卡的内心，渐渐浮现出父亲的影子。

杜预敢于冒险，每每以寡击众，以弱凌强的做法，更是大合安杰丽卡的芳心！

一句话，男人事业上的成功，确实是女人最好的催情药！

杜预那专注自信的神情，更是让两个加勒比海最耀眼的玫瑰芳心荡漾，情难自已。

安杰丽卡和伊丽莎白美眸流觞，凝望着杜预，不由彼此对视一眼，在彼此的眼中，发现了危险的气息。

伊丽莎白的父亲和威尔的仇，都要依赖杜预给报！

安吉里卡拯救父亲出魔狱的计划，更是要依仗杜预！

不管从情感，还是现实，两位美人惊讶地发现，似乎之前对杜预的投入，严重不足啊！

现在更有彼此虎视眈眈，恨不得将杜预马上拉入怀中！

这怎么行！？

在情感上，西方女人的做法，与东方的婉约不同，若是爱上了，便要轰轰烈烈，占为己有！那种成全，基本不存在。

伊丽莎白和安杰丽卡的美眸，在空中交织，电花四射！

杜预对于身后两位女人的春心荡漾、复杂心思完全不知，大吼道：“降帆！准备战斗！”

半小时后，拦截号驶入一座环形岛礁周围。

“船长，难道你是想复制女皇号的战例？”大副斯科特叫道。

“不，这里的环形岛礁都是正常礁石，没有狼牙礁。”杜预缓缓道：“巴博萨船长性格多疑，更不是啸风可比。”

此时的拦截号，已经转入了环形礁之中。这环形礁周围全部是凸起的礁石，绝不容大船通过。即使拦截号是一艘轻型战舰，也别想安全通过。环形礁只有一个入口，便在黑珍珠号的前方！

巴博萨看得眼睛一亮，瘦子指着环形礁大叫：“太好了！他们慌不择路，跑到死路中去了！这真是天助我也！”

“怎么看，他们这次都逃不掉了”胖子嘿嘿一乐：“只要我们堵住入口，他们就只有死路一条。”

两只战舰，仿佛角斗场中的武士，在这闭环的礁石浅滩中，便只能决出胜负，只有一个能活着走出去！

黑珍珠号全速冲击而来！

巴博萨长剑一指，不死水手们疯狂嚎叫，等待上舰作战。疯狂屠杀。

看到黑珍珠号冲击而来，杜预的脸上，露出一丝微笑。一旁的伊丽莎白看着有气：“喂，到底你有什么计划？这么被黑珍珠号那一船怪物堵在礁石里面，简直是自杀行为！”

一旁的安杰丽卡也好奇地睁大眼睛。

在她们的记忆中，这个黑发青年已经多次给了她们惊喜。

难道，这次他还有什么逆转乾坤的诡计不成？

但怎么想，面对巴博萨率领的不死怪物和鬼船黑珍珠号，即使是皇家海军主力，也只能保证不败而已，拦截号孤军深入，距离舰队主力还远，只能单独面对这加勒比海的王者！

黑珍珠号全速开来，乘风破浪，仿佛一位冠军斗士，即将款款踏入角斗场，取走对手的性命。

不愧是加勒比海的王者！

突然，巴博萨一挥手，黑珍珠号开始猛然降速！

在环形岛礁的边缘，黑珍珠号停了下来。面对瓮中之鳖的拦截号，她居然迟疑了。

瘦子跳着脚，玻璃眼珠都掉下来，大叫：“船长，让我们上去宰了那小子！夺回那靴带血裔女人！”

巴博萨的眼中，闪动一丝狐疑狡诈。他依靠这种多疑诡诈，从杰克手中占有了黑珍珠号，并成为加勒比海最令人闻风丧胆的海盗王！

他从拦截号那从容不迫中，闻到了浓浓的阴谋气息。

他从海盗们的传言中，知道了啸风死在杜预手中。若这传言是真的，那杜预绝对不是那个在海盗棋游戏中的菜鸟，而是扮猪吃虎的高手！

想想也是，能画出那种详细的海图，怎么可能是一个海战的蠢猪庸手？

这里，不会有什么阴谋吧？

看着站在船头的杜预，巴博萨的眼光与杜预的目光碰撞在一起！

两个狼顾气息的雄杰，第一次从彼此身上，感到了同类的威胁。

老豺狼与小狐狸，终究要进行一次对决。

无论是完成伊丽莎白的委托，进而完成美人任务，还是获取反派值任务，还是气象升级，杜预都要杀这枭雄！

巴博萨的眼中，闪动光芒，踱步不语。

杜预站在拦截号上，看着犹疑不定的巴博萨，露出一丝微笑。

“喂，你到底给巴博萨下了什么药？怎么他不冲过来？”伊丽莎白惊奇道：“我们这拦截号上，兵少将寡，被黑珍珠号冲上来，绝对抵挡不住！”

安杰丽卡一双栗色美眸也盯着杜预。

杜预笑笑：“你说的没错。实际上，我也根本没有后手！”

两女面面相觑，这消息真是太吓人了。

面对传奇鬼船和不死怪物，被围堵在环形浅滩中，却没有任何后手？

“那不是自杀吗？”伊丽莎白跳着脚道。

“你们想不想听故事？”杜预转过身去，目光灼灼看着伊丽莎白和安杰丽卡。

两女被他火辣辣的目光，看得一阵眩晕，脸色酡红低下头，点头表示愿意。

杜预哈哈一笑，将两女拉入怀中。

若是平时，两女一个总督傲娇千金，一个野性小野猫，一定会赏他两个大嘴巴。但此时两女身处绝境，将杜预视为唯一依仗，又目睹了他种种传奇事迹，还将彼此有竞争情敌之心，哪里肯推开杜预，一个个半推半就，被杜预软玉香温，抱得满怀。

杜预看着一头金发波斯猫，一头拉丁小野猫，都伏在自己胸前，却斗气似的电光四射，哈哈一笑：“在我的国家，有两个绝世的将军，一个多智，一个多疑。一次多疑的那位将军带着大军包围了多智将军的城市。此时城市中没有兵力。多智的将军怎么办？”

伊丽莎白道：“投降！”

安吉里卡道：“逃走！”

杜预恶狠狠地将禄山之爪高高举起，在伊丽莎白和安杰丽卡的挺翘肥臀上重重拍下！

两女又惊又怒，又羞又气，若是平时，又是一顿打耳光教训不可，但此时此刻，杜预卡得时点极佳，两女只是羞愤，却怎么也不舍的动手。

杜预索性将手大摇大摆伸进去，不顾二女羞愤欲死的目光，不顾二女羞愤欲死的目光，一边感受着美人臀丘的柔滑肥腻，听着美人娇喘细细，触摸着美人要害情动津津，一边挑衅地看着巴博萨！

第57章 诸葛亮和猪哥手

杜预口若悬河，继续道：“所以说你们西方人的智慧有限。那位多智的将军，命令大开城门，几名老军打扫卫生，独自一人上了城楼，弹起琴来！在身后还有镇定自若的美女相伴。在我国历史上，这就是有名的空城计！”

伊丽莎白和安杰丽卡都是聪慧的女子，一听便明白了。伊丽莎白叫道：“妙！呀！混蛋！”

前面的妙是对诸葛亮，后者的呀是对猪哥手，最后的混蛋当然是侵入妙处的杜预。

安杰丽卡掏出手枪，顶住杜预的下巴，美眸中闪动威胁的光芒，显然是对杜预的咸猪手羞愤已极。

杜预干笑两声，安杰丽卡却沉吟道：“原来如此，你是说巴博萨正是那多疑的将军？而你现在，就在大唱空城计了？”

“不错！”杜预很认真地对两个张牙舞爪跳起来的美女说：“所以，你们的任务，就是扮演那镇定自若的美女。千万别露出惊慌的神色，只要淡然微笑就好。”

“你这种咸猪手，让我怎么淡然微笑？”伊丽莎白没好气地指着自己的裙子，杜预的猪手已经伸到了亵衣之中。

“这是战斗的需要，保持微笑！”杜预凛然道：“一旦你们露出胆怯或惊慌，他就会像饿狼一样扑上来。”

安杰丽卡一边躲避那无所不在的猪手，一边咬牙喘息道：“混……啊……蛋，你这是公然占我们便宜！”

“我们打个赌，若巴博萨识破此计冲上来，我便是色狼，任由你们殴打，但只要巴博萨不冲上来，你们就给我好好演戏。”杜预邪笑道，两手继续在两位美妞的裙内掏摸。

英国水兵们不忍直视，纷纷脸红脖子粗转过头去。在海上，连母猪都少见，更别说这样的美人，而且是两个！

而且还有准将的未婚妻！

而且还是在两军对阵之前的船头上！

尼玛这是什么节奏啊？

在众目睽睽之下，准将的未婚妻已经忍不住发出了娇吟，一旁的那个火辣拉丁美妞，也贴在船长的胸膛上，呻吟不断。

年轻气盛的水手们，纷纷蹲下，再不蹲下就露丑了。

巴博萨虎着脸，看着对面船头上的那场春宫大戏。

一群黑珍珠号的水手，跳着脚咬牙切齿。

“我擦！船长，这是赤果果的挑衅啊。明知道我们受到阿兹特克金币诅咒，没有那话，居然敢在我们面前玩双飞？不想活了他！”瘦子的玻璃眼珠都跳出来了，大叫。

胖子一巴掌打在他脸上：“放屁，我们不是没有那话，是不具备那种能力。呜呜呜，沉船之城的酒吧女，站街女，我想死你们了！”

另有看得热血沸腾者：“妈的，老子好久没看这种戏码了。看那两妞的表情，这小子手上功夫不错，当然比我要差那么一点点。”

另一人冷然道：“当然，自从失去了实战能力后，你小子的指头神功一日千里。”

巴博萨的表情冷然，细细观察着杜预和伊丽莎白、安杰丽卡。

他心中古井无波，自然无视两女美艳娇颜上的浪叫媚意，他关心的只有一点，那就是杜预到底在玩什么花样？

自己冲入环形礁死路？

在船头玩双飞？

加上他用地形战术，干掉了啸风？

真真假假，虚虚实实。

巴博萨对周围沸腾的叫嚣充耳不闻，默默思考。

伊丽莎白和安杰丽卡两位绝世名花，在杜预的咸猪手下，在男人的怀中，尽情绽放娇颜，争奇斗艳。

所谓梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。伊丽莎白身份高贵，金发碧眼，皮肤白皙，明明是总督千金，却有一颗冒险的心，征服这种美女，能给男人最大的征服感。

但安杰丽卡却丝毫不逊于伊丽莎白，她一头波浪栗色卷发，狂野的眼神，妩媚的小嘴，身材火爆，那野性中惊鸿一瞥的美丽，同样让男人欲罢不能。

杜预的注意力，却并不在怀中挣扎呻吟的两女身上，而是……巴博萨。

男人的境界，只有征服！

男人通过征服世界，征服女人！

伊丽莎白和安杰丽卡，对于杜预来说，更像是一种猎艳的猎物，但他从未忽略，眼前的最大危机！

诛杀巴博萨！

伊丽莎白白皙的脸蛋，透出一阵潮红，娇喘道：“够了！他真的没有冲过来？”

安杰丽卡狠狠咬了一口咸猪手，脸上同样娇艳欲滴，整理着被揉乱的深V胸衣，看向杜预的眼神更加迷离：“你怎么知道他不会来？明明只要一冲上来，就可以俘获我们。”

杜预将两女纤细的蜂腰揽入怀中，低吟道：“因为，只有狼顾之人，才最了解狼顾之人啊！我要杀巴博萨，怎么能不想清楚他的性格弱点呢？”

就这样，杜预抱着两位尤物，在船头卿卿我我半小时，黑珍珠号船员看得眼睛喷火，骂得口干舌燥，索性纷纷下去，眼不见为净。

巴博萨却一动不动。

终于，在黑珍珠号的身后，出现了英国主力舰队那红白狮子旗！

巴博萨从穷追不舍的猎人，转瞬之间，变成了前后夹击的猎物！

这就是狼顾之人，多疑的后果。

当然，更是杜预的空城计的成功。

但空城计的使用，巴博萨的狼顾，也是分情况，分对象的。诸葛亮对司马懿玩空城计得手，建立在诸葛一生唯谨慎的先入为主和一路碾压打脸的辉煌战绩上！

杜预的情况也是类似。若不是杜预之前在赌场献上海图，扮猪吃虎，在海上干掉海盗王啸风，数次给巴博萨留下了深刻印象，这巴博萨早已一巴掌扇过来，哪里会理睬杜预的空城计？

但这对于双方至关重要的半个小时，就在巴博萨的犹疑不定中，被白白浪费了过去！

巴博萨顿时惊觉，自己由于多疑，错失了战机！

他看向杜预的眼神，更加凶狠。

杜预哈哈大笑，命令斯科特大副放出号炮，指挥英军舰队大举推进。

巴博萨面临一个艰难的抉择。

是走，还是战？

要战，便要深入环形岛礁中央的浅滩，这无疑面对杜预熟知地形的极大危险。

要走，便意味着那解除诅咒必须的“鞋带”血裔，便要被英军接走。可以想见，她随后的保密等级和戒备森严，绝不是轻易能打主意的。

那瘦子大叫：“老大，我们是不死之身，还怕什么？”

巴博萨一刀捅进了他的腹部，看着一滴血都没流出的干瘪身体，哈哈狂笑：“说得对！给我上！”

黑珍珠号，在英军舰队即将合围的前夕，冲入了环形岛礁！

拦截号与黑珍珠号，自从杜预来到这个世界后的宿敌，又一次在狭窄的海域，狭路相逢！

“巴博萨，只有我这种狼顾之人，才最了解同为狼顾的性格缺点啊。”杜预一边细细揉捏着伊丽莎白和安杰丽卡的饱满胸部，比较着鲸骨裙和深V爆乳装，对美丘的挤压程度区别，一边低声道：“多疑的背面，便是错失良机后的懊恼。若你一上来便如啸风般冲动，我早已成为你的阶下囚，若你一路多疑而去，我只能眼睁睁看你离去。你最不该做的，就是明明已经错过了战机，还将以速度见长的黑珍珠号，驶入狭窄的浅滩！”

龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。龙虎之所以落败受辱，不是因为实力下降，而是……它们错误地选择了浅滩和平原的战场！

以黑珍珠号的优势，最佳的战场便是辽阔无比的加勒比海，一旦进入环形礁的浅滩中，已经无法发挥速度优势！

但黑珍珠号还有一个最大的依仗，便是上面的船员，都是不死的存在！

那么不管杜预多么精妙的设计，最多只能将之击败，无法将之摧毁。

黑珍珠号，径直而来。

杜预遥望着远处，喃喃道：“那么，时间也该差不多了吧！”

他厉声命令道：“所有人，弃船！”

所有人都愣了。

他们以为船长会像之前的战斗一样，利用对地形和战术的应用，带着这艘声誉日隆的战舰，走向更大的胜利。

现在大战在即，却接到了弃船的命令。

大副斯特克抗议道：“船长……”

杜预掏出火枪，顶住大副的头：“这是命令，服从！斯特克先生。”

斯科特看到杜预那冰冷的眼神，咽口吐沫，点点头：“AYA！船长！弃船！”

拦截号的船员，纷纷弃船，跳入浅海中。

这里的海水，碧绿如洗，犹如在大片深蓝色加勒比海上洒落的一把祖母宝石，水下全是色彩斑斓的珊瑚礁，无数彩色鱼儿游动其间。

杜预抱着伊丽莎白和安杰丽卡也跳下战船，游向岸边。

黑珍珠号，立即作出了同样的选择。

大批海盗跳下船，冲向杜预等人。

杜预看着他们的做法，冷冷一笑。

拦截号对他来说，只不过是一个可以随时舍弃的棋子。但黑珍珠号这样做，却放弃了逃脱升天的最后希望！

巴博萨亲自跳上小船，面对解除诅咒的最后也是最好的机会，他都无法继续淡定。

“小贼！”巴博萨的小船，风驰电掣而来。

但杜预抱着二女，在鲨皮水靠和避水丸等水战用具的帮助下，速度奇快，游鱼般在珊瑚海中，快速游动。

“喂，我们的战术到底是什么？”伊丽莎白在海中游动不便，将鲸骨裙挣脱下来，只穿着一身薄如蝉翼的白丝内衣，在水中活似一尾美人鱼。再看安杰丽卡，早已爽快地脱掉外衣，一身紧身泳装将火爆身材勾勒得淋漓尽致。

“我们的战术，便是你们两条美人鱼，陪我在这里游泳”杜预不管一路驱船追来的巴博萨，依旧不紧不慢地调戏美人们。

伊丽莎白看着巴博萨越来越近，那凶悍的眼光和雪亮的刺刀，不由心中害怕：“我们快点跑吧。就是神来了，也救不了我们！”

杜预笑笑：“神？需要那东西吗？”

他一指水：“你们没发现，水在逐渐变浅吗？”

伊丽莎白和安杰丽卡低头看去，果然，海水在不知不觉，一点点变浅。

“落潮？”深谙加勒比海规律的安杰丽卡失声道，随即摇头：“不可能！此时应该还不到落潮的时间啊？”

作为黑珍珠号的船长，最可怕的海盗王，巴博萨早已敏锐地察觉到，这浅滩的水位，确实在缓缓降低。

他心中陡然而惊！

龙游浅滩遭虾戏！

若是水位再降，黑珍珠号，便成了一座孤零零的陆上船。

再好速度的传奇战船，离开了水，便只能做一条死鱼！

何况周围英军舰队已经全部展开，虎视眈眈环绕着这座环形礁石？

他立即一踩船板：“回去！都回去！”

他的声音，第一次出现了颤抖。

他深深后悔，为何要学着杜预拦截号，将船员放下大船？否则虽然水位下降，要突出环形礁，以黑珍珠号的速度，还是有希望的。

但一切都没有后悔药吃。

他的黑珍珠号，渐渐开始搁浅。

先是黑色的吃水线开始上浮，接着是船底，最终是修长优美的龙骨，渐渐坐沉在海床上，发出一声声巨响，仿佛一头不满的巨鲸，在发出怒吼与哀鸣。

不管黑珍珠号情愿与否，最终这艘战舰都搁浅在这浅滩上！

巴博萨难以相信自己的眼睛！

他霍然转身，鹰视狼顾的眼神，便锁定了杜预！

“你到底是怎么做到的？”巴博萨心中一万个不明所以！

作为一个海盗王，他是不折不扣的航海专家，熟悉加勒比海的每一个海洋现象，虽然航行进入这浅滩区对黑珍珠号有一定的危险，但此刻距离退潮，至少还有3个小时！

这海水，为何在短短一瞬间，退下足足3米之多？

黑珍珠号，搁浅在海滩上，出现了20度倾斜。

若在平时，这也不算什么。搁浅对于任何一个航海家，都是家常便饭。只要发动那些不死船员，借助风势和潮汐，将船拉到海边便可。

但现在周围，皇家海军的舰队，却虎视眈眈地将所有炮口打开，铮亮的加农炮口，散发出幽幽的光芒！

第58章 诅咒解除！

伊丽莎白和安杰丽卡，看向杜预的眼光，简直灼热地如同看一位神祗！

没有人，明白为何杜预的算计，能达到如此令人恐惧的地步。

杜预表面风轻云淡，但内心中，却在暗笑。

若说道航海知识，现在的海盗王，哪里能对抗数个世纪之后的各种理论、仪器和经验？

人类的知识，在近几百年中，呈爆炸性趋势增长。

杜预能漂亮地戏弄巴博萨，凭借的自然是加勒比现代航海图！那图上，清楚标记了这环形礁的名称——Magia de satanás。这是西班牙文，意为撒旦之手！

1492，哥伦布第一次航行到新大陆，到达西印度群岛（就是此时的加勒比诸岛），便有一艘随行探险船，被诡异地困在这能意外上浮的环形礁石浅滩上，令西拔牙牧师们惊慌称为撒旦之手。

但随着后来人类的探索，这座可以上浮的岛礁，形成原因其实是每年的这个季节，墨西哥湾暖流和拉布拉多寒流在此周围交汇，形成上升流和下降流，形成大漩涡，周围的海平面，会形成较大的局部倾斜，海水会短暂地离开这座岛礁，将这里由浅滩变成孤岛！

航海地图上面，还很贴心的标注了时间，正是杜预他们这个季节的此时此刻，距离落潮还有三个小时！

巴博萨确实厉害，熟知每个潮汐洋流的具体时间，但他毕竟只是一个加勒比海世代的人，而不是神！他要知道这撒旦之手的时间，杜预只能跪了。

所有的海盗，都呆呆站在渐渐下降的海中，看着搁浅的黑珍珠号！

虽然拦截号也搁浅了，但周围的英国20多艘战舰，已经将炮口对准了搁浅的黑珍珠。

“跟他们拼了！”瘦子大叫，冲向杜预。

就在此时，巴博萨突然抽出长剑，最终念念有词。

“不会吧？”杜预惊愕道。

他已经将一切算计进去，成功让黑珍珠号搁浅，但巴博萨此时的表情，狰狞中带有一丝狠毒，又哪里有半点颓废？

想起上次黑珍珠号突围的经过，杜预心中咯噔一声，难道，这黑珍珠号碉堡到了可以飞起来？

此时的环形礁，唯一的入口已经从浅滩，变成了陆地，黑珍珠号在怎么逆天，都别想逃出去，除非，它是一艘宇宙飞船！

但巴博萨的眼中，只有疯狂！

“卡利普索，赐予我力量！”他的长剑高高指向天空！

一阵犹如惊雷奔马般的巨响，从远处的海平面传来！

杜预扭头看去，那是一条白色的水线！

潮水！

竟然是潮水！

此刻距离涨潮，应该时间更长！

怎么可能？

巴博萨狞笑道：“作为加勒比的王者，你以为我没有点自保本事可能吗？这是海神赐予我的力量，可以让潮汐按照我的想象，自由冲击一次，对于黑珍珠号的速度极有好处。”

杜预恍然大悟。

难怪上次巴博萨能用那么点人手，带着黑珍珠号强行突围。

原来他有掌控潮水的能力！

这卡利普索，到底跟多少海盗王暗中有一腿，怎么从啸风到巴博萨，都有她的护佑？

看到潮水铺天盖地而来，杜预只来及的大叫一声：“抓住！”

那一波潮水，竟然达到了10几米高，俨如海啸！

黑珍珠号，仿佛渴水的鱼，久旱逢甘霖，竟然被这一潮水，打得恰好越过了浅滩！

龙入大海！

虎放归山！

这便兴起无限波澜！

无数英国海军士兵，在这一波潮水中，被打入了大海！

更有两艘排水量300吨以上的重型战船，在巴博萨这一波铺天盖地的潮水中，被打得彻底倾覆，船毁人亡！

黑珍珠号的面前，陡然出现一个缺口！

巴博萨这一招控制潮汐，融合了脱困，杀敌，突围三位一体，成为了他发动反击的进攻号角！

杜预固然有领先数百年的知识，巴博萨却有杜预无法预知的黑魔法底牌！

双方这一波，竟然打成了平手。

安杰丽卡喃喃道：“黑珍珠号，不愧是加勒比海的王者，这次我们捕获她的计划又失败了。”

“不！”杜预毅然跳上拦截号道：“发动命令，准备开炮！”

拦截号上，升起一阵号炮。

周围的皇家海军，顿时白烟弥漫，响彻连天。

目标，真是黑珍珠号！

巴博萨狂放大叫：“哈哈，让暴风雨来得更猛烈些吧，若我们能死，就是解脱了。”

他手下的海盗们，疯狂大叫，毫无惧色。

在过去的十年中，黑珍珠号海盗们无数次面对皇家海军的围剿，但枪林弹雨，始终无法伤他们分毫！

阿兹特克的诅咒，既给了黑珍珠号船员无尽的痛苦，也给了他们不败的金身！

所以，只要黑珍珠号能够航行，它就是不败的。

杜预的嘴角，露出一丝微笑，喃喃道。

“不死的？”

“若那诅咒，恰好在此刻解除了呢？”

“你们渴望已久的解脱，就此到来！”

杜预的低语，没能瞒过伊丽莎白和安杰丽卡，两女对视一眼，美眸中异彩连连。

伊丽莎白对黑珍珠号，可谓恨之入骨。

威尔的血仇，便要落在巴博萨和黑珍珠号上。她甚至发过誓言，若杜预能击沉黑珍珠号，杀死巴博萨，她便以身相许。

黑珍珠号上，瞬间木屑飞散，浓烟弥漫！

那只猴子，正在桅杆上上下翻飞，吱吱大叫，却被一颗炮弹击中，炸成了漫天碎片！

它的血肉瞬间洒遍了整艘黑珍珠号！

黑珍珠号的黑色船帆上，被鲜血染红！

这次是受诅咒的船员鲜血！

十年来，这是第一次！

巴博萨仰望着船帆上那一抹殷红，心中的惊恐，达到了巅峰！

这……这到底是怎么回事？

在关键时刻，为何我们的不死之躯，变成了血肉之躯？

他拔出手枪，砰地一声，命中了瘦子。

瘦子正在大喊大叫，猛然被这枪命中，胸前出现了一片血红，随之扩大！

他指着巴博萨，呀呀喝道，脸上终于露出了久违的恐惧。

死亡来临之前的恐惧。

从未有过的钻心伤痛，重新回到了身体上。

可惜，与此同时，生命和灵魂，正在快速离开这具身体。

胖子目睹瘦子被杀，暴跳如雷，但巴博萨阴沉着脸，快步离开。

他看到的是，英军主力舰队的炮火，几乎将黑珍珠号周围海域，彻底打成了开锅的滚水！

每一英寸海面，都在疯狂地掀动白色的浪花，那是炮弹命中的气浪！

黑珍珠号，瞬间被命中了上百炮！

无数正在发疯狂挑衅，甚至站在桅杆上撒尿的不死水手，被炮弹炸得粉身碎骨，带着惊愕与恐惧，跌入大海之中。

“我们身上的诅咒，怎么可能解除？”那胖子大叫。

“肯定是杰克船长干得好事！”巴博萨厉声喝道：“只有那吃里扒外的东西，才熟知死亡岛的秘密。”

“但又是谁指使杰克干成这件事？”胖子追问道：“杰克早就逃出了孤岛。”

“是那混蛋小子！”巴博萨狰狞地看着拦截号上的杜预。

杜预很有礼貌地挥挥手致意。

既然诅咒已经解除，此刻又陷入重围之中，黑珍珠号唯一的目标，便成了逃走！

“改日我再来报仇”巴博萨怒喝一声：“走！”

黑珍珠号虽然重伤，但速度一旦飚起来，依旧超过很多英国战舰。

随着杜预的指挥，英国人第二波齐射到来。

诺林顿垂死前的命令，加上军衔等级，杜预上校便理所当然，成为了这支英国舰队的临时司令官。

在围杀黑珍珠号过程中，这支英军舰队，也成为了他最强的助力。

黑珍珠号再次遭受重创。

这次英军舰队改变了以实心弹为主的炮击方式，改成了专门绞杀桅杆的链弹和破坏帆布的散弹！

到处都是横飞的炮弹和散弹，链子弹的呼啸风声，更是一波接一波。

黑珍珠号的主桅杆，终于在轰鸣的炮火中，轰然断裂。

黑色的船帆，更是残破不堪，四面漏风。

这下，便是黑珍珠号再逆天，只要它还是帆船，在失去了桅杆和船帆后，仿佛折断翅膀的鹰隼，动力彻底消失了。

若还能快速行驶，那便不是黑珍珠号，而是飞翔的荷兰人号鬼船！

黑珍珠号，终于慢了下来。

拦截号，全速冲撞而来。

杜预终于等到了这个机会！

复仇的机会。

威尔的死，伊丽莎白的誓言，气象升级任务，更重要的，征服黑珍珠号的成就感！

他要毕其功于一役！

巴博萨此时已经冷静下来，站在船首，傲视着杜预。

一代枭雄，睥睨天下。

若论船长范，他比杰克更像黑珍珠号的船长，气势宏伟，眼神阴鸷，作风狠毒。

“想要我的船，我的命？”巴博萨喃喃道：“你还太嫩啊。”

他大叫一声，陡然长剑出鞘，从黑珍珠号的甲板缝隙中，无数鲜血，如喷泉一般，喷涌而出！

那些刚刚解除了阿兹特克金币诅咒的船员，再次陷入了血泉之中，瞬间变成了血人。

“这是……”安杰丽卡失声叫道：“是黑魔法？”

第59章 黑珍珠号的秘密！

她的父亲黑胡子，便是黑魔法高手，认出巴博萨的黑魔法一点不奇怪。

巴博萨持剑狂笑：“十年了。我们用了十年的时光，到处杀人劫掠，用无数性命、灵魂和鲜血，浇筑这艘宝贝，才有它越来越轻的重量和速度。你们要来，便跟我的无敌血卫战斗吧。”

杜预想起上次突入黑珍珠号时，死掉的士兵，鲜血被黑珍珠号吸收的惨状，心中一动，恍然大悟。

原来，这巴博萨一代枭雄，利用黑珍珠号那近乎不死的诅咒，用黑魔法和杀戮强化战斗力。

这就好比你玩游戏，一旦开启了上帝模式，获得不死生命力，你要追求的玩法，就会比较重口味，比较变态。

鲜血喷到船员身上，那些船员从血肉之躯，顿时变成了加勒比海流行的黑巫术血人！说起来极具讽刺意味，巴博萨和船员们前一秒还在苦心孤诣，要摆脱诅咒，下一秒，却争先恐后地要给自己附加新的诅咒。

巴博萨的眼中，没有战友，只有利益，从这一点上来说，他才是真正的反派，而杜预，则是被迫成为的反派，他骨子里，还是一个好人！

当然，即使是好人，需要算计人时，也会不择手段。

拦截号重重撞击到黑珍珠号上。

炮火终于停息下来，英军也怕误伤代司令，但从四面八方围拢过来，撞击接舷战。

惨烈的战斗，随即展开。

杜预之所以不用炮火撕碎黑珍珠号，并非心慈手软，或者有什么战斗狂热，而是……巴博萨既然能掌握将人的血液灵魂吸收到黑珍珠号的巫术，谁能保证他没有别的逃脱巫术？

杜预保证不了，所以选择最安全的方式！

拦截号如同跑车一般，冲入了黑珍珠号的腹部！

撞击！

一旦嵌入了黑珍珠号船舷，双方都动弹不得！

与此同时，英军战舰从四面八方围攻过来，纷纷撞击黑珍珠号！

黑珍珠号，犹如一位落入群狼手中的贵妇，在不断撞击中呻吟。

但这位贵妇，却是一位吸血的黑寡妇！

当英军跳上甲板时，立即闻到一股股甜腥的血腥味，头晕目眩，脚步虚浮。一层似有似无的红色血雾，出现在这艘加勒比海最知名的海盗船上！

他们的对面，则是化身血人的黑珍珠号水手，疯狂嚎叫着扑来。

英军与水手交战，一个被熏得头脑发昏，实力大降，一个被刺激地血性大发，悍不畏死，竟然呈现了一边倒的战局。人数较多的英军，不断被浑身是血的海盗水手砍死，尸体倒地，鲜血也被吸收进入黑珍珠号中。

随即，那些死掉的英军，竟然面色惨白，徐徐站起，加入了海盗水手的行列。

“这……”拦截号大副斯科特惊叫了起来：“这是僵尸。是血咒。”

巴博萨狂笑不已：“确实是血咒。加勒比海最恶毒的诅咒之一，用自己全船水手的灵魂，紧紧束缚在船上，并至少杀掉一万个人，血祭邪神，制造不死的鬼船。你们别想活着离开了。哈哈！”

随着他的狂笑，黑珍珠号上厮杀震天，海盗们仿佛失去了意识，只有杀戮之心，疯狂嚎叫着，挥砍向英国水兵。英国水兵见到这鬼怪血人，心存忌惮，竟然节节败退。血人的队伍不断增大。

就连天象，也被黑珍珠号上冲天的邪气引动，天空中形成了一个血色漩涡，不断有闪电从天而降，劈在黑珍珠号周围。

杜预身后的仪琳，皱起眉头，掩鼻道：“好重的修罗气息，这分明是邪术。”

杜预心中一动：“可有办法破解？”

仪琳点点头：“我的诵经中有法华经。可请地藏王菩萨驱散鬼物，超生邪恶。”

她说毕，便转动杜预赠予她的佛珠，款款念经，步步走上黑珍珠号。

说起来也奇怪，黑珍珠号上的杀戮，仪琳的梵音经文，落入黑珍珠号上，竟然产生了意想不到的效果。

她所过之处，那浓密犹如实质的血色雾气，渐渐散开，甜腥味散去，天空中的血色漩涡，逐渐变淡，更有一股清新的海风，徐徐吹动。

犹如一位观音大士，莅临这血色修罗场，将一切戾气化解，留下祥和瑞气。

仪琳的身边，那些邪恶血人，每秒钟都要承受仪琳道术值1.5倍伤害，即21点伤害。

克制邪物的道术类伤害，原本就高些，所谓一物降一物。相对于恐怖的邪物生命，这伤害也就够用。

仪琳每秒消耗2点法力，她的香汗也在滴滴落下。

巴博萨一怔，没想到杜预这小贼的阵营中，五脏俱全，连克制黑巫术的人都有。

不过他浑不在意，仪琳的等级较低，影响范围有限，对抗整艘船的血人诅咒，杯水车薪。

他大剑一挥，血人们便嚎叫着蜂拥而上。

虽然仪琳的诵经，让他们每秒损失21点，但相对于受到诅咒后，超过200点的生命值，持续10秒时间，足够它们冲破英军的阻拦，冲到仪琳身边撕碎这美貌女修！

杜预大急，看到英军节节败退，难道自己要在这里失败？

他问仪琳：“有没有办法提升你的技能等级？”

仪琳合十道：“据我所知，我和宁姐的技能升级是可以的，但要消耗你宝贵的反派值。我……人家怎么可以让你破费？”

杜预毫不犹豫地点开属性面板，看到了仪琳的技能列表上显示：技能2：诵念法华经：请动观世音菩萨。驱散鬼物，超生邪恶。每秒对邪恶灵体造成仪琳道术值1.5倍伤害，每秒消耗2点法力。等级1提升到等级2，需要反派值300点。造成道术值1.8倍伤害，每秒耗费3点法力。

3级诵念法华经技能需要500点反派值，达到2倍伤害。耗费3点法力。

4级诵念技能需要1000点反派值，达到2.5倍伤害，耗费4点法力。再高等级需要20点以上的道术值无法提升。

杜预此时有4560反派值，他一口气花费了1800反派值，将仪琳对抗邪物的诵念法华经技能提升到4级！

到了4级后，仪琳也迎来了一次4级的分支奖励，杜预选择了【超度亡灵】：生命值在100以下的亡灵生物，将每秒经手仪琳的超度，有30%几率被直接摧毁。

顿时，天降一道佛光，将仪琳的身体笼罩住！

仪琳的眉宇之间，那份天真的悲天悯人气质，仿佛得到了无形的升华，更加慈悲无量，仿佛度人的观音大士。

她的青衣飘飘，在这血腥的修罗屠场，流下了悲悯的泪水。

每一滴泪水，落在船甲板上，都会将这噬人的血色浇得褪色一些。

“为何要做这样残忍的事？”她的美眸盯着巴博萨。

巴博萨饶是杀人无数，劫掠屠船，居然被这美貌少女看了一眼，便觉得仿佛灵魂都被射穿。

要论实力，他比仪琳强千万倍，但在仪琳那平静中蕴含悲愤的目光中，竟然有一股力量，将他压制得不得不低头。

但巴博萨毕竟是BOSS，大手一挥：“给我上！”

血人水手们，疯狂提着刀子，扑向仪琳。

仪琳轻启樱唇，梵音缥缈，绕梁三日，润物无声。

“如是我闻。一时、佛住王舍城、耆阇崛山中，与大比丘众万二千人俱……”

她的诵念技能被杜预不惜血本升级到4级，梵音阵阵之下，这些围攻过来的血人，每秒的失血，便达到了14道术值×2.5=35点之多。

这些血人生命值确实不低，但在35点每秒的失血速度面前，特别是仪琳的诵念范围之内，冲到仪琳身边时，已经是奄奄一息，生命跌入100以内了。

别忘了，仪琳的专长强化，是【超度亡灵】！

30%几率一举摧毁100生命值以下的邪恶亡灵生物。

每秒都要经受检验。

即使最不济，最多三至四秒，一个血人也会被仪琳超度上天！

杜预、宁中则、伊丽莎白、安杰丽卡四人，围堵在仪琳身边，替她挡住疯狂的血人冲击。

一个又一个的血人，倒在冲锋的路上，更有不少血人，刚刚冲到仪琳左近，便被天上降下的金色巨雷，劈得魂飞魄散！

一个个灵魂，面带微笑，从被诅咒的黑珍珠号解脱，飞向天边。

巴博萨看得目眦欲裂。

这血人战术，是他底气的来源，没想到如此轻易就被杜预破解。

杜预的团队虽然人数很少，但各方面都有技能人才。

仪琳的辅助和对抗邪物。

宁中则则是一剑无敌，剑气凌云。

杜预则近战远程兼顾，以远程为主。

巴博萨排众而出。

再这样下去，黑珍珠号就要战败了。事实上，英国水兵们看到了血雾散去，血人纷纷被劈成飞灰，顿时士气大振！

战场上，很多时候便是如此。攻守之势，强弱之局，随时变换。水手们看这些血人在仪琳小美女的念咒下，纷纷灰飞烟灭，惊惧之心消退，勇气顿时回来。

第60章 七步断肠散

“你如何敢？”巴博萨长剑刺出，一剑洞穿了一名中尉的胸膛，又一剑抹过了两名英军的喉咙，直奔杜预而来。

杜预心中一跳。

最终的决战，难以避免地爆发了！

恢复血肉之躯的巴博萨VS杜预阵营。

杜预一把甩出四枚毒针。

他的拈花飞叶技能提升到三层后，这毒针+内力用得炉火纯青，加上极其隐蔽，就连海盗王巴博萨，也休想躲避开来。

巴博萨连中四针，顿时陷入中毒状态，连声怒吼，除了进入速度减半的麻痹状态外，生命值也以每秒15点速度降低！

巴博萨继续冲来，宁中则剑眉一挑，长剑森森，纵横而出！

无双无对，宁式一剑！

以全部内力，造成双倍伤害。

宁中则的内力，高达110点。这一击便可造成220点的伤害！

速度奇快，无法避开！

巴博萨大叫一声，被宁中则的长剑刺穿了腹部，痛叫一声向后倒退！

虽然他的刺剑技能堪称海盗王水平，但西洋刺剑如何跟中华剑术的博大精深、源远流长相比？宁中则作为华山派宗师级别高手，又如何能在剑术上，输给巴博萨？

若非宁中则内力还是不足，这一剑，便足以将巴博萨剁成两瓣！

巴博萨不知有什么奇异的防具或者道具，身体上竟然黑光一闪，逃过了220点的必杀一击，只受到了一些轻伤。

但杜预坦然。

世界上，没有白吃的午餐，也没有白费的努力。从巴博萨心痛万分的表情看，他应该是有类似巫毒娃娃之类的替身道具，被宁中则一剑废掉！

保命道具，又少了一个。

有了宁中则缠住巴博萨，杜预冷静掏出了火枪手的荣耀+5，启动了双击+爆头！

巴博萨此刻速度减半，又被宁中则重创，正是最好的冷枪机会。

这把从阿福那里得到的珍贵手枪，果然没让杜预失望。

这两枪下去，巴博萨的头颅便爆开了两朵血花！

他痛得连连倒退。

周围冲上来的血人，则被仪琳强力克制。纵然没死，在与英国水军的交战中，也渐渐落入下风。

1800点反派值的投资价值，在这一战中，体现得淋漓尽致。

巴博萨又惊又怒，他没有想到，在海战中，杜预的力量，竟然比自己估计地强悍很多。

宁中则的横空出世，便是一个强劲的对手。

杜预的毒药和手枪技能，更是让他吃尽苦头。

仪琳对抗邪物的能力，将他苦心营造的血人战术全部废掉。

这简直是……

不过，正如啸风有女皇号和压箱底的功夫沧海一声啸，巴博萨能位列九大海盗王之一，自然也有自己的强悍之处。

他长剑一举。

从黑珍珠号的各个甲板缝隙中，加速流出了无数鲜血。

这些鲜血，是十年黑珍珠号从不留活口的屠杀劫掠，积攒下来的冤魂！

巴博萨的长剑上，一阵阵如泣如诉的哭声响起，鲜血仿佛被磁石吸引的铁钉，纷纷飞入巴博萨的体内。

“血人，是我研究黑魔法的初始”巴博萨冷声道：“但血魔，才是我的真正功底。”

“你这些黑魔法，是从黑胡子那里交易过来的吧？”杜预坦然道：“你上当了。”

巴博萨一愣，心神大震。

“你胡说什么？”他厉声道。

杜预其实什么也不知道，但只要能扰敌心神，他便大胆尝试，反正说错了没啥。

“你知不知道，这血魔法中，有重大破绽？”杜预继续发挥扑街写手本色，开始忽悠：“否则以黑胡子那自私本性，他会慷慨地给你？”

安杰丽卡瞪了杜预一眼，对他在背后腹诽父亲表示不满。

巴博萨性格多疑，开始反思。

这正是杜预算准的，这话说给一个豪迈的人听，多半没有效果，说给黑胡子，让他疑神疑鬼一会，自己就有时间从容布置。

血魔，听着名字，便知道这不好对付。巴博萨将全船的冤魂全部集中在自己体内，显然是造成一个超强的魔鬼BOSS。

仪琳的技能和强化方向，在于对付海量、低质的亡灵小兵，她的超度亡灵一击必杀，简直是血薄亡灵的克星！

但对付一个超强的个体，便不那么好使。

杜预需要时间，布置战术，清理血人。

随着战斗的进行，血人一波波被击杀，数量渐渐稀少。

巴博萨突然发出一阵怒吼，整个海洋上，都被他的吼叫，震得涟漪圈圈！

“你又想骗我？”巴博萨愤怒地走来，他的身上，不断散发着鲜血和亡灵的气息：“死吧！”

宁中则秀眉一挑，又是一剑刺出。

但她刚才的宁氏一剑，耗费了所有的内力，这一剑上内力不足。

这就是华山剑法的不足之处。

以气御剑，当然无坚不摧。但一旦耗尽内力，便后劲不足。

巴博萨在技巧上，完全被宁中则压制，但他凭借着一股蛮力，一剑砍在宁中则剑上，将宁中则逼退，便猛冲而至。

宁中则的肩膀，被巴博萨的疯狂快剑，连续刺穿了肩胛骨，伤势不轻，血透衣衫。

杜预的毒针连续刺中巴博萨，但此刻的巴博萨似乎已经转化成半人半鬼的体质，毒素伤害受到一定限制。仿佛防御力也达到了一定程度，就连英军的火枪射击，都无法击穿他的体表防御。

三名英国水兵，拦在他面前，被唰唰唰三剑刺穿了喉咙，捂着喉咙倒在甲板上。

杜预看着纵横无敌、碾压过来的巴博萨，冷冷一笑：“真是厉害啊。就看你能否敌得过我给你准备的大礼包了，这可是珍贵的好东西。”

他启动了脚上的教练绑腿上自带技能，速度再次提升10点。

这教练绑腿虽然属性不如疾风之靴，但一次性爆发技能，还是威力可观，只是每个世界只能爆发一次。

速度更快之后，杜预只见身影一闪，便窜到了巴博萨的身边。

巴博萨的速度虽然快，但在杜预60点速度面前，简直只有被碾压的份！

他一剑直刺而来，杜预险而又险地避过，直冲巴博萨面前。

巴博萨来不及做出反应，杜预的金丝大环刀，一刀剁在他的大腿上！

【重刀破防】：以内力灌注，内力值=优先级，成功则破防，造成对方1秒僵直！

从知道巴博萨是自己气象升级任务的必杀之人时，杜预一直在设想对付巴博萨的重重战术。

这重刀破防，便是重要一步！

为了确保巴博萨不能抵抗此招，杜预一狠心，将30点内力灌注在大刀之上！

巴博萨被砍中，30点优先级足以确保他中招，僵直1秒。

杜预很果断地将一大包东西，倒入巴博萨痛苦张开的大嘴中！

那居然是红蟒队为了毒死诺林顿，专门开发的特种毒药【七步断肠散】：评价B级。一次性毒药，经过调配，仅对剧情人物有效。剧情人物实力越强，毒药药性越强。通常服食，可造成剧情人物受到25%属性削弱和50%生命值降低，并有20%几率造成昏厥一小时效果。道具优先级20。

诺林顿准将一代英雄，被魔人扮成的斯旺总督陷害，喂食这东西后，便一睡不醒，昏厥连连，不知道被下了多少毒药。

杜预手中，有一开始阿福给他的这种毒药，更有杀死阿福后，缴获的毒药，还有从王鹏和海獭那里搜刮来的，总之一共5份，拿出2份倒进了巴博萨的嘴巴里。

一秒后，巴博萨已经开始毒性发作了。

红蟒队为了确保狗哥等人任务成功，毒杀诺林顿，蛊师父带着柔柔等药师，开发了很久，才拿出这等级高达B级的毒药来。光是制药成本，就高达每份上千生存点，用来克制剧情人物，当真是威力无穷，看看诺林顿的惨状就知道了。

当然，任何东西都不是无敌的。这毒药仅仅针对平民窟的剧情人物有效，高等级剧情便无效了。

高达20的优先级，保证毒素顺利发作。

巴博萨顿时痛不欲生。

他受到25%属性削弱和50%生命值降低，还好作为BOSS抵抗了昏厥1小时的属性，否则这战斗不用打了。

狗哥和阿福做梦都不会想到，他们给杜预用来毒杀诺林顿的毒药，最终会被杜预利用速度和技能，强行喂给黑珍珠号的巴博萨！

若知道了，只怕阿福死都会醒来，再气死一次。

巴博萨一阵怒吼，一剑刺来！

但他的属性已经大幅降低，攻防数据更是大降，刺在杜预经威尔强化的战甲上后，竟然发出一阵金铁交鸣声，只给杜预造成了21点伤害。

要知道，第一次遇到杜预，可是一剑砍掉了杜预绝大部分生命值！

杜预心中大定。

有了这强化护甲后，他的生命破百，21点伤害完全可以承受。

杜预一刀砍在巴博萨的腿上，宁中则也从一旁夹击而来。

仪琳的诵念，始终未停，还在对血人水手造成不俗的伤害。

一时间，在杜预的精心安排和大量后手下，英国海军一方，竟然对黑珍珠号打出了全面压制的效果！

如果不出意外，按照目前的节奏，杜预完全可以不付出太大代价，换来巨大的胜利。

但在风波诡异的冒险世界中，变数随时存在。

杜预突然感到一阵冰冷。

胸口的狼头似乎预感到极大危险靠近，焦躁不安的情绪，在杜预胸臆中冲撞。

杜预硬生生放弃了又砍到巴博萨脖子上的一记狂风刀法，一个翻滚，跳开。

他的右臂上，突然爆出一道血花！

一枚附带风系魔法的强化箭矢，命中了他的右臂，多亏杜预提前预感，逃得快，否则这一箭便可直接命中他的心脏！

这风系箭矢上，还附着着爆炸效果，顿时杜预的右臂上露出森森白骨，伤势极重！

杜预强忍剧痛，心中已经有所感知！

能在此时赶到捣乱的，只有……冒险者！

紧接着，一艘英国海军的炮舰，突然冒出一阵火光，一枚空间带入的爆炸道具，将它炸沉海底。

“有水鬼偷袭！”经验丰富的斯科特大副指着水底叫道。

又一艘英国海军战舰，在爆炸声中，永久失去了。上面的英国水军，纷纷跳海逃生。

一瞬间，原本围攻黑珍珠号的势头，竟然被生生打破。

不仅如此，各种毒镖、弓弩、魔法卷轴、诅咒等远程投射力量，暴风骤雨般席卷向正在围攻黑珍珠号的杜预、宁中则和仪琳。

特别是仪琳，正在诵念的少女不能分心，成为被围攻的重点！

杜预红着眼睛，怒吼一声！

正是白虎队或红蟒队！

也或是两队的联军！

为了对付屡屡设计，占据了世界大势，眼看就要胜利的杜预，两队竟然不惜放弃仇恨，联合起来，也要将英国海军和诺林顿，一网打尽。

也许，他们已经知道了，那大佬们志在必得的指南针宝物，已经落入了杜预的手中。

总之，杜预和英国海军是两队必须消灭的对象。

杜预还是低估了这些经验丰富的冒险者，完成任务的决心。

也是，韧性不足、勇气不够的冒险者，早已在残酷的空间任务和内讧中，被淘汰出局。

至少没想到，这些家伙，会选择在杜预与黑珍珠号战斗到关键时刻时，突然发难！

仪琳的身上，顿时多了无数伤口。

杜预一把推开仪琳，强行打断了她的诵念，先保住性命再说。

宁中则虽然武功高强，但她的耀眼表现，成为了众人集火的目标，伤势很快将衣衫染红。但她性格坚毅，依旧掩护杜预和仪琳退却。

从海中，突然跃出了一个冒险者，他的水性之好，一看便是连续三艘英国战舰沉没的元凶。

竟然是海獭！

被杜预逼着与冒险者激战，最后关头逃出升天的海獭。

没想到，他居然一转眼便投靠了其他冒险者，对杜预发动反噬！

不过，当时杜预忙着抵御冒险者的猛攻，也无暇处置海獭。

看到被围攻的杜预，海獭哈哈大笑：“龟儿子！你一路好得意撒。这次宰了你，看能爆出什么东西！”

第61章 后手的后手！

杜预狠狠按下了毒蛊按钮，海獭却一脸得意，丝毫没有反应。

“看来你投靠了狗哥啊”杜预淡然道。

一个身影从水中跃出，正是脸色铁青的狗哥。

“没想到，没想到，一个新人，竟然能这么搞风搞雨”狗哥面色铁青，厉声道：“听说阿福和魔人都是你杀得！你这个世界的收益，全部扣除给队内！”

“更别说你的钥匙”狗哥狞笑“居然欺骗我花狗，不想活了！一个新人，给脸不要脸！”

杜预一脸淡然。

他确实签订了在世界冒险后，本世界的生存点收益全部归队内的协议，但他已经很爽快地运用三次献祭，将这些生存点全部消耗一空！所剩无几。

大批生存点砸下去，换来的，却是大把的钥匙、血腥杀戮值和反派值！

这些东西，都不会上缴给队内。

至于给柔柔的分红，杜预打算以物抵债，柔柔不会有意见。

当然，献祭是本世界杜预才得到的道具。他原本的计划，是赚取一定生存点后，剩下的避水丸，用实物交换，避开这协议条款。

所以，当狗哥志得意满之时，杜预心中只有淡然。

反正你们一分钱都得不到，反而，会把一大堆性命，陪在这里！其中，首先要杀的，便是你花狗！

人渣，给我死！

但杜预阵营，很快陷入了红蟒队的全线包围之下！

冒险者无法对抗英军的强大舰队和军力，但在黑珍珠号混战之时，却可以通过制造混乱，造成局部的绝对优势！

他们最强的一点，便是远程和偷袭。

那无数诡异的技能，便是BOSS，也头痛不已。

杜预凝望向远处的大海，突然吼道：“若我失败了，你的黑珍珠号，何时能是你的？还不出来？”

他虽然对冒险者红蟒队的出现，有些意外，但并不代表他没有预先做出后手！

这后手，第一个，便是杰克·斯派若！

作为最渴望黑珍珠号的船长，他在使用了阿兹特克金币和威尔的血，解除了黑珍珠号的诅咒后，肯定会马不停蹄，加速赶来战场。至于方位问题，杜预已经提前用鸽子告知了杰克。

果然，杜预的声音刚落，空中便有一个矫健的身影，悠荡着缆绳，飞速旋转奔袭而来！

正是本世界的主角杰克·斯派若！

按说杰克跟杜预，是敌对的双方，本该相性不合，大打出手的。但问题是，杰克实在太渴望拿回黑珍珠号，不惜以此与杜预做出一笔交易，甚至卖出了自己的指南针。他等于被牢牢绑在杜预的战车上。

海盗们本就不是铁板一块，更多的是为了自己的利益，别说杰克这样跟杜预联手的，便是巴博萨，也有投靠政府军的一天。

在空中，杰克便连续开枪，将远处桅杆瞭望塔上一名毫不起眼的冒险者打飞起来！

那正是隐藏起来，准备暗杀杜预的狙击手。

他的手中，竟然拥有一把在平民窟冒险者中，极其罕见的枪械！

这倒不是说枪械难搞多高大上，而是平民窟冒险者剧情中，没有现代枪械剧情。

那么他的枪，只有一个来源。

便是红蟒队的城内队伍大佬们支援的。

为了拿到指南针，大佬连这枪械都肯送出。即使对于城内区剧情，拿到一把枪也是极难的。

杰克手中的火枪，不知怎么搞得，竟然可以连续开3枪，又是一颗子弹，将一名兑换了精灵血统的冒险者打下来。他正是一开始用风系弓箭偷袭的人。

这杰克一登场，便用强悍的实力，显示了主角的存在感。

狗哥却露出一丝冷笑：“杰克？你能说动他作为盟友倒也在意料之中。但就凭一个杰克就想翻盘？你太小看冒险者了！”

其实正是如此。在空间中，无论一个剧情人物多么牛逼，不管他是主角还是BOSS，在熟知剧情、精心准备的冒险者们面前，都只能沦为最终的猎物，成为钥匙和生存点的来源！

杜预眼神冰冷：“不错，一个杰克·斯派洛再怎么强悍，也别想对抗你们几十个冒险者，但……他可是整个世界的主角啊！”

果然，杰克·斯派洛一边开枪，一边高呼：“吉布森先生！”

黑珍珠号的海底，突然甩出几十根飞爪绳索，缠在黑珍珠号船舷上，几十个海盗打扮的人在一个肥胖的中年男人的率领下，快步向上爬。领头的自然是杰克船长的好基友吉布森先生，他气喘吁吁地翻过来，手中的火枪一枪命中一名正在围攻宁中则的长鞭女人，吼道：“我宣布，黑珍珠号，属于伟大的杰克船长！攻击！”

他的手下海盗，嚎叫着冲向围攻杜预团队的红蟒队！

狗哥一开始并未将这些海盗放在心上，但很快他就发现了不对！

在杰克船长的统帅下，这些在加勒比海的酒吧里，随处可见烂大街的烂酒鬼、赌棍、色魔，竟然发挥出了超水准，至少将围攻杜预几人的队形，打得大乱。

杰克船长不见得有多强悍的攻击，但他最擅长各种鬼把戏，完全没有海盗王的风范，且攻击手段远有火枪，近有刺剑，脚步敏捷，动作灵活，令人完全无法预知。

他的这些海盗手下，虽然实力一般，但冲入战场后，杜预三人受到的威胁大减，便可抽出手来，从容布置应对。

狗哥被杰克船长气的火冒三丈！

简直是撕不烂、煮不熟的一块滚刀肉。

本来布置好的围攻杜预阵型，被杰克船长的人弄的一团糟，杜预滑入游鱼，竟然逃出了生天！

更关键的问题是，红蟒队之所以在黑珍珠号占据上风，仅仅因为出其不意，并非实力可碾压英军。此刻大批英军正在冲向这里，一旦围住红蟒队，便要再上演一次在死亡岛的惨败！

杜预却不断指挥舰队，将黑珍珠号围拢得更紧。

“想走？刚才杀我的那股气势到哪去了？不留下几条性命，哪都别想去！斯科特先生，命令士兵组织火枪队齐射！”

火枪队齐射是冒险者最害怕的战术，跟海量的英军战斗时，英军一旦集火，单个火枪的伤害高达20点以上，再强的冒险者也挡不住！

红蟒队的压力，顿时大增。

狗哥大怒：“今天宰不了这小子，我便跟他姓，给我冲！”

几个人顿时冒着英军和杰克海盗的枪林弹雨，再次抢上，冲杀杜预。令人意外的，冲在最前面的竟然是海獭。

他深知，背叛了杜预后，若这次杀不死杜预，回到都市后，便要面对杜预的报复！

按说投靠了狗哥，有红蟒队做后盾，老鼠般逃命的应该是杜预，但只要想起杜预一步步干掉阿福、击杀啸风、击败巴博萨的事迹，想起他那双冰冷的眼睛，海獭便对自己的选择，感到一阵后悔！

是不是不该惹这个杀神？

选择，没有后悔药。

海獭只有咬牙冲！

杜预胸前又中了一只飞镖，生命值再降4点。他一直是红蟒队集火的目标，万幸有强化的皮甲。杜预一甩手，4枚毒针便命中了海獭。

海獭早有准备，但依旧躲不开杜预的犀利毒针，一波命中，直接扑倒。

杜预知道了技能完成度的事后，便刻意锻炼自己的毒针，刺向对方的血管要害等弱点，让毒素最大限度进入对方身体。

杜预一波毒针，接着便大刀金马砍向海獭。

海獭的吴钩和金刀，交错撞击在一起，火花四射。

“你这个疯子！为何每次都要站在反派一方？你不怕自己任务失败？”海獭叫骂道：“就算我痛恨红蟒队盘剥，也不像你疯狂，居然要跟100个冒险者对着干！”

“疯狂？”杜预嘴角一丝苦笑，眼神却越加冰冷：“我确实疯狂，确实想要将冒险者一网打尽，但我的疯狂，都是被着空间逼出来的！”

他一脚踢在海獭胸口，手枪连续两枪，打得海獭胸口两个血洞。海獭正在胆寒，一旁又冲出一个胸口有锋利三道抓痕的大汉，手中装备了一只类似金刚狼的钢爪，一抓便刺向杜预的胸膛！

爪风如刀！

这些冒险者，各自都有强项，若能配合到一起，便可发挥出恐怖的战力。

杜预正在吃惊，那爪子强人便被一柄雪亮的剑，一击刺入胸口！

宁中则！

狗哥看到前面的攻击，一直战局焦灼，杜预一方拼死抵抗，加上杰克船长等人帮忙，冒险者人数多，却冲不开防线，无法诛杀杜预。

英军已经从背后蜂拥而至，火枪威力越来越大，有一名飞在高处的法师，已经被集火杀死，摔成肉酱。

杜预突然发动，冲入冒险者群中，一刀砍在海獭的脖子上！

狂风刀法！

海獭血流如注，惊恐地看着一脸沉静的杜预。

他从未想到过，有人竟然可以凭借一己之力，对抗上百冒险者！

还敢主动出击，猛攻自己！

虽然在红蟒队之中，海獭却感到无比孤独，仿佛冰天雪地中，单身面对一头穷凶极恶的北极狼！

杜预金刀疯狂挥砍而至！

海獭终于丧胆，大叫着跳下船舷。

只有回归大海，他便可以逃生。

杜预抽出鱼枪，对准海獭。

他可以暂时不杀狗哥，但绝对不能放过海獭！

第62章 死命追杀！

这海獭熟知他的底细，绝不容这叛徒回去！

海獭刚刚跳下去，就感到背后一痛，便身体一轻。

鱼枪刺中了他的要害，上面淬毒，顿时要了他的命。

海獭瞳孔放大了。

为何要回来找杜预的麻烦？

他痛恨自己。

但一切都晚了。

杜预拿到了海獭的钥匙，来不及体会复仇的快感，便被数名近战擅长冒险者围住。

这些冒险者已经输的眼红了！

他们的任务，连续失败数次，都是因为这个小子！

诛杀杜预！

杜预被砍中了左臂和右腿，血流如注。

他抬起头，看向天空。

天空中，血色的漩涡还在放射金色的闪电，世界仿佛就要处在毁灭的边缘！

而他此时此刻，面对整个红蟒队冒险者团队的围攻，一直都在苦苦坚持，虽然身受重伤，依旧如同一头狂傲的狼般，拼死反抗！

反派的身份，是命运的安排，他无力反抗！

团战的残酷，是空间的安排，他无力反抗！

红蟒队围攻，是形势的安排，他无力改变！

但唯有战斗和放弃，是他可以选择的！

他选择了战斗到底！

胸前的狼，奔腾咆哮！

他的大刀，斩出一道【风扫千军】：群攻之术，横斩一排！

三名正在围攻的冒险者，被这凶恶的一刀，横斩飞出去！

杜预的身边，落下了杰克船长，他玩世不恭的脸上，此刻竟然有一丝凝重，显然对冒险者十分重视。他手中的刺剑，在一刹那间，化成无数道剑影，唰唰唰将三人连连刺穿！

狗哥看到目瞪口呆。

至此，这些眼高于顶的冒险者才想起来，这个世界，叫加勒比海盗，世界的主角，是眼前这位杰克·斯派若！

贵为世界主角，居然没有保留的底牌，说出去谁信？

杰克堵在杜预身边，冒险者被杰克的火枪刺剑，打得一时攻不下来，只好看向狗哥。

狗哥气的脸色发白，对杜预狠狠做了一个割喉动作，意思是回到都市后，有你好看。

杜预冷冷一笑。

大家以后还有得玩。

在英军的围攻下，红蟒队纷纷跳入大海，他们都有避水丸，可以在水下潜泳很久。

但……

但是！

杜预等待的报复机会，就是现在！

千万别忘了，他卖给红蟒队避水丸，根本就没安什么好心！

他有蜈蚣大黑，可以自动侦测1000米范围内，被自己毒药命中过的敌人踪迹！

避水丸中，都被杜预放上一点毒药，造成1点强制伤害，对冒险者们的解释，是着避水丸的一点副作用。谁也不会在乎1点失血效果。

但，到了关键时刻，就在红蟒队急于逃走之时，杜预冷然拿出这大黑，便成为追魂索魄的追命索！

红蟒队还算警觉，分成四队分散逃走。

但在黑蜈蚣的追踪下，这四队无所遁形！

杜预立即安排12艘战舰，分成四组，追踪而去。

虽然避水丸确实可以延长水下停留时间，但绝不代表冒险者不用上来换气！

英军甚至不需要开炮，只要跟着潜泳的冒险者开枪，就可以将他们如同地鼠般，一个个逼出水面！

杜预甚至将大黑交给斯特克大副，派他带拦截号和其他战舰，航向一个避水丸最密集的方向，赌狗哥在这一堆冒险者中！

这一波战斗，让狗哥恨得牙根痒痒，暴跳如雷！

冒险者们在水底疯狂逃遁，但英军仿佛有预测水晶球般，如跗骨之蛆，不断贴身追杀！

那巨大的战船龙骨，犹如吞噬冒险者生命的鲨鱼，不断游弋在冒险者的头顶。无数火枪射下来的子弹，在海中划出一道道水线，犹如死神的珠帘。

只要被击中，鲜血会引来英军锁定和更大规模齐射！

冒险者们固然生命和防御强悍，但面对英军无穷无尽的射击，不时有冒险者被击中，甚至集火。

特别是狗哥的那一队，不知为何，英国人如影随形，跟得很紧。

一名冒险者，被集火活生生打爆，失去了意识，漂浮到水面上。立即被两杆鱼叉命中了尸体，拉出水面。

纵横世界的冒险者，在杜预拿出的大黑指导下，如同鲨鱼一般，被英军锁定和捕猎！

一名冒险者终于忍不住了，在水中打出手势，要上去跟英国人拼了。

狗哥大惊：“上面足足三四艘战舰，不想活了？”

但冒险者们纷纷表示，不想再这样被赶得老鼠般逃窜。

狗哥只能胡乱点头，默认冒险者们上去。

他却认准一个方向，猛然游动过去。

在水中，听到水面上炒豆子般的火枪齐射和冒险者的惨叫……

这些人，都完了。

狗哥心中在滴血。

他是豢养队的队长不错。

但豢养队也需要核心骨干。

这些跟在他身边的，都有资格吃避水丸，当然都是核心骨干。

但正是因为避水丸太集中，才被杜预选定，被英军不断追杀集火。

一个又一个冒险者的尸体，被英国人丢下海面。

失去了隐匿行动，冒险者跟英国舰队对抗，只有死路一条。

也许他们杀上战舰，可以造成几个，几十个，上百个英军士兵死亡，但英军战舰足有3、4艘，又靠的很近，一波齐射下来，再强的人也有死无生！

狗哥的部下，一个接一个死去，死在杜预派出的英国火枪齐射下！

“狗娃，腹黑男，猪血旺，小阿宝……”狗哥看的目眦欲裂，好在他没有吃避水丸，一路游弋，反而渐渐脱离了英军的控制追杀。

狗哥渐渐明白过来。

原来，这狗日的小子，居然是在避水丸中做了手脚，才能追踪过来！

岂不是说，吃了避水丸的兄弟，都危险了？

他的心在滴血！

这次真的栽大了！

杜预看着空间中不断增多的钥匙和一点一点跳着上涨额杀戮值，冷冷一笑！

敢于追杀我，便要有被我反噬追杀，一个个宰了的觉悟！

他再次直面巴博萨。

经历了大起大伏后，巴博萨的状态，已经跌入了谷底。杜预的毒药，实在是太厉害了。

巴博萨被英军和杰克海盗团团围住，却没有多少颓丧之意，手中刺剑，不断夺去生命。

杰克船长叫到：“巴博萨，你的末日已经到了，快点投降吧。”

巴博萨哈哈狂笑，露出一口黄牙：“我不会投降，更不会逃走！伟大的巴博萨船长，应该与船同沉！我的宿命，便在这黑珍珠号上。”

杜预提着大刀，大步上前，冲向巴博萨。

气象升级任务，要求敌人越强，最终升级效果越好。若巴博萨被杰克杀了或打残，他就亏大了。

巴博萨最恨杜预，看到杜预冲来，他哈哈狂笑，刺剑毒蛇般刺出！

杜预的大刀格挡住，两人你来我往，便激战起来。

这是两个狼顾气象之人宿命的决战。

杜预的大刀如风，巴博萨的刺剑如蛇，交织在一起。

巴博萨固然实力大损，但他毕竟是这个世界的海盗王之一，刺剑风一般，频频刺在杜预的胸甲上。特别是千年火鳌护住的胸口要害，更是频频被巴博萨长剑刺中。

若非杜预特意让死去的威尔打造这件强悍的护甲，此刻他已然落入下风。那护甲不仅提供强悍防护力，更能挡住巴博萨迅疾如风的心脏要害攻击。

杜预的战斗方式，则异常狂野。大刀不断卷起金色狂风，一刀刀砍在巴博萨的各处要害。他的移动速度此刻60点，游斗起来，巴博萨的快剑都屡屡落空。

杜预的拈花飞叶，更是频频在巴博萨最意想不到之处，发动齐射，一支毒针甚至刺入了巴博萨的瞳孔中！

更有威胁极大的火枪手的荣耀，只要冷却时间一过，杜预便拿出来轰击两枪。这火枪的单体攻击力强，即使打不住巴博萨的要害，只要命中，伤害也是不俗。

巴博萨化身的血魔，暴跳如雷，疯狂追杀，但杜预坚持游斗作战，利用速度优势，在黑珍珠号上翻转腾挪，不断拉开距离。只有在巴博萨露出破绽时，才冲入近身作战，占了便宜便走！

天下武功，唯快不破。杜预的攻击力相对于BOSS巴博萨来说，并不具有太大威胁，但他的毒针、毒素和火枪，却成为巴博萨无解的噩梦！

巴博萨的生命在不断降低。

杰克船长眼中闪过一丝仇恨：“巴博萨，你将我抛弃在荒岛上，我险些丧命！今天这笔账我们一起算！”便要挺剑冲上。

没想到，他身后的斯科特大副冰冷的手枪指过来：“对不起，杰克船长，上校下令，谁都不准干扰他与巴博萨的决斗。”

周围的数百英军，齐齐举起火枪。

杰克举起双手，无奈道：“好吧！愿你们那上校好运，上帝保佑他的灵魂。”

杜预一刀风卷残云砍中巴博萨的右腿，一个翻滚，躲过巴博萨的刺剑毒蛇般噬咬，向后翻滚中，掷出一把毒针。

毒针纷纷命中巴博萨的胸脸，巴博萨的脸上，黑色中毒气象更浓！

他的身体始终被杜预的各种毒素以上限累积着，只要某种毒素刚过有效时间，便一定在下一秒被继续上毒。

第63章 狼顾吞噬气象升级！

巴博萨开始怀念阿兹特克诅咒之躯，至少那不死的身体，不必畏惧毒素伤害。

虽然他的血魔肢体同样具有半数减免毒伤作用，但在杜预那无穷无尽的毒针攒射下，巴博萨的生命值，坚定的下降着。

他陡然一脚，踢开一名杀到他身边的英军，怒视杜预：“看起来，我确实小瞧了你。”

杜预大笑着掏出火枪手的荣耀，砰砰两枪，击中巴博萨的头和腿，将身材魁梧的巴博萨打得踉跄两步，却不答问题，大刀挥砍而至！

巴博萨眼中闪过一丝狠毒：“那就让你看看我的真本事！”

他的胸口处，突然放出一股狂放桀骜的气息！

杜预对这种气息再熟悉不过，正是狼顾之气！

他的胸口，那狼头同样发出一声声狼嚎，胸臆之中，充斥着狂野不羁的气息！

巴博萨的背后，出现了一对硕大无比绿油油瞳光！

那分明是饿狼在黑夜中，注视猎物的贪婪眼神！

若是心神脆弱的，光是目睹这直达灵魂深处的瞳光，便会筛糠战栗，遍体生寒！

巴博萨狂笑一声，血魔之体疯狂冲至。

他此时的速度，比之前简直不可同日而语。

杜预心中惊诧不已。巴博萨是狼顾之象，自己也是狼顾之象。但从未想过，这气象能够对战力造成如此巨大的加成！

不过，想想也很合理。空间冒险者，每人都有自己的气象，气象一般都会反映此人的天赋，并最大限度强化天赋特长。比如柔柔的玉兔捣药，比如海獭的海獭气象，史国良的白虎下山。自己的气象，除了预警之外，并无其他作用。

难道，是自己从未掌握气象使用方式所致？

在启动了狼顾之气后，巴博萨的刺剑，犹如凶狼利齿，速度和威势大增，杜预努力躲避，依旧被连续洞穿了数次，生命值一路狂跌。

不愧是剧情的BOSS，本场景的最大强敌！

巴博萨一边疯狂刺中杜预，一边狂笑：“我知道你跟我是一种人。但我们这样的恶魔，有一个遍足够。只要见到同类，一定要早点铲除啊。哈哈。”

杜预的100点生命值，很快跌到了20点危险值。

宁中则和仪琳都疯狂抢上，试图救出杜预。但巴博萨血剑一挥，剩余的黑珍珠号船员，悍不畏死扑过来，挡住两人。伊莉莎白和安杰丽卡也长剑火枪，疯狂冲击，同样被挡住。

这是巴博萨一方的最后尝试。

他们不惜代价，也要围杀杜预。

一瞬间，杜预落入了绝境！

若不能有所突破，便要死在这黑珍珠号上！

杜预心中突然一动。

他尝试使用气象之力。

既然都是狼顾气象，巴博萨能借此威力大增，自己应该也可以做到。

经过数次尝试后，杜预突然听到了空间提示：“你的气象之力，已经觉醒！”

“你的气象，为空间唯一的反派气象狼顾狷狂！”

“由于气象未升级，你能使用的气象之力，仅有一种【嗜血】：燃烧杀戮值，引动自身潜力，同时提升攻击、防御、速度10%，每10秒消耗一点杀戮值。”

“注意，杀戮值是珍贵的消耗类道具，请珍惜使用。”

杜预心中一跳。这杀戮值竟然跟气象之力，有如此密切的关系。虽然接到了珍惜使用的提示，但此刻千钧一发，便是再珍贵的道具，也顾不得那么多了。

杜预怒吼一声，启动了胸口的狼顾气象！

一头饿狼的嚎叫，响彻黑珍珠号。

那些对巴博萨顺从不已的船员，惊愕地看到杜预身上，与巴博萨船长极其相似的气息，冲天而起。

杰克船长皱眉喃喃道：“居然跟巴博萨是一种人？难怪跟他打交道，我总是起鸡皮疙瘩……”

杜预的攻击、防御和速度，同时提升了20%，同时杀戮值在以10秒每点速度消耗！

他以间不容发的时间，躲开了巴博萨同样气象之力爆发的一剑，反手将四枚毒针刺入巴博萨的背后！

两个狼顾狷狂的枭雄，在黑珍珠号上，进行惨烈的最后决战。

杜预只觉得自己仿佛变成一头嗜血饿狼，在荒野上不断奔跑，吞噬，攻击，他的眼中血红一片，攻击欲望无比强烈，毒针不要钱似地猛烈掷出。81枚毒针，竟然用光了。

这是从未有过的事。

巴博萨一愣，哈哈狞笑，拔出手中火枪，一枪命中杜预的膝盖。

杜预跪倒在地，鲜血流淌在这黑色的海盗船上，眼前出现一片模糊。

巴博萨吃下了七步断肠散后，实力已经大幅下降，最多只有一半，又遭到了自己和英军的围攻，仍然有如此实力。

难怪反派任务中，特别指明，受诅咒的巴博萨，价值1000反派值，是其他海盗王的两倍。

但杜预绝不放弃！

他怒吼一声，身体仿佛一头饿狼，扑向了巴博萨。

巴博萨此时生命值还剩30多点，而杜预只剩下10点！

怎么看，最终的胜利者，都将是拥有血魔之躯的巴博萨！

但，仪琳的诵念梵音，恰在此时，传入巴博萨的耳朵中。

这位平素看起来无比低调的少女，在杜预巨额反派值的支持下，发展出4层的法华经超度技能，便成为黑珍珠号诅咒的终结者。

她短短时间内，将受诅咒的血人水手们，摧枯拉朽，涤荡一空！

见到杜预危机，她对巴博萨发动了超度！

巴博萨顿时感到天地的避邪闪电，正在向自己急速聚集！

一道道金色闪电，劈在巴博萨的周围。

杜预掏出鱼枪，粹毒，对巴博萨射出了最后一支枪！

这鱼枪攻击力虽然只有10点，但可以在陆上使用，并淬毒！

打光了远程武器的杜预，将这最后一支鱼枪射出。

巴博萨被粗大的鱼枪贯穿了胸膛，连连怒吼着退后，生命值终于见底！

杜预跳了起来，如同一头年轻的野狼，冲向年迈的狼王！

“气象之力，给我夺过来！”杜预怒吼着，一刀砍在巴博萨的头上！

巴博萨的火枪响了，杜预的喉咙中弹，生命值清零。

强大的空间濒死保护，将他的生命值拉回1点。

仪琳放弃了超度，诵念大悲咒，将杜预的生命值拉回安全线！

巴博萨的刺剑同时贯穿了杜预的胸膛！

以他的眼光，这致命一击，绝对可以带走这小子的性命！

双方玉石俱焚！

直到杜预的刀，将他的人头砍得飞起来，依旧凝视着，渴望看到杜预的死亡。

但杜预扑倒地上后，却咳嗽着，艰难地爬了起来！

直到落地咕噜起来，巴博萨惊愕地目光，依旧那般难以置信。

怎么可能不死？

杜预默默的抚摸被巴博萨的刺剑，多次贯穿的皮衣胸甲，千年火鳌那坚不可摧的甲壳上，竟然出现了丝丝裂纹。

若不是这火甲和威尔的锻造，他这次一定会死在最终的决战中。

巴博萨狂怒的瞳目，终于死不瞑目。

杜预接到了空间提示：“重要剧情任务，黑珍珠号船长巴博萨生命值为负，死亡。”

“你在他的死亡过程中，造成了76.2%的击杀贡献度，判定为你击杀。”

“你再次完成任务三——击杀九大海盗王。”

“由于巴博萨死前，诅咒已经解除，击杀难度降低，奖励相应降低，你得到了500点反派值奖励。同时，你获得了英国海军势力的1000点贡献值。”

“你占领了三大传奇战舰之一黑珍珠号。”

“你得到了2000点反派值奖励。你获得了英国海军势力4000点贡献度。”

“你此时有5260点反派值，贡献度10650点。”

“你击杀了同样具有狼顾狷狂属性的剧情强者。”

“你完成了气象升级任务。”

“你将吸收巴博萨的气象，并完成升级。”

杜预感受到，巴博萨的无头尸体上，一头凶恶的狼，正在呜呜哀叫，桀骜不驯地抗拒着自己的召唤。

他一瞪眼，胸口的饿狼，便扑了过去！

两头饿狼，怒吼撕咬了起来。但杜预的饿狼挟大胜气势，不多时便将实力明显占优的巴博萨气象活生生吞噬下去！

它随即发生了剧烈变化。

身体长出了雪白毛发，绿瞳更加深邃狡诈，体态更加轻盈雄健，但最大的变化，还是气质！

那股桀骜不驯、睥睨天下的狼王气势！

就在杜预沉浸在气象突破的欢喜中时，遥远的空间都市中，重重巨城拱卫之下的皇城区域，一道妖异的紫红色光芒，突然从象征帝星的紫薇左下侧扫过！

一座高高的观星台上，一名正在仰望星空的术士，突然脸色大变。

“天狼犯紫薇？白金冲北斗？”他惊讶得喃喃道：“此星象大不利于朝廷和今上！必须马上报告！”

他厉声命令道：“传送阵！我要马上面圣！”

不论朝廷的变乱，杜预倒是觉得，这气象之狼的气势，跟自己在血色荒野山上遇到地白色狼王，很有相似之处。

来不及多想，杜预便看到了气象之力的说明：“气象之力：狼顾狷狂（已觉醒），阶段：气化势（二段气象），效果1：【嗜血】主动，以1点杀戮值为能量，提升气象之人20%攻击、防御和速度，有效时间10秒。效果2：【狼顾】：被动，每当危机来临之时，自动感知危机。等级越高，狼顾效果越好。不需要消耗杀戮值。”

经过刚才针对红蟒队的衔尾追杀，杜预提升了7点杀戮值——这说明至少有7个围攻他的红蟒队冒险者，被英国舰队赶出海底，一一杀死。他们的钥匙，也落入了杜预的空间。杜预在本世界获得的杀戮值，已经达到45点。

说明：气象之力是一个冒险者的本源之力，不同于技能，它很难被别人以任何形式封杀（但不绝对）。你可以理解它为独立于技能体系之外的另一个体系，且不占用技能栏位。

你可以消耗本世界获得的杀戮值，对气象两个效果进行升级。升级后的效果将更加恐怖。

杜预继续接到提示：“你杀死了杀死威尔的仇人巴博萨。完成了伊莉莎白的誓言任务。伊莉莎白对你的好感度突破100点，转换成恋爱值。”

最后，是一把巴博萨船长的钥匙。

杜预还未来得及打开这钥匙，便被痛哭的伊莉莎白扑倒在地，她泪流满面，失声痛哭：“你做到了。威尔。他替你报仇了！”

她拿起威尔为她铸造的那把剑，用力扔向大海，尖叫道：“威尔！你听到了吗？你的仇，我已经替你报了！从此我便不再亏欠你什么……”

杜预从后面，将伊莉莎白款款抱住，感受着美人胸前的波涛汹涌，将她揽入自己怀中。

杜预在空间经历了两个世界，心性也渐渐狂野起来。若是刚进入空间的那个宅男，多半会诚惶诚恐，唯恐诺林顿醒来后，醋性大发，找自己的麻烦。

先后失去了爱人威尔和父亲斯旺的伊莉莎白终于崩溃，转过身来，一边痛哭，一边痛吻杜预。

杜预毫不避嫌，捧住伊莉莎白的娇颜，尽情痛吻享受起来。

金发美人热情如火，渴龙取水般享受着杜预情人的爱抚和舌吻，两人痴缠在一起。

安杰丽卡咳嗽一声：“士兵们都在看着你们呢。没羞的丫头。”

伊莉莎白这才破涕为笑，却伏在杜预怀中，怎么又不肯出来。

杜预先后数次拯救她的性命，又先后帮她报了父亲斯旺的血仇和爱人威尔的大仇，她的一颗芳心，全部系在杜预身上。

这傲娇大胆的豪门千金，终于成为了杜预的女人。

杜预接到空间提示：“女主角之一，伊莉莎白·斯旺小姐对你的好感度超过100，转换成爱恋度。你成功俘获了她的芳心。她发誓永远追随你。你完成了任务二：奖励400点反派值。”

“你需要支付一笔反派值，作为兑换伊莉莎白的代价。根据伊莉莎白的实力和技能评价，你需要支付4000反派值。是/否？”

第64章 真实幸运外交专家！

杜预被吓了一跳！

要知道，上个世界宁中则兑换时，不过3000点！

从战斗中看，伊莉莎白对团队的帮助，别说跟宁中则比，就是跟仪琳比都远为不如。她的攻击防御，大致只比一个普通水兵相若。根本谈不上多大。

但杜预从获得伊莉莎白芳心的艰难，推断出一个问题。

这价钱一定是值得的，否则费这么大劲干吗？宁中则和仪琳，都让他非常满意。

他一咬牙，支付了4000点，还剩下1660点。

“伊莉莎白·斯旺加入你的团队。”

在属性面板上，可以看到伊莉莎白的属性：

伊莉莎白·斯旺：属性：力6，敏7，体7道0内0魅力20幸运20。拥有三个技能：1、真实幸运5级。作为穿梭于海盗中间，却毫发未伤的奇葩，伊莉莎白小姐最强悍之处，便在无所不在的幸运上。真实幸运让她在超强幸运基础上，再拥有10点的幸运优先级。2、外交专家5级。伊莉莎白小姐从小便表现出惊人的外交天赋，虽然她无意政界，但无数青年才俊依旧争先恐后拜倒石榴裙下。诺林顿和威尔·杰克便是其中之二。外交专家让她在魅力基础上，再拥有10点外交优先级。3、剑术：斯旺小姐会一点简单的剑术，虽然她的剑术老师从不许她提及自己的名字。

杜预看到那一串属性，顿时一阵眩晕。

别说跟宁中则比这六围，便是仪琳，也能碾压她啊。

难道是自己看走眼了？

既然战斗属性不是伊莉莎白小姐身价如此之高的原因，那么多半要落在她的辅助属性和技能上了。

伊莉莎白的幸运高达20！

魅力高达20！

【真实幸运】和【外交专家】两项属性，更是让她在本就强悍的属性基础上，成功判定各自+10！

这就是说，伊莉莎白擅长跟剧情人物打交道，拉关系。

想想这设定也不奇怪，伊莉莎白被劫持到黑珍珠上后，凭借一张利嘴和一份镇定，竟然糊里糊涂用巴雷法则，硬是混过了一路。到了第三部，拥有主角光环的伊莉莎白更是变本加厉，在害的啸风船毁人亡后，还将老奸巨猾的海盗王骗得心甘情愿退位让贤，将海盗王信物和舰队交给她。

更别说伊莉莎白小姐在情场的得意，一度，剧情主角三主角诺林顿、威尔·特纳和杰克船长，都心甘情愿成为她的裙下之臣，甘心供她驱使。

看来以后至少不必发愁交涉的人了。

伊莉莎白最大的价值，并非战斗，而是，辅助！

难怪身价如此之高。

杜预刚签下伊莉莎白，清点这次收获。

先是巴博萨的钥匙，杜预选择了使用。

一个比啸风死时更大的宝箱，出现在虚空中。

杜预看到伊莉莎白，心中一动，便要她将手伸进去，替自己抓宝物。

伊莉莎白拿出了第一样宝物，竟然是那瘦子的眼珠！

她吓得花容失色，杜预却大笑着接过这湿漉漉的玻璃眼珠。

正是巴博萨作为九大海盗王的信物！同时，这玩意也是一枚霸者之证！

“你获得了成吉思汗的鹰眼！成吉思汗在早年颠沛流离时，曾经在里海海边遇到过一个巫教萨满。她将这枚琉璃制成的黑魔球交给了日后的欧亚霸主，并传授给他驯雕之法。自此之后，弯弓射大雕的成吉思汗，将鹰眼装在大雕之上，便拥有了查敌机先、洞烛万里的隐蔽能力，帮助他成就了空前绝后的霸主之业。成吉思汗第二次西征归来，途经里海边，将这件宝物祭天恭敬送回了海中。此物象征着大陆与海权交织的里海霸主之位！”

“你再次获得一枚海盗王的信物。【七海之主】任务进度：2/9。你还需要收集7个海盗王信物，便可完成此任务。”

“提示，英国女王也在渴望寻找这些象征古老权威与至高海权的霸主之证。若你能放弃七海之主任务，每提交一枚，都可提升5000点贡献值。”

杜预满意得拍拍伊莉莎白的电臀，示意她继续为自己取出宝物。

伊莉莎白娇媚白了杜预一眼，再次使用她无与伦比的幸运。

这次弄出的，竟然是巴博萨那顶三角船长帽子。

“自由之风，DD级头盔。2点防御，佩戴者率领的战舰，速度提升10%，需要支付每小时1000生存点。”

这东西落入冒险者手中，一点用没有，但杜预拥有自己的舰队和战船，便毫不犹豫带上。

伊莉莎白再次尝试，终于拿出了一本杜预渴望已久的东西。

“【黑巫术残卷】（隐藏技能），巴博萨船长为了上位成功，从黑巫术高手黑胡子那里购买的巫术残卷。由于你的击杀贡献度为76.2%，这巫术秘籍只能保留巴博萨修炼上限的四分之三等级。可修炼到三级。”

“黑巫术残卷，是流行于加勒比海世界的一种邪恶法术。通过诅咒削弱敌人，巫毒娃娃便是其中最著名的法术。你可以习得三级一共六个巫术。占用一个技能栏位，你是否学习？”

杜预一直觉得，自己的前途，要在远程技能之上。

毒药+毒针+火枪，已经证明了它们的价值。

曲洋对自己说的天下武功，唯快不破，得到了证实。若杜预是一名近战冒险者，绝无可能在第2个世界便成功击杀巴博萨。

既然如此，在毒药的基础上，再学习一门诅咒功夫，便会产生良好的战术协同和神奇的化学反应。

“选择学习”杜预果断道。

“第一层技能解锁。”

这黑巫术正如狂风刀法，分为很多技能等级，每一层等级中，还有数个招式。这种技能在空间中，叫技能树，价值比普通只有一个的技能要高很多。因为它能产生更多的战术变化，同时深挖的潜力也更大，对于栏位受限的高手来说，具有更大的价值。刚才杜预查询过，这黑巫术技能书，即使只有三级，要卖到空间中，至少一万生存点起步。

但这东西既然好，杜预怎么可能自己不学？

他的第七个栏位中，出现了黑巫术技能标示。

黑巫术第一层：“【巫毒诅咒】：敌人防御力下降10%，等级1。【巫毒减速】：敌人速度下降10%，等级1。【巫毒无力】：敌人防御力下降10%，等级1。技能使用耗费10点道术值，或者100生存点购买一个巫毒娃娃。”

道术值，杜预没有，那是道士或法师们最重要的属性，仪琳的主属性就是道术。好在空间给了一条活路，可以用100生存点作为交换，使用一次。

每提升黑巫术整体一层，上一层技能等级自动升一级。

要提升技能等级，杜预查询的结果，还是熟练度。

空间中，即使一个新人拥有大量资源，也别想一口吃个胖子成为绝世高手，必须一步一个脚印，付出无数心血汗水，靠熟练度将技能等级提上去。

生存点只能买装备和武器，却无法提升技能等级。

杜预的反派值，可以提升美女们的技能等级，用在自己身上好使不？

他尝试了一下，惊喜地发现，居然可以！

空间提示：“你使用空间中唯一的少数货币反派值，兑换普通技能等级，你确定如此？”

杜预想了想，还是放弃了。

技能等级低时，依靠锻炼，一样可以升级。

伊莉莎白继续给杜预卖命，第四件宝物，是一颗宝珠。

【巴博萨的灵魂珠】：“这上面蕴含着巴博萨不屈的强者灵魂。只有实力达到一定等级才能凝结而出。”

没有其他任何说明。

杜预被它弄糊涂了，看来只有到了空间，才能弄清楚到底怎么用这灵魂珠。

伊莉莎白再去摸，箱子却渐渐消失了。

巴博萨的财宝，被杜预掠夺完了。

杜预的手中，还有海战杀白虎队和刚才反伏击杀红蟒队的数十把血腥钥匙！

他索性将这些血腥钥匙直接打开。反正击杀贡献度不足，冒险者只能产出自身20%的财富。好在有团战上升奖励20%设定，才让这些钥匙有些价值。

结果，这些血腥钥匙果然水的很，大约是杜预并未参与击杀的缘故。居然只出现了一大堆的各种药水，值得一提的有以下几个：

一名火枪手，产出了一张提升【手枪精通掌握】1个等级的卷轴，最高不能超过4级。杜预想了想，还是收了起来，等到火枪技能三级再用。

一名力量型近战者，居然凝结出一枚【熊之力量】的药丸，上面有他10%的力量，可以直接加到杜预的属性上。杜预很幸运地获得了2点力量。

更多的冒险者，却爆出了大堆的D级武器或护具，一共12件。都不是杜预想要的，只能丢到空间卖垃圾或者交割给拍卖会。

此外，杜预得到了“千年玄铁”3份，“火凤凰之羽”1份，“火母玄铜”1份。

第65章 打脸高帅富！

这些莫名其妙的东西，很快便被鉴定出来，都是血腥荒野上出产的材料，可以打造武器或护具。

难怪大家对血腥荒野如此看重，这些珍贵的材料，用来打造武器防具，确实可以改变一个冒险者的实力。杜预的千年火鳌胸甲，便不止一次救了他。

杜预看着空间几乎装不下的大堆东西，哭笑不得。索性将带不走的D级武器装备，以100生存点价格，处理给空间商店。

要怪只能怪他的空间太小。

杰克船长大叫：“嗨，你好像忘记了什么？说好的黑珍珠号呢？”

杜预笑嘻嘻道：“我自然会履行对你的承诺，但不是现在，因为我要向英国人表功。但之后，你会得到这美人的。”

杰克挑眉道：“但愿你能遵守承诺，因为欺骗杰克船长的后果是很严重的。”

杜预笑笑：“那我帮你夺回黑珍珠号的酬劳呢？”

杰克船长大叫：“我已经给了你指南针！那是无价之宝。”

杜预摇头道：“那只是预付款。”

他明摆出一幅“不给好处就赖账”的无赖嘴脸，杰克船长气得浑身发抖，却拿杜预没办法，低吼道：“你还要什么？贪婪的人，心脏会被鲨鱼吃掉。”

杜预才不管那么多，下次进入加勒比还不知道什么时候，不趁此机会敲诈杰克更待何时？他嘻嘻一笑：“我要的不过分。你手中有加勒比海的霸者之证吧？”

“什么是霸者之证？”杰克一愣。

杜预咳嗽一声，心说说漏嘴了，改口道：“是海盗王的信物。”

“原来是那个”杰克恍然大悟，面露微笑，猛然摇头：“当然不行！”

他手捏兰花指，口若悬河，滔滔不绝：“那是父亲传给我，宝贵的信物，是我参与海盗王会议，投上神圣一票的凭证。没了这东西，我还怎么做加勒比海的主人。以朗姆酒和海神的名义，我发过誓除非自己死掉，否则别想……这是什么？”

他的目光被杜预手中的一张纸吸引。

杜预哈哈一笑：“你见过这东西啊。在铁锚和水手赌场。”

杰克的心脏开始砰砰直跳。

他当然知道这是杜预绘制的航海地图（当然，跟诺林顿的版本一样是残废版）。

这航海地图的功力，在杜预消灭啸风、击杀巴博萨的海战中，已经得到充分验证。杰克试图渔翁得利，始终在一旁冷眼旁观，对杜预的海战威力洞若观火。

既然一个菜鸟，都可以凭借地图优势，打得两个海盗王败亡饮恨，折戟沉沙，自己得到这地图后，岂不很快便要称霸加勒比海？

杜预微笑道：“一个毫无意义的信物，换取加勒比海实际的霸权。孰轻孰重，杰克船长你是聪明人，不需要我提醒……”

杰克眼珠一转：“你要知道没有了那东西，我怎么参加海盗王会议……这个这个，你需要再出个更好价钱？”

杜预放声大笑：“都说杰克有统御七海的雄心，我看言过其实！”

杰克船长一脸怒容：“这话怎么说？”

杜预睥睨着远处的大海：“你拥有了地图，又拿回了黑珍珠号，大可以在加勒比海，将其他6大海盗王一一消灭！到时候，你自己就是海盗世界的最高首领！还需要参加个屁海盗王会议！实不相瞒，我很快要返回自己的遥远国度，否则一年之后，我凭着这地图已经统治了海盗帝国，还卖给你？”

杰克长嘘一口气，兰花指一竖：“那么成交！”

他拿出了一块石板，扔给杜预。

“你获得了加勒比海的霸者之证——羽蛇石板！这枚不明材质的板子，代表了一度控制加勒比海世界的超级帝国——印加帝国的辉煌。从崔凡华纳二世开始，每当满月时，它会被印加大祭司，郑重在羽蛇神像前宣读。羽蛇神复活并吞下祭品——数以千计的牺牲奴隶后，一年一度的印加复活节才能正式开始。虽然印加帝国陨落在历史的尘埃中，但这见证了印加辉煌的羽蛇石板，成为加勒比海的霸者之证。”

杜预将地图交给杰克。他之所以将这地图到处卖，一方面固然是离开这世界之前，要将利益最大化。另一方面，却是为了……平衡！

诺林顿代表的英国势力，已经拿到了这份地图，若海盗们手中没有，则双方的实力天平，就会严重向皇家海军倾斜。没准下次杜预进入世界时，海盗们已经被打压得式微了。

杜预作为冒险者，要在剧情世界捞好处，一定要保持剧情的基本平衡！否则剧情大幅改变后，皇家海军独大，他绝对没有好处。

虽然海盗们一盘散沙，杰克拿到这海图后，只会敝帚自珍，但一旦皇家海军过于强势，海盗们自然会联合起来，那时双方的地图信息，便对称了。

只可惜杜预是皇家海军一方，此刻无法进入沉船之城，将地图大肆卖给各大海盗王，不过以一张残废假地图，能通吃英国人和杰克船长，凑齐三个七海之主信物，已经捞够了本钱。

这版本地图上，非但很多关键的信息没有标注出来，而且杜预刻意留下了一些后门错误。这些错误很细微，平时绝对难以发现，但一旦杜预与诺林顿和杰克兵戎相见，失之毫厘谬以千里，到时候便有他们的苦头吃。

从卖避水丸到卖地图，与其说杜预是个战士，不如说他是个真正的冒险者，兼职商人。

此刻，追杀冒险者的逐条战船，纷纷返回。整个海面上，到处都是飘扬的英国海军狮旗和水手们欢声笑语。

整条英国舰队，都在仰望着杜预！

虽然诺林顿才是这只舰队的司令，但杜预统帅着舰队，先杀啸风，再灭巴博萨，短短时间内，将两只海盗王势力，消灭完毕。停泊在舰队后面的女皇号和黑珍珠号，便是这一辉煌的见证。这两艘臭名昭著的海盗旗舰开回伦敦后，女王自然会颁下大笔奖赏！

此刻军队的荣誉感甚浓，顿时一片山呼赞美上校声。

在众人的崇拜赞美中，杜预回身，揽过伊丽莎白的纤腰，捧起美人的娇颜，深深吻了下去！

“住手！”诺林顿气急败坏的声音，在杜预的身后响起！

杜预微微一笑，终于到了情敌相见的时刻了啊。

他要夺取伊丽莎白，一定要过诺林顿这一关！

若是没有气象升级的杜预，说不定会摄于诺林顿的权势，选择低调或者隐忍。

但随着计划的一步步顺利进行，杜预的心中，那狷狂孤傲，已经充满了内心！

谁都别想阻止我！

我要纵横天下，随性而行！

这伊丽莎白既然人如此美貌性感，又有真实幸运和外交专家这种逆天技能，我怎能拱手将她给你？

即使你是这世界炙手可热、权势滔天的诺林顿！

诺林顿脸色铁青，不知道是因为刚刚从毒药中恢复，还是看到军队美人都归杜预所有气得。

他疾步冲来，一把抓起杜预的领子，怒喝道：“你……你怎么敢？”

杜预微微躬身：“诺林顿准将，我按照你的命令，已经杀死了啸风和巴博萨，俘获了黑珍珠号。请查验。”

诺林顿愤怒吼道：“我问的是你怎么敢碰我的未婚妻！”

杜预冷然道：“诺林顿准将，爱情面前人人平等。伊丽莎白小姐倾心于我，我当然可以将她收下。不过夺人之美，不好意思了，呵呵！”

诺林顿转向伊丽莎白。

伊丽莎白决然投入杜预怀中，美眸清冽地瞥了诺林顿一眼：“我的父亲之仇，是他报的，威尔之仇，是他报的，就连我本人，也至少4次被他所救。我爱上他了。对不起，诺林顿。”

诺林顿如遭雷劈，恶狠狠地转过头去，瞪着杜预，从牙缝中挤出几个字：“好！很好！我宣布，从今天开始，剥夺你的代司令职务，给我调去守卫监狱。哈哈，还不服从命令，上校！”

他刻意突出最后的上校二字，显然对杜预妒恨之意，难以自制，语气中全是妒恨的嘲讽！

杜预微微一笑，手心一摊开，那三件霸者之证，便出现在众人面前！

明朝的夜光杯！

成吉思汗的鹰眼！

羽蛇神的石板！

这东西一落入诺林顿的眼中，他惊呼一声，脸色大变：“你竟然里通海盗，试图篡夺我们皇家海军，来人将他……”

杜预却不等他说完，立即选择了将霸者之证献给英国女王！

一阵光芒闪过，这三枚霸者之证，便消失在杜预的手中。

杜预脸色坚毅，目光炯炯，振臂高呼：“一切荣光，归于吾皇！七海之主，终归女王！”

英国海军虽然摄于诺林顿的权威，但杜预给他们留下的印象实在太深，立即便有人跟着振臂高呼：“女王万岁！女王万岁！”

只有杜预才看的清楚，每颗海盗王的信物消失后，他的属性面板中关系栏目便跳动一次！

献上一颗海盗王的霸者之证，便暴增5000贡献值！

三颗信物献给女王后，他在英国阵营中的贡献度，已经暴增到了25650点！

第66章 上位抽脸夺美女！

他刻意突出最后的上校二字，显然对杜预妒恨之意，难以自制，语气中全是妒恨的嘲讽！

杜预微微一笑，手心一摊开，那三件霸者之证，便出现在众人面前！

明朝的夜光杯！

成吉思汗的鹰眼！

羽蛇神的石板！

这东西一落入诺林顿的眼中，他惊呼一声，脸色大变：“你竟然里通海盗，试图篡夺我们皇家海军，来人将他……”

杜预却不等他说完，立即选择了将霸者之证献给英国女王！

一阵光芒闪过，这三枚霸者之证，便消失在杜预的手中。

杜预脸色坚毅，目光炯炯，振臂高呼：“一切荣光，归于吾皇！七海之主，终归女王！”

英国海军虽然摄于诺林顿的权威，但杜预给他们留下的印象实在太深，立即便有人跟着振臂高呼：“女王万岁！女王万岁！”

只有杜预才看的清楚，每颗海盗王的信物消失后，他的属性面板中关系栏目便跳动一次！

献上一颗海盗王的霸者之证，便暴增5000贡献值！

三颗信物献给女王后，他在英国阵营中的贡献度，已经暴增到了25650点！

他立即得到了空间提示：“你在英国势力中的贡献度，超过了20000点，你获得了晋升准将的资格！”

“你成功晋升英国海军准将！”

杜预之所以要牺牲掉三枚霸者之证，换取看起来不明一文的英国海军准将之位，看似短视，实则……明智！

诺林顿的虎视眈眈，马上就要因情杀人，当然是一个考虑因素。

但更别忘了，杜预在这个世界，彻底得罪了白虎队和红蟒队！

两个冒险者队伍死在他手中的人命，加在一起，简直血海深仇！

不信？杜预手中还捏住血淋淋的30多把血腥钥匙！

阿福、熊瞎子、四喜、老六、小卷、浪球、魔人、海獭、狗娃，腹黑男，猪血旺，小阿宝……

更不要说他还拿走了两个团队大佬们志在必得的宝物——杰克斯派若的指南针！

如果说白虎和狗哥之前，一直在忙着狗咬狗，现在他们共同的敌人只有一个！

那就是杜预！

只要杜预不离开这个世界，针对杜预的袭杀，便会一波接着一波。

之前两波围攻，杜预能撑下来，唯一的依靠，便是英国军队和舰队！

也就是他的舰队司令地位！

若非借助英国人的剧情势力，杜预的尸体早就不知道腐烂在哪里。

既然如此，杜预为了生存考虑，绝不能失去这支军队的指挥权！

他一口气献上这三枚海洋霸者之证，便是要越过有诺林顿，向英国最高统治者女王陛下，证明自己的价值！

诺林顿剿匪这么久，不过杀了小猫三两只，而我杜预接手舰队不过几天，便宰了啸风，宰了巴博萨，拿到了三枚霸者之证！仿佛一本新人新书，在某点刚更新了1章，便好评如潮，10万收藏，百万订阅！

英国急于获得全世界的海权，绝对不会错过这种人才！

果然，杜预立即接到了空间的提示。

“你献给英国女王的三枚霸者之证，令女王非常满意。”

“由于你的贡献度25650点，超过了诺林顿的25310点，你获得了取代诺林顿，驻跸皇家港，指挥这支英国舰队的资格！”

诺林顿看着杜预平静的脸，伊丽莎白则紧张地看着杜预，仿佛杜预能决定他们的命运。

伊丽莎白凑到杜预的面前，低声道：“若是诺林顿对你不利，不妨先忍耐下来。我家在伦敦还有一些关系，我尝试联系他们，咱们回英国去避避风头。”

杜预心中一丝感动。

这伊丽莎白虽然是千金大小姐，但她重情重义，即使面对自己与诺林顿表象的下风，也坚定站在自己一旁。他拍拍伊丽莎白的美臀，微笑示意。

整个舰队，都在屏息凝气，看着杜预和诺林顿。

谁能想到，杜预一个新人，竟然可以在这么短时间内，挑战一代军神诺林顿准将的权威？

一只军用信鸽扑啦啦飞到了杜预肩膀。

杜预懒洋洋地将信鸽的信交给伊丽莎白。

伊丽莎白半信半疑地打开信笺，上面触目惊心的烫金字体和皇家印玺，看得她眼眸发烫，紧张不已。

不会是要授权诺林顿，处置杜预吧？

想起要跟杜预分离，伊丽莎白泪水就噙满美眸。

但她越看越是惊讶，小嘴越长越大，最终忍不住大声宣读起来：“这是海军大臣杰德公爵的正式任命信函！任命杜预上校为……我们皇家港防务总管、军队统帅、加勒比海舰队司令！我的上帝！”

她热情如火地投入杜预怀中，献上了香吻！

整只舰队，在拦截号、勇气号等忠心骨干舰的带领下，齐声高呼杜预的名字，欢庆杜预上位成功。

伊丽莎白伏在杜预怀中，红潮未退，兴奋地将命令递给斯科特。

斯科特确认无误，命令便一层层传达下去。

杜预任命斯科特为勇气号舰长，提拔拦截号二副克劳奇为拦截号船长，正式接管了整支舰队。

三枚霸者之证，也许未来可能换取某个飘渺的利益——比如杜预通过海盗大会成为海盗王，但跟杜预手中掌握这20多艘最强的战舰相比，也是相形见绌！

一盘散沙的海盗，终究无法跟军纪严明、如臂使指的皇家海军相比，即使海盗个人战力更高，杜预也更倾向选择肯服从命令听指挥的部队！

诺林顿看完命令书，上面写着让他返回伦敦另有任命。字里行间，诺林顿知道伦敦方面，对自己这次被海盗毒倒，险些导致舰队全灭，非常不满，回去之后，多半要面临质询和诘难。

他眼中闪过一丝妒恨，特别是看到伊丽莎白忘情地扑入杜预怀中，两人当面激吻，杜预还将手伸入伊丽莎白内衣中的场面，顿时眼睛红了！

杜预一面痛吻着伊丽莎白，一面冷眼嘲讽着诺林顿。

他的周围，斯科特、克劳奇等人虎视眈眈，全副武装，等待着杜预的命令。

杜预一上台，便大力提拔他们。若是被诺林顿一系反扑成功，第一个倒霉的也是他们。所以他们比杜预还心急。

诺林顿果然上当了，夺位之仇、夺妻之恨、当众之辱，果然让他失去了理智，他陡然拔出长剑！

杜预心中冷道：“傻瓜，就等你这时候呢！”

诺林顿既然跟他因夺位和女人结仇，杜预怎么肯让他回到伦敦东山再起？

凡是可能造成威胁的敌人，都要统统打倒，再重重踩上一只脚，让他永世不得翻身。

几十条火枪同时对准诺林顿，斯科特大声宣布：“诺林顿爵士（因诺林顿被解除了军队职务，只能称他爵位）！由于你在军队中拔出武器，威胁长官，我们只能按照军法将你囚禁，请放下武器。”

诺林顿恨恨长叹一声，在众人的威胁下，放下了武器。杜预示意将他带下去，好好囚禁起来。

这次冲动，足以让霉运连连的诺林顿雪上加霜。至少在一段时间内，他是别想东山再起了。

之所以不杀诺林顿，不是杜预心慈手软。这里天高皇帝远，真的制造一场海难、海盗之类意外，倒也不怕伦敦来查。但……悲剧的任务一保护诺林顿啊。所以诺林顿只能囚，不能杀。

斯科特凑近杜预：“要不要在狱中给诺林顿准备点惊喜？”

杜预呵呵一笑，将另一包七步断肠散交给斯科特，后者了然点头。

杜预一回头，看到伪装成英军的吉布森先生使劲挤眉弄眼，便知道杰克船长等着急了。

他低声对斯科特说：“另外，找几个行家，在黑珍珠号的龙骨和要害上，给我动些手脚。这艘船绝对不能太快。”

斯科特嘿嘿一笑，下去办事。

舰队随即返航。

在勇气号宽大的舰长室，有一面180度的观景大窗户。杜预站在窗口，看着浩浩荡荡的英军舰队，志得意满地搂着波斯猫般坐在他腰间的伊丽莎白，手伸进了总督千金的裙子里。

伊丽莎白面色酡红，如痴如醉，浑身着火一般，颤栗在杜预的怀中。其实她的个性很保守，但杜预为了提升她的实力，好练习【黄帝内经】，拿出了一颗九霄云外丸。伊丽莎白毫不犹豫服了下去。按照她的说法，既然已经发誓成为杜预的女人，怎么样安排都是杜预决定。

杜预轻轻解开伊丽莎白的鲸骨裙，挣脱了束缚的两团雪白，顿时活泼泼蹦跳出来，很快便露出一身火爆修长的曼妙胴体。

1米7的胴体，却有两条超过1米的长腿，细腻的皮肤，既有英格兰豪门大小姐的白皙细腻，又有加勒比海滩的热情气息，熟透的桃子，纤细的腰肢，挺翘的肥圆，浑圆的大腿，金发碧眼的美人，赤果果地手捂妙处，如同一头美丽的天鹅，站在杜预面前。

杜预细细欣赏着，赞叹着：“人如其名，不愧天鹅之名。（SWAN有天鹅之意）”

伊丽莎白羞得满脸通红。她虽然胆大火辣，但依旧是处子之身，从未在男人面前如此赤裸。

杜预一指床上，那里有一身精心准备的白丝情趣。款式当然是领先这个时代数百年的最新款。

伊丽莎白娇媚白了杜预一眼，款款扭着电臀长腿，走了过去，拿起情趣，顿时面红耳赤，紧咬珍珠贝齿道：“我早就知道你接近我，不怀好意。”

杜预欣赏着她维纳斯般的背影，关注那摇曳生姿的臀腿曲线，微微一笑。

伊丽莎白含羞带怯地换上了这内衣。看她低垂臻首，抬腿弯腰，春弯雪殷的美景，看她一点点穿丝，白丝，丁字，杜预感慨道：“果然，这内衣最趁的，还是身材火爆的金发尤物啊。”

伊丽莎白转过身来，一身超薄的白丝情趣，更加显得她诱惑无比。她如圣洁的天使天鹅，又如诱人的魔女雌豹，长腿交错，波涛摇曳，猫步细细，金发漂荡，款款而来。

杜预欣赏了一番，便将她缓缓按下。

伊丽莎白娇媚地白了杜预一眼，终于跪在了杜预面前，低下美丽的金发臻首……

杜预发出了一声满足的叹息。

看着前面波涛平静的加勒比海，环视周围杀气腾腾的英国主力舰队，看着身后俘获的黑珍珠号和女皇号，品味着加勒比最漂亮、最诱人的千金尤物销魂服侍，杜预的心中，只有一个念头。

醒握天下权，醉卧美人膝！

大丈夫，当横行天下！

九霄云外丸的药力渐渐发作，杜预膝下的金发波斯猫尤物，眼殇迷离，鼻息咻咻，愈发狂野。

杜预再也忍耐不住，将吃吃娇笑的伊丽莎白·斯旺抱了起来，走向大床……

直到1个半小时后，一切云收雨住，美人几波潮起潮落，早已欲仙欲死地沉睡过去。

杜预将一根玉臂从胸前拿开，穿上睡衣，走到门前。

斯科特和克劳奇毕恭毕敬站在门口：“您交代的事情，都办妥了。”

过去一个半小时内，发生了几件大事。

一是黑珍珠号几处关键的龙骨和要害被破坏，速度和性能大减。

二是黑珍珠号被一伙不明身份的劫匪劫走，并将看守的兵将扔下大海，据说头目叫杰克·斯派若。

“头，我不明白，您为何要放杰克和黑珍珠号走？”斯科特认真道：“若能将他一起击杀，送到伦敦去，您的功劳岂不更大？”

“杰克·斯派若没那么容易对付”杜预摇摇头：“再说，斯科特先生，请回答我，我们是什么人？”

“英国皇家海军！”他立正道。

“我们的职责是什么？”

“消灭海盗！”

“若是海盗消灭完了呢？”

“额……”

“一句话，狡兔死良狗烹，飞鸟尽良弓藏。”杜预慨然道：“若我们真那么高效，短时间杀光了所有的海盗王。伦敦岂会将皇家港和加勒比海这块肥肉，留给你我这种人？说不定有多少皇家贵族子弟，等着来抢呢。我们是猫，既要灭鼠立功，又不能竭泽而渔。好好学学吧。”

第67章 白衣少女的警告

他拍拍斯科特的胸脯，后者一脸崇拜，啪地立正，却看到杜预走回大床去，将两条浑圆迷人修长的白丝大腿高高架在肩膀上，从柔软大床上，抱出一团火辣无比、瘫软如泥的尤物美肉，正是前任舰队司令诺林顿准将的未婚妻、前任总督斯旺的千金、加勒比海最迷人的伊丽莎白小姐。两人不敢再看，关上门时，听到里面伊丽莎白小姐令人骨软筋酥的哼吟声：“亲爱的饶命……我真的……不行了……好棒……”

后面就是啪啪啪了。

两人对视一眼，无奈挑挑眉，捂住要害，传令去了。

杜预满意地看着伊丽莎白再次尖叫痉挛起来，刚才几次激情后，他发现许久未有突破的【轩辕采补法】，竟然又获得了一点宝贵的内力，使内力达到了7点！且轩辕采补法，竟然突破了第二层境界，达到了第三层！

达到第三层并没有更多的解说，只是告诉杜预采补的效率更高，且可以越级采补。

看起来，要跟更多拥有实力的女主角双修采补，才能刺激这轩辕采补法不断进化。

唉，这真不是我的本意，谁让轩辕采补法如此荒谬呢？

装逼的杜预，一边爱恋看着在他怀里痉挛不断，美臀筛糠的伊丽莎白最迷醉的表情，一边托住美人的翘臀，架起美腿，奋起练功。

别忘了，周围还有白虎队和红蟒队，一定要勤奋才行！

整个船长室，都充斥了刻苦练功的坚挺撞击和美人尤物的求饶尖叫。

回到了皇家港，杜预抱着一脸娇嗔的伊丽莎白，惊讶地看到，斯旺总督居然没死，笑眯眯站在欢迎的人群中！

伊丽莎白激动地扑入父亲怀抱。

斯旺总督感慨，原来，魔人一开始想杀他变成他模样，却禁不住斯旺总督许以重利、各处藏宝的忽悠，最终将他囚禁在一处隐蔽地方，准备索取巨额赎金再杀。没想到魔人一死，他竟然逃了出来。

斯旺看着依偎在杜预怀里，一脸幸福小鸟依人的伊丽莎白，长叹一声：“恭喜你成为驻跸皇家港的准将。我作为总督和父亲，欢迎你！”

杜预挑挑眉：“我们翁婿联手，一军一政，便可将皇家港和加勒比海，控制在自己的脚下！”

斯旺总督低低一笑：“那是当然。”

一老一小两个狐狸，阴笑起来。

杜预命人架过奄奄一息的诺林顿：“诺林顿爵士突然发疯了，要刺杀我。”

斯旺总督对于落水狗，总是无情的，冷笑道：“我会将这里发生的一切，如实向皇家和女王报告。相信女王会给这个疯子一个好归宿。”

诺林顿大骂，却被投入了监狱。

杜预走进了豪奢无比、守卫森严的准将府邸，伊丽莎白也小鸟依人挽着他搬进来，俨然是幸福新婚小妻子。

夜色渐暮。

杜预站在落地窗前，凝望着远处开始涨潮的加勒比海。

一枪顶在他后脑上，安杰丽卡的声音在背后响起：“最近你享用娇妻，掌握大权，早已将我忘到背后了吧？”

杜预反手敏捷的将一身女仆打扮的安杰丽卡扑倒在地毯上：“原来这两天你一直在偷窥我。难怪我找不到你。”

安杰丽卡被他一抱，顿时酥软，想起这两日，杜预享用伊丽莎白时的花样百出、旖旎荒唐，便眼眸荡漾，却倔强道：“没有救出我的父亲黑胡子前，谁也休想碰我！”

杜预点点头：“我发誓一定助你救出黑胡子。但不是现在。我现在表面看起来，一切顺利，夺权上位，但暗中潜伏的强大势力，无时不刻在算计我的性命。”

安杰丽卡点点头，爬起来深深吻了一下杜预：“我相信你。别让我等太久。”

她消失在窗外。

杜预看着那美丽的倩影，叹息一声。

“似乎你忙着处处留情呢”一清洌女声在背后响起：“知不知道大难临头？”

杜预眼波一闪，一个急速侧闪，四枚毒针便激射而出！

但原地没有人！

杜预抬头一看，一个鬼魅般的白色魅影，已经跳到了自己面前，雪亮的长剑架在脖子上！

这……

杜预的速度，可是足足50点啊。

这白色身影的速度，还在杜预之上！

是冒险者！

高手！

一道月光渐渐从树梢升起，转过窗户，照在这白衣女人的脸上。

杜预暗暗吃惊。

竟然是那新手剧情便认识的白衣少年！

此刻她白裙飘飘，月华之下，清丽不可方物，犹如凌波仙子，却是女扮男装！

“双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”杜预笑道：“好易容术！”

白衣女孩微微冷笑：“你这世界好大事业！从一个炮灰卧底干起，借助红蟒队的势，混入皇家港，先卖避水丸，再杀白虎队的熊瞎子，诛杀阿福，得到诺林顿信任，混成船长，击杀啸风，重创海盗联军，宰了30多冒险者，又杀了巴博萨，囚禁诺林顿，自己坐上了皇家港的最高权力位置，还占有了伊丽莎白！貌似她的男友威尔都被你害死了吧？好心机。”

杜预面色坦然：“我是一个好人。”

白衣女孩被他的厚脸皮噎得无语，淡然道：“可惜，你这一切，注定转眼成空。”

“因为你玩弄了白虎队和红蟒队，两只队伍，已经联合起来，今夜，便要潜入准将府，将你宰了！”她明澈的美眸中，带有一丝嘲讽戏谑。

“哦，我知道了”杜预更是淡然，仿佛听到要来的不是两支多达50多人超级强队，而是一群约好开派对的朋友。

“你不怕死？”少女一怔。

“来的人都是给我送钥匙的，我何必害怕？”杜预一努嘴。

少女从大落地窗看去，在郁郁葱葱的椰子树林中，影影绰绰可以看到，很多英国士兵正在埋伏。

“天真！”白衣少女冷冷一句：“你自己也是冒险者，平心而论，这些英军算是精锐，但要在夜间的陆地上，阻止50多冒险者的入侵，你觉得能靠得住吗？更别说红蟒队和白虎队还得到大佬们的道具！”

杜预长嘘一口气，笑嘻嘻道：“那你有什么好办法？”

少女昂首道：“我要你交出杰克船长的指南针，便可以给你一条明路。”

杜预一指大门：“出门左走，是药房，请把门带上不送！”

少女脸色转冷：“你真不肯交出来？”

杜预一笑：“若非你是女人，现在已经死了。”

“是吗？我很怀疑”少女冁然一笑，突然鬼魅般闪过。

杜预的速度已经很快，但他骇然发现，这女孩的速度，依旧凌驾在自己之上！

少女的匕首，逼在杜预的胸前。

杜预与少女四目相对，突然道：“你根本不是什么新人，为何要跟我们一起进入新手剧情？你怎么办到的？”

少女嫣然一笑：“恭喜你，通过了考验。”

杜预一愣。

“果然是唯一的反派属性！”少女退后两步：“不过，你要小心！朝廷已经注意到天象异常了。你除了要面对红蟒和白虎等强队追杀，将面对朝廷的围剿。我给你一个忠告，绝对，将你的身份深深隐藏起来！”

她明澈的美眸看着杜预，一步步退向黑暗中……

杜预再看时，她已经消失了。

伊丽莎白洗澡出来，一身火辣魅惑的豹纹情趣，将她曼妙丰满的美胴勾勒地更加诱人。不过杜预传达的命令，却是紧急撤退。

杜预一直担心的，便只有白虎队和红蟒队！

这两支志在必得的冒险者队伍，无论是强攻还是暗杀，都足以对他形成致命威胁。

他目前一直没有等到回归的选项提示，说明空间要他再坚持一段时间。

唯一没有完成的任务一，是保护诺林顿。但没有提示说要保护多久。

想必红蟒白虎那边的三个任务，必然有失败期限。自己与他们任务冲突，想必撑到那时，一定可以解脱。

杜预不知道，他固然是惊心动魄，白虎队和红蟒队，更是胆寒不已。

要知道，每个任务失败，都要扣除一定的生存点！

三个任务加在一起，要扣除3000生存点。

买命钱，听起来不多是吧？

对于一个任务世界，只能存下1-2千生存点的苦逼穷吊平民窟冒险者来说，3千买命钱，真是不要太贵！

队伍可以垫付？

要知道，一个队伍，足足有30多人！

这就是9万多生存点啊！

更坑爹的是，为了买杜预的避水丸，貌似两个团队都被杜预狠狠宰了一把，现金流不足……

现在就是当裤子当装备，空间都不会认，因为空间要的只是生存点！

也就是说，若不能完成任务，就是想拿钱买命，这两个悲催的队伍，都凑不出买命钱来！

他们只能跟杜预拼命！

击杀诺灵顿！烧毁英军战舰！

而且杜预估计错了一点。到了目前他都无法回归空间，并非空间的错误，而是……

白虎队手中，有一枚大佬们给予的特殊道具，可以强制将任务失败时间，拖后48小时！

两只队伍任务相同，总算是多了48小时的时间。

夜色下的皇家港，静谧美好，海风吹拂着椰子树，发出哗哗声响。

但椰子树丛中，十几个敏捷如豹、神色阴狠的冒险者，正在穿梭！

第68章 团战杀戮奖励！

他们潜入皇家港，唯一的目标，就是杀死杜预和诺林顿！

完成任务。

“妈的，一个新人而已，居然搞风搞雨，将我们搞的这么狼狈。你们红蟒队都是吃屎长大的，看不出这小子脑后有反骨？”

“我擦，听说人是从你们白虎队逃过来的，是不是你们故意的？”

“我们故意的？明明是你们红蟒老大越界捞过来，硬把人从我们的处决台上抢走好不好？”另一白虎队的愤愤不平。

“都别叫了！现在是内讧吵架的时候吗？”白虎威严的声音响起：“花狗，咱们现在是一条绳上的蚂蚱。若是大佬们的任务有失，或者你我完不成任务，都是死路一条。”

狗哥的声音传来：“我也是被那混蛋骗了！看似一副忠厚模样，谁能想到他如此疯狂？要跟我们两个团队对着干！这次不杀他，誓不为人！我们还有多长时间？”

“不到2天，妈的。搞不死他和诺林顿，我们就完了！”白虎大骂道：“这次一定要成！”

“坏了！狗哥，白虎哥！”一名冒险者惊慌失措的声音传来：“我们进入了准将府邸，杀了几个仆人，却发现那小子带着伊丽莎白和诺林顿，还有斯旺总督，都不见了！”

“港口那边有动静！”另一名冒险者大叫：“英国佬的舰队开了。”

“什么？”狗哥和白虎同时惊愕，看向外海。

银色的外海上，英国皇家舰队20多艘战船，徐徐开启。

杜预考虑的结果，是在陆上，不管如何防御，对阵白虎和红蟒，他都只有死路一条。

只有在海上。

皇家舰队的威力，才能发挥到极致。

海战中，冒险者们对抗舰队，只有死路一条！

看着伊丽莎白担忧的眼神，杜预哈哈一笑，安抚揉揉她的金发，便抱起来走向大床。

何以解忧，唯有美人。

他要借此机会，将红蟒队和白虎队，逼入绝境。

白虎和狗哥看到扬帆远航的皇家舰队，顿时气得七窍生烟。

杜预如何知道他们今晚偷袭？

“现在最重要的问题”白虎阴沉着脸道：“就是我们该怎么办？这60多条人命，难道都活生生被这小子逼死？”

“要说大家当装备，以处理价格卖个空间，倒也勉强能凑够这笔抹杀罚金。”狗哥撮着牙花子，叹息道：“但咱们两只强队气势汹汹而来，光着屁股回去，这让别的区冒险队伍听说了不笑掉大牙？”

“总比死了好”白虎道：“还有，任务怎么办？”

“任务，只能靠暗杀了。”狗哥苦笑道：“这小子吃准我们海战打不过英国佬，跑到海上，我们只能认栽了。”

“没机会的。”白虎恨得直咬牙：“要么我们一起冲上去，强杀他。要么就干脆放弃，利用这两天，在皇家港做一做任务，凑凑罚金。”

顿时60多冒险者各说各的。

大部分核心分子，手头宽裕，并不差这3000生存点赎命钱，便对强攻英国舰队计划不以为然——两次海战，死了那么多人，他们已经被打怕了。

但对于被圈养的新人苦逼来说，剥光他们也不值3000生存点——装备卖给空间价格低得令人发指。只能拼死一战。

这一场争吵下来，白虎和红蟒队，竟然分裂了。

凑不齐赎金的新人，组成暗杀队伍，冲向海滩。

富裕的核心们，则冲向了富庶的皇家港，去做各种分支任务。

狗哥和白虎，最终选择了……放弃。

他们也对杜预指挥的舰队那无坚不摧的炮火和神准的步枪齐射，感到犯怵。

狗哥更是清楚，杜预手中，还有针对服用避水丸的侦测道具！

这些苦逼上去，只是送死而已。

果然，到了天明，跟随暗杀队行动的一名资深者返回，一声枪伤，苦笑一声：“都死光了”便昏死过去。

这一夜，杜预拿到了12点杀戮值，加上之前的40点，达到了52点杀戮值——一个恐怖的数据，若非气象之力消耗掉5点，将更加恐怖。

杜预得到这些杀戮值后，已经基本锁定了这次血腥团战的头名。

在海上优哉游哉地漂泊了两天后，杜预接到了空间提示：“经过检测，敌对的冒险者团队，已经任务失败。共有46人缴纳了罚金3000生存点，5人由于生存点不足，被抹杀。”

“你已经完成了任务一保护诺林顿准将！”

“你得到了500反派值。”

“你已经顺利完成了所有反派任务，可以回归，你是否现在回归？”

杜预果断选择了是。在这个世界多呆一秒，都会产生一分危险。

“你将马上回归空间，回归的地点，可以返回原地，也可以返回任意地点，但需要缴纳生存点，你的选择是？”

后面列出了三个回归地点。最贵的1000点，是外11区。

杜预身上一番献祭疯狂消耗后，生存点还剩下1200点左右，便花费了200点，查询外11区的控制势力，发现那里目前是混乱之地，无主之地。数个大团队在疯狂争夺。果断选择了这里。

他要在回归前，将所有的钱全部消耗完毕，给红蟒队剩下一个个位数！

“想占我便宜，呸！”杜预小农民地乐歪歪。

返回空间后，首先进入总结画面。

杜预杀啸风，擒获女皇号，击杀巴博萨，俘获黑珍珠号，最终总结画面，却是他拿到三大霸者之证晋升准将，取代诺林顿，搂紧美人伊丽莎白，踌躇满志屹立船头的形象！

看来，空间也认为，他这次最大的收获和功绩，不在击杀海盗上，而是在英国势力中，一路发展壮大，最终成为加勒比海的英军统帅！

杜预等待了一会，空间开始评价，并给与属性点奖励。

“反派任务一，保护诺林顿。任务完成度100%。基础奖励1点，得到一点自由属性点。”

“反派任务二，成功获取美人芳心。基础奖励值1点，成果，得到了伊丽莎白和安杰丽卡两位美人好感度过100（安杰丽卡不跟杜预因为未能完成美人最终考验任务——解救黑胡子）任务完成度200%，得到两点自由属性点。”

“反派任务三，至少消灭九大海盗之一。基础奖励值1点。成果：击杀南海海盗王啸风（难度系数1），击杀里海海盗王巴博萨（难度系数2）。完成度300%。奖励三点自由属性点。”

“反派分支任务：消灭海盗，成果俘获黑珍珠号（难度系数2）、女皇号（难度系数1），击沉海盗船17艘（难度系数0.3），总难度系数8.1，完成度100%，基础奖励0.5，奖励4点自由属性点。”

“七海之主任务，未完成。”

“伊丽莎白的誓言任务，完成，但并非反派奖励任务，不予奖励。”

杜预渐渐总结出来，自己的空间总结，也多半跟别人不同。凡是反派任务奖励的，才会统计进入这奖励关口，计算难度系数，给予自由属性奖励。

统计下来，这次加勒比海任务世界，提供了10点自由属性点，其中杜预自己完成的寥寥无几，大部分的属性点，都是借助英国人的势力，当上舰队统帅后获得的！

杜预感慨，果然如同一句话，劳作之利，可获十倍，商贾之利，可获百倍，谋国之利，可获万倍！

若非借助英国人的势力，连摆脱红蟒队的阿福都做不到，更别想在白虎红蟒的两强夹击下，保住性命全身而退，从哪来获得如此巨额的奖励？

10点自由属性点奖励，杜预并不急着分配，储存起来。

接下来是团战杀戮前5名的奖励。

杜预看到杀戮排名，自己以52点杀戮值高举榜首，第二便只有9点，第三只有7点。看起来，由于自己给予两队的压力太大，除了前期海战有些杀戮成绩外，后面两队没有再战斗过。

空间却给出了一串提示：“团队战斗，是为了逼迫冒险者，加速强化自身战斗技能，物竞天择，大浪淘沙。给予获胜者的奖励，尤甚于任务完成优异奖励。”

“你获得了团战杀戮第一名。”

“你获得了气象之力附加的奖励！该奖励直接算入气象之力栏目中，不占用技能栏位。”

“你可以从如下五个选项中，选择其二，并以此世界获得的杀戮值进行强化。”

“A、屠杀。你针对冒险者的攻击力，被动增加10%。每提升一个等级气象之力，可增加3%。

B、掠夺。你可以指定冒险者的一件装备或道具，执行掠夺。成功率与敏捷和掠夺技能等级有关。

C、侦查。你可以侦查冒险者的各种技能、属性和装备。成功率与道术和侦查等级有关，第一级效果优先级20点。每升一级，优先级+3。

D、私掠。你可以在杀死的冒险者钥匙中，多抽出一件战利品。每提升3个等级，再增加一件战利品。

F、隐匿。你可以成功隐匿自己的各种信息，对抗敌人的侦查。敌人技能优先级低于此优先级的任何技能，都会失败。此技能优先级为20点，相当于抵御外城区难度侦查强度。每升一级，优先级+3。”

第69章 隐匿与伪装！

面对如此丰厚的奖励，杜预犹豫了。从增加攻击、增加战利品、侦查敌情、隐匿自身等各个方面，应有尽有。

关键是，这些奖励作为气象之力的效果之一，不必占用技能栏位！

杜预10个技能栏位，已经学了7个技能，栏位很紧张。

关键是，只能选择2个。

到底选哪两个？

若是杜预没有见过那白衣少女，刚刚从加勒比大胜而回的他，一定会选择屠杀和掠夺，将爽快进行到底。

但有了少女的警告，特别是最后那句：“绝对不能让别人发现你的真实身份”让杜预沉吟良久。

最终，他叹口气。

从加勒比海的世界看出，作为反派，最重要的不是攻击多强，财富多少，而是……

你收集信息和装逼的能力有多强。

现在回想起来，当初那张“他擅长易容和模仿，可以伪装成皇家港任何人”的刺客提示信息，当然也是那名白衣少女提供的。只有她，才既熟悉红蟒队的内情，又有超然物外的地位。若非这张纸条情报，杜预饮恨都不知道自己如何败的！

那么，杜预选择的方向，便是侦查和藏匿。

这两个气象之力效果，简直是为他量身定做。

隐匿20点优先级，确实很高了。杜预记得王鹏的【真实之瞳】，不过能看破12点优先级的伪装。

更可喜的，是空间提示可以用杀戮值，去升级这两个气象之力效果。

杜预此世界获得了52点杀戮值。

根据空间提示，即使选择放弃强化，这次团战世界的杀戮值，也将在世界结束后清零。没有什么特殊原因，团战都是如此规定。

这等于强迫杜预将气象之力升级。

他查看了隐匿能力，发现下一个等级，只需要5点杀戮值便可解锁。于是选择解锁。

胸口的狼头一阵光芒闪过，仿佛模糊了很多。不从近处看，很容易认为那是一撮胸毛。

隐匿的优先级，升级到25点。

杜预继续升级，下一级需要10点杀戮值。

隐匿升级到30点。

杜预索性再选择一次升级，花费20点。

隐匿升到第四级，突然一阵狼嗷声。

“你获得了【隐匿】隐藏分支奖励能力——【误导】。当别人对你使用侦查技能时，你可以以付费的方式，误导别人，给他查看你的假资料。”

四级的隐匿，获得了30点优先级的隐匿能力，这下即是说内城区的强者，也别想看穿杜预的各种属性和技能。

52点杀戮值，一共消耗了35点杀戮值，还差17点。

杜预索性将侦查技能，以15点杀戮值，升级到第三级。

侦查技能的优先级，升到了26点，足以突破平民窟冒险者的任何隐匿优先级。

这样一来，杜预的秘密将处于更严密保护之下。别人怎么侦查都发现不了他，而他的侦查却可以突破敌人的封锁。

“你选择了2项奖励气象之力。”

“你强化了2项奖励气象之力。”

杜预完成了奖励之后，当真是心神俱疲，眼皮都睁不开了。

在与红蟒队和白虎队的最终战斗中，他48小时一直保持高度紧张，全力戒备，心神绷紧到了极致。

终于总结完毕，奖励发放完毕。

杜预将手放在红蟒队的解约图标上。空间提示道：“你是否选择脱离红蟒队？这需要耗费你上个世界获得的所有生存点。”

“你选择了脱离团队红蟒队！”

“你支付了2点生存点给团队。”

“你成为了自由之身。”

杜预想起狗哥看到那2点生存点的精彩神情，忍不住哈哈大笑起来。

他的身影，渐渐消失在原地。

花狗回到空间的第一件事，便是气急败坏地指挥人手，将返回外6区的传送点，团团围住！

他要亲手将这叛徒冒险者的肠子，活生生拉出来！

在他彻底剥光了装备和生存点以后！

但左等右等，始终不见这小子出来。

倒是周围围拢了大批看热闹的人群。

不断有人窃窃私语：“动用这么大阵势，是要对付谁？”

“听说是一个反叛者，导致团队损失巨大，没看狗哥连那条拉风的皮裤子都当了么？”

“居然有这样的人？”

“还是一个新人。”

狗哥阴沉着脸终于接到提示，那个该死的新人，选择了退团！

当然，他签署的契约立即生效。他上个世界的全部生存点收益，都被抵扣到团队！

狗哥贪婪地想着，他卖避水丸大发特发，一定能有数万生存点！

这样虽然不足以弥补他的罪过，却对团队不无小补。

但划来的，只有区区2点。

这混蛋小子！

他竟然将所有的生存点挥霍一空！

到底是如何做到的？

想起那小子数次海战中，神奇的表现，狗哥一拍大腿：“狗日的！肯定是用了生存点，才这么强悍！尼玛啊！让我沾点便宜会死啊。”

他对杜预的仇恨，简直比天高，比海深！

没回到团队营地来，多半是他发现可以付费选择回归地点，逃走了。

“别以为逃到了别的营地，就可以躲过我红蟒队的追杀！”

狗哥咬牙切齿。

另一边，听完了白虎的汇报后，史国栋也陷入了沉默。

“死了那么多人？”他抬起头来，目光柔和。

白虎吓得一激灵，史老大越是平静，这事情就越大。他一咬牙，低头道：“都是我带队无方，老大你处死我吧！”

史国栋站起来，一把拍在白虎的肩膀上。

白虎冷汗淋漓，却强忍着没敢叫出来。

史国栋那看似不经意的一拍，已经将他的锁骨、肩胛骨全部拍碎，成为碎片！

痛彻心扉！

史国栋看白虎还算坚强，点点头：“你刚才若是求饶一句，或者叫出一声，便死定了。”

白虎汗流浃背，连声道谢。

史国栋阴沉地眼神，看向外6区方向：“那东西没拿到就没拿到吧。红蟒队臭蛇们也没拿到。大家平手。”

“可那小子如何处置？”白虎痛得捂住肩膀。

史国栋冷冷道：“这么看，我弟弟多半是死在他手中了。他的事，你不用管了。我会找出来他，宰了他的！”

同样的誓言，红蟒也在对蛊师傅和花狗说。

杜预走出返回点。

他的面容和身形上，笼罩一层似有似无的薄雾。

这是他花费了巨额杀戮值投入，升级出的气象之力【隐匿】，若有人用刺探技能，还会由他选择错误数据，误导对方判断。

空间中，多有奇人异士、亡命之徒，升级出类似隐藏技能并不在少数。十个人中便有2、3个。

“这里就是外11区？”杜预抬头看去。

这是一个类似里约热内卢的贫民窟，密密麻麻的低矮房屋，挤满了整个山坡，面积比外6区略大。

“红蟒队和白虎队”杜预沉吟：“两队多半在搜索我的踪迹。那白衣少女提示我要隐匿自己的踪迹，似乎并非指这两个队伍，而是另有人在搜索我。”

他转身走向市场。

现在的当务之急，一是寻找住处，二是要……卖装备挣生存点！

现在他身无分文，反派值倒是不少，但又不能花。但空间中到处都离不开生存点，还有柔柔的分红，要给柔柔寄出去。虽然已经离开了红蟒队控制区域，但杜预也不想赖账，将自己的后路堵死。

好在上个世界搞了一场真正的大屠杀，宰了30多冒险者，钥匙中开出的各种D级武器、装备、道具不计其数，杜预在卖给红蟒队避水丸时，也刻意兑换了一些便于出手的道具药剂。

但卖东西的前提，是不能被追杀者顺藤摸瓜，查到自己的踪迹。

杜预将这些装备进行了分类。那些常见的制式装备，品级不高的，便可以分散开，在外11区的市场出首。这些装备每天在空间交易量巨大，红蟒和白虎很难根据市场出货追踪到自己的踪迹。

而品相特殊或者标志性的功法，便不可在这里出售，要么低价处理给空间，要么到更高级的地方去卖。

杜预不动声色地在外11区的市场转了一圈，发现这里的秩序比外5和外6区，红蟒队和白虎队统治的区域要差上很多。一名女冒险者的摊位，正在被一群人疯狂打砸，她舞动一条燃烧的长鞭，正在与两名冒险者拼命。

“黑寡妇，你个骚货不想活了？居然敢不交市场交易费？”一名小头目奸笑着。

那女冒险者却性格泼辣，一鞭子抽中一名冒险者的脸上，厉声道：“放屁！你们这些混子去了来，来了去，谁能交的过来？”

她的长鞭也是灵活，一把卷起地上的货物包袱，便收回了空间印记。

那冒险者头目惊怒不已：“敬酒不吃吃罚酒！”

杜预看了一眼，便要走。

他要办的事情一大堆，没时间浪费在街头殴斗之上。

但他不想惹麻烦，麻烦却要找他。

那鞭子女眼看就要不敌，却一把长鞭卷起一个冒险者，甩向杜预。

这倒不是杜预长得帅，而是他拥有隐匿长相的技能——正如现实中有保镖的都是富豪，在空间中能拥有隐匿技能的，都是强者。

黑寡妇要搅浑水，自然要挑强者！

杜预微不可查地皱眉，一个快步闪动，便闪过了那飞来的冒险者，径直穿过战斗场地，消失在人群中。

他先走到负责平民窟管理的里保处，注册了一下，获得了一间简陋的木屋，与他一开始在白虎队的住所差不多。

他苦笑一声，送走了好奇的里保，关上门，召唤出宁中则、仪琳和伊丽莎白。

三女相见，自然好奇。

好在空间中，每一个被反派召唤来的美女主角，都明白自己的身份，并不会出现争风吃醋的狗血肥皂剧情。当然，女人么，争宠的心是不会停息的。

伊丽莎白看到这简陋的蜗居，被呛得咳嗽两声，宁中则和仪琳已经拿起抹布扫帚，开始勤奋的打扫。

杜预坐在桌边，检查自己加勒比世界的收获。

要说上个世界，杜预消灭了两股海盗王势力，杀了30多冒险者，收获自然极多。

杜预的手中，还有几十把冒险者和精英海盗的钥匙没有打开。其中，最重要的有三把。一是啸风的侄子啸威的钥匙，二是红蟒队刺客魔人的钥匙。三是海獭的钥匙。

他拉过伊丽莎白，开启了啸威的钥匙。啸威的不屈技能给他留下的印象很深。

果然，伊丽莎白的运气不负众望，一上来便将啸威的那个技能抽取出来！

【不屈技能】：剧情人物自创技能，无评级。最高修炼到3级。1级时，生命值50%以下，攻击力、防御力、速度生命值增加5%、法力、内力、生命值恢复速度提升10%。生命值30%以下，增加翻倍，濒死状态下，攻击力、防御力、速度生命值增加15%，法力、内力、生命值恢复速度提升30%。

这种技能，很适合杜预这种拼命三郎的作风，杜预想了想，最终选择了学习。

他的第8个技能栏位上，一道亮光闪过，出现了象征不屈技能的图标。

第二个抽出的是啸威的那把刀，攻击力6-7，但没有特殊技能，可以卖。

刺客魔人的血腥钥匙，同样在伊丽莎白的运气之手下，爆出了不少好东西！

精致的人皮面具：DD级道具。可以让你短时间内变化成任何见过的人。优先级12点。你的魅力将影响伪装的效果。

显然，这是魔人可以伪装成伊丽莎白父亲斯旺总督的关键道具。但仅有12点的优先度，能够骗过诺林顿这种牛人，想必是魔人的魅力高，修正了伪装效果的缘故。

杜预将这人皮面具收藏起来，如果用的好，这东西可以在关键时刻起大用。

可惜魔人跟杜预同属红蟒队，只能产出50%的宝物，后面出来的是一件精神力的法衣和药水，卖钱用。

海獭的钥匙，居然拿到了3000生存点，看来他投靠花狗后，又得到了不少奖励。总算是解了杜预燃眉之急。其他便是那把吴钩，攻击力3-6，附带水中攻击提升2点，并有10%出血撕裂效果，可拿去卖钱。

第70章 悬赏与花红！

一番开钥匙后，杜预上个世界的收获简单如下：

1、技能卷轴类有6张，【沧海一声啸】、【黑巫术残卷】（隐藏技能）、【不屈技能】、【手枪精通掌握】提升卷轴。此四张卷轴都是杜预准备留给自己用的，不能出售。

可以出售的是【疾风之术】，D级技能，最高练到4级。练成后，每一级敏捷+1。【拳王卷轴】DD级技能，从KOF98中拳击手掉落，最高6级。每升一级，力量+1，拳术速度、伤害力+1，命中后，眩晕几率+1%。每一级，都附带有三个招式。适合高力量、高体质、高爆发力的人练习。

2、武器装备类：金丝九环刀、自由之风帽子和疾风之靴自用。南海母贝佛光珠送给了仪琳。浪球的钢制棒球、海獭的吴钩、小卷的匕首等12件普通武器可以出手。

3、道具类：七步断肠散2枚。【卡利普索的棋盘】一套。【玉质飞鸽】每个世界使用次数3，每次耗费1000生存点。药水无数，均不准备出售。

4、材料类：【巴博萨的灵魂珠】。千年玄铁3份，火凤凰之羽1份，火母玄铜1份。

杜预整理完毕后，便带着这些东西，回到市场去出售换钱。

【拳王卷轴】威力大，评价高，且数量稀少，不宜在这贫民窟市场出售，可以进城去卖。【疾风之术】卷轴和那些普通的武器，则可以在此出手。

一般D级武器，若没有附加技能，1000生存点。有附加技能的，1500起步，2000打住。DD级武器，才可能卖到3000。

对于平民窟的冒险者，3000一件武器已经是天价了。

市场上，留下一滩血，黑寡妇早已不见。杜预摆开摊位，将浪球的钢制棒球、海獭的吴钩、小卷的匕首和【疾风之术】卷轴拿出，标了价格，便默默打坐，练习黄帝内经。

伊丽莎白跟在他身边，对这些买卖十分兴奋，不断向周围人推销自家货物。

由于伊丽莎白的口才极好，形象又好，不出半小时，这三件普通武器，便以市价高20%成交，换来5000生存点。

但【疾风之术】被杜预标价6000生存点。空间中技能卷轴紧俏，价格要超过同类属性装备2-3倍。几个敏捷型冒险者走过，心动一番，最后叹息而去。

三名冒险者走过，一人眼尖，拉了另一个盗贼：“快看！”

那名盗贼看到【疾风之术】的属性，立即两眼冒光，询问价格后，露出凶光：“小子，识相点，我们是影贼联盟，这里的实际控制者！识相把这卷轴交易过来！”

杜预眼皮不抬，继续练功。

“你！”盗贼一把要揪起杜预，旁边队友却拉住了他。

“这小子面生的很，我要教训他！”

“别轻举妄动，没看到他有伪装迷雾？能用得起这玩意的都是强者。”

“但我没有6000生存点。”

“换！”队友挤眉弄眼。

两人阴阴一笑，再次蹲下来。

“我身上只有3000生存点，但我有周围荒野血原某一处的地图，那里叫绝望沼泽，这东西我担保寻常人都没有，换不换？”

杜预眼皮一抬，微微睁开眼。

荒野血原的价值，不言自明，上面产出的无数材料，更是打造极品武器防具的首选。

那里地图的价值，更是惊人。

但这两人嘀嘀咕咕，神色可疑。

经过上个世界结束后，杀戮值用来升级气象之力或，杜预杀戮值剩12点。他花费了1点杀戮值，启动了气象之力，将目光锁定在眼前三人身上。

他的胸口一热，狼眼射出两道光芒，26点优先级轻易突破了信息封锁，得到了眼前三人的信息。

姓名血蝎子。性别男。年龄28岁。空间编号124525。属性：力8，速13，体9，道0，内1，魅5。

所属团队：影贼联盟。

职业：盗贼。

技能栏位：背刺、挑筋、阴影、暗杀、割喉。

姓名王锋。性别男。年龄31岁。空间编号145231。属性：力10，速7，体10，道0，内2，魅2。

所属团队：影贼联盟。

职业：剑客。

技能栏位：顺势斩、下挑斩、风之斩、跳斩。

姓名无锋剑。性别男。年龄23岁。空间编号105421。属性：力5，速12，体6，道0，内4，魅2。

所属团队：影贼联盟。

职业：魔射手。

技能栏位：精准射术、一箭封喉、穿刺、近身弓术格斗。

杜预看着三个家伙的属性，与自己的实力做了一番比较。从番号上看他们进入空间肯定比自己早。当然也有可能是前一任死后，后人继承的番号。属性跟自己未分配这次奖励之前差不多。技能选择则中规中矩，谈不上多好，但绝对实用。

这就是空间中，大部分冒险者的生存方式——不需要面面俱到，只要有一技之长，便可进入团队混口安稳饭吃。

杜预不同。

他的反派属性，让他即使在红蟒队和白虎队面前，也必须反叛！注定他无法进入任何团队求平安。

“地图给我看看”杜预道。

那名速度13的血蝎子递过来一张纸：“只能看一眼。”

杜预瞥了一眼地图，似乎是在外11区东北方向100里外的一处山阴处。地图的覆盖范围，大约方圆50里。

地图上倒是标注地很清楚，哪里有魔兽，哪里有沼泽，哪里有安全的避难所。

但杜预上个世界，刚刚用两张一文不名的残废地图，骗了杰克和诺林顿，怎么肯花大价钱，买一份来历不明，无法验证真伪的地图？

他摇摇头：“太远了，去不了。要生存点。”

盗贼三人交换了视线：“你100里外的荒野血原都没能力去？只要走50里就到了地图范围啊。”

杜预微笑摇头。

影贼只好凑钱，最终以5500生存点和这张地图，换来了那【疾风之术】。

三人挤眉弄眼走后，杜预也收起摊位，走向城门。

所有九鼎国的外城区都可通向朱雀门。

依旧是那副威严模样，城门高达200余丈，箭楼、鼓楼高耸入云。就连城门挑高，也有10丈之高。城门处，一群群兵士持刀、配弓、带甲、控弦，杀气腾腾。

那名第一次碰到的王偏将，依旧在那里吆三喝四。

杜预走到城门处，心头却是一颤。

原来，城门的告示栏处，竟然贴着他的大幅画像！上面用金色字体标注“巨额花红悬赏”！

他不动声色走过去，看向这悬赏内容。

这悬赏，竟然是红蟒队和白虎队联袂发出的，两个团队一共拿出了3万生存点的巨额赏金，要空间所有冒险者，追杀画像男子。生死不论，但死的一定要拿本人的钥匙来，否则不能兑换花红。

杜预略一思考，便冷笑起来。

自己在上个世界，利用英国人的舰队，屠杀了两只团队30多人，并直接造成了团队任务失败，5人被抹杀。两只团队损兵折将，大笔投资打了水漂，更失去了不能指南的指南针！

白虎和红蟒固然要杀自己，但最在意的还是自己手中的指南针。大佬们最多还有四个世界，便要过血色城门关，他们着急啊。

他向周围栏目找了找，果然，旁边还有白虎和红蟒分别贴出的悬赏花红，提高了自己活人或血腥钥匙的价格，最高达5万生存点。

“看得我自己都想把自己卖了。”杜预心中冷笑。

他毫不在意，扭头走向城门处。

城门处另一则告示，则长达5丈，宽达3丈，显得威严霸气地多。广告栏中的悬赏花红跟这告示一比，简直如同牛皮癣小广告一样！

那上面的内容，却让杜预惊出一身冷汗！

“奉天承运，皇帝诏曰：前日天狼犯紫薇，白金冲北斗，帝星之侧，竟有狼顾窥伺！速命各城门、各区域、各里保、各队伍，检查是否有狼顾气象之人。速速交由朝廷兵将。检举查实者，朝廷赏免死金牌一枚，生存点10万。当场格杀者，奖励翻倍。”

杜预这才明白，那神秘的白衣少女，为何要说自己不仅面对白虎红蟒的追杀，更将面对朝廷的围剿！

这一颗人头的价值，竟然最高可达……25万生存点？

杜预心脏砰砰直跳。

得罪了白虎和红蟒，还可逃到别的强队控制区域，实在容不下自己，甚至可以逃到别的城门处。但朝廷都在通缉自己，这……

他满腹心事，不防听到一声怒吼：“你聋了？”

王偏将那张趾高气扬的脸，出现在杜预面前。

杜预心中一跳，难道自己被发现了？

王偏将一伸手。

杜预紧张地将手伸入怀中，一旦不对，便是拼死也要突围出去，实在不行，逃到南门议会门或北门通天门！

“入城费”一名校尉叫道。

杜预松口气，径直缴纳了500生存点入城费。像他这样的平民窟冒险者，要进入外城，需要缴费，停留时间只有8个小时。内城则要缴纳5000点，皇城……杜预根本没资格进入。

但王偏将却一脸怀疑，走向杜预。

杜预知道自己刚才失态，事到临头，反而镇定下来。

王偏将盯着杜预：“入城为何要带伪装？除下伪装！”

杜预上次通过普通付费，骗过了王偏将的观察，但这次王偏将对他产生了怀疑，那观察的仔细程度和优先级，绝对不是生存点可以隐瞒的！

第71章 城内景象！

杜预长嘘一口气，这是检验那气象之力【隐匿】是否过硬的时刻了。

他带上了精致的人皮面具，支付了一点杀戮值，选择了【隐匿】隐藏分支奖励能力【误导】，将自己属性和长相进行了修正，特别是将狼头，修改成了白虎头，随即取消了【隐匿】。

王偏将狐疑的目光看过来。

杜预毫不在意的看过去。

王偏将鹰隼般的目光看了一会，冷冷道：“鬼鬼祟祟！进去吧！”

杜预知道，自己上个世界耗费了足足25点杀戮值升到4级的【隐匿】和【误导】气象之力，成功骗过了城门关。

当然，人皮面具可能也起到了一定作用。

看来，朝廷并非空间，至少城门官王偏将，就不具备火眼金睛。

杜预心中放松了下来。

虽然朝廷看起来势力无比庞大，但只要不是主神那种逆天存在，便不足畏惧。

他走入城内区域。

要说这高达200丈的史诗城墙保护下，城市果然与低矮肮脏的平民窟截然不同！

笔直宽阔的朱雀大道，足有百米，能容纳40辆马车并行，两旁节次比邻的商店内，琳琅满目的商品令人眼晕。

朱雀大道的两侧，则是同样有高大城墙保护的一座座坊，很有当年盛唐时期长安洛阳的宏伟气象。每座坊长宽各4公里，相当于现代城市的一个区。每个坊都有功能区划定位，一座座高耸奢华的酒肆、赌坊、勾栏、集市、练功场、马术场、射术场、锻造坊、鉴定坊、书院、佛堂、道场、精品坊应有尽有！

这座城市的规模，大约是后世最繁华千万人口都市的4倍以上！

杜预暗暗咋舌。

到底有多少冒险者，被吸入这个宏伟的古代都市？

他走到一处城内坊门口，看到一名胖胖里保站在门口，便交易过去100生存点，请里保介绍此间情况，并打探集市所在。

里保并不推辞，看来城内的消费水平比城外高的多。这区区100生存点，在城外平民窟可以让一个里保点头哈腰，城内不过是淡淡点头。

他一指：“朱雀门附进，一共有东西南北4个大集市，你可以到那里出售。当然，若东西确实上档次，可以到精品坊去试试。那里朝奉们眼光毒，但确实识货，售价高，当然也要缴纳不菲的鉴定费和居间费。你可清楚了？”

杜预又问练功场的情况。在空间中，各种技能都要到练功场去，才能将短暂的休整时间，价值最大化。

里保点点头：“城内的练功坊，各种技能均可练习提升，且细分到具体种类。例如你要练习马术骑术到马场，练习弓箭暗器到射术场，练习咒法、佛法、文道到各种书院、寺院、道场，这些地方还可开课授法，提升你对属性和技能的应用，提升你的能力。但价格，也比城外平民窟的练功场要贵很多。一般都要以千生存点每天起步。”

杜预听得咋舌。

他上个世界，一度搞到了6万生存点，以为自己是大富翁，此刻到了城内，才知道自己是井底之蛙，夜郎自大。

一天在练功场的花费，就要1000生存点起步！

里保看杜预的表情，自矜一笑：“当然，效果也不是平民窟可以比拟。后者最多只能提升3倍练功速度。但外城区的练功场，最少提升5倍以上。内城区更是提升10倍以上。你一天可以当别人十天用，当然效果不凡。”

杜预心中一动，又问：“如果练功资质愚钝，可有提升之法？”

里保撇撇嘴：“去各大书院问问。”便不再搭理杜预，想是那100生存点的问路费耗尽了。

杜预点点头，径直走向东市。

他要出手的，便是自己用不上的【拳王卷轴】。这东西用好了，比杜预的【拈花飞叶】还要高级。可惜杜预选择了走远程+近战辅助的道路，不然真的可以收为己用。

空间中技能卷轴价格高，一张【疾风之术】可以卖6000。这【拳王卷轴】找对了买主，至少能卖2万。

同时，杜预还要鉴定巴博萨的灵魂珠，这东西到底有什么用还不知道。

他走到东市坊口，顿时惊呆了。

普通的平民窟交易集市，能有上百家摊位，便显得热闹无比，但这里……

浩浩荡荡，一字排开，上百家商铺，货品琳琅满目，令人目不暇接。

杜预问了问里保，这里不允许摆地摊！

这就好比城市中，有城管，所有的交易都要入商铺，给国家和朝廷交税！

他随便走进一家商铺中。

一名朝奉打扮的老头接待了他，问明来意后，拿过卷轴来看了两眼：“你这卷轴，出价16000卖不卖？”

杜预扭头就走。

黑心啊。

朝奉在后面笑道：“若要高价，可去寄卖店或拍卖会，那里可获巨利，但时间漫长，未必能在下个世界前完成售卖。”

杜预点头。

走到一所寄卖店，这拳王卷轴售价达到了2.2万底价。

杜预出来，前面有一座富丽堂皇的【品真阁】，这里是东市最好的三家拍卖店之一。

杜预走近品真阁，发现这里果然高大上：卖品至少要价值一万生存点起步，且手续费高达20%！

他将【拳王卷轴】交给鉴定师。鉴定师给出了2.2万鉴定价，告知今天中午便有一场拍卖会。

杜预心中一动，将千年玄铁、火凤凰之羽、火母玄铜拿出了，请鉴定师估价。鉴定师对千年玄铁估了2000生存点一份，火母玄铜估了3000，但到了火凤凰之羽，却脸色大变，直接给出了3万生存点价格！

由于杜预出手不凡，拿出了两件价值上万的拍卖品，鉴定师的脸色更加恭敬，丝毫没有杜预衣服上的平民窟标记有所轻视，推荐杜预上二楼等待交易结果。

杜预想了一想，他现在很多事情急着要办，十分缺钱，便索性将3份千年玄铁，1份火凤凰之羽，1份火母玄铜一起拿出了拍卖。

这些材料应该都是打制需要，从那死去的30多冒险者手中得到，杜预也不心疼。

他转身要走，又想起一事，干脆将巴博萨的灵魂珠也交给鉴定师。

鉴定师深吸一口气，果然人不可貌相，庆幸自己没有摆出一副高高在上的面孔，他左看右看，竟然看不出这巴博萨的灵魂珠到底有何玄机。

没办法，只好请出一位资深的供奉，进行鉴定。

资深供奉有些道学先生的范，端着黑边小眼镜，看了半天：“好东西。这应该是加勒比海世界出产的魂珠。是打造高等级武器和防具的必须器魂，若能得到遇到合适的主人，便可发挥妙用。但……可惜识货的人太少，恐怕卖不出好价钱。”

杜预倒也不着急出手，便将此物收了回来。

拍卖会12点开始。

能容纳数百位的拍卖场坐得熙熙攘攘，很多都是隐藏了面容的高手。

能坐到一楼池座中的，各自都有身份，不是城外区团队大佬，便是核心骨干。都是有头有脸有钱人。

杜预看着这些气势不凡的强者，心中却没有丝毫波澜。

他此刻的实力和势力，虽然连这些人的几分之一都不到，但他胸臆中，那已经气化势的孤傲狼头，却始终高高在上，睥睨群雄！

迟早一日，我会凌驾你们之上，拥有真正的自由。

所谓自由，便是不再为空间这些狗苟蝇营、无耻小人而伤神，不为所谓朝廷、所谓空间而忧虑，天高海阔，任我而行。

一名朝奉敲响锣鼓，开始拍卖。

一件件拍卖品，流水般端上来，又在一片寂静中端下去，这些人都是老手，有意便举牌出价，无意也绝不喧哗，比城外那热闹如酒场、混乱如荒野的集市，不知档次高出多少。

但杜预也注意到，一般的武器护甲，相对售价较为平稳，与外面的差距不大，甚至有流拍的。毕竟在座的都是大佬，见多识广，团队普通的需求，自有专人采购。

他们在意的，唯有那些比较稀缺的东西。例如一匹可以骑乘的乌骓马，只是普通坐骑，防御力和生命值不高，也能卖出2.3万生存点的价格。据说，这是荒野血原出产的特殊坐骑，速度奇快，日行千里，且可以提供骑术技能的增益。

荒野血原上出产的各种打造武器防具材料，更是成为炒作的重点，只要有材料出产，便会被各大卖家追捧。

杜预微微一笑。

看起来，自己获得的这些材料，价值不菲，应该是红蟒队和白虎队好不容易打猎获得的珍贵材料，却被自己拿到。

终于到了他的【拳王卷轴】技能。

各团队出价也很平静。

无波无澜，以2.5万生存点成交，扣除手续费后，等于外面的价格。

但当他的千年玄铁、火母玄铜一一拿出来后，却受到了热情的追捧。三份价值2000的千年玄铁，被最终一万生存点收走。火母玄铜卖到了6000，这都是外面翻倍的价格了。

第72章 拍卖场风波

最夸张的是火凤凰之羽！

当朝奉们拿出这东西后，全场迅速被点燃了！

一个大佬失态站起来，杜预眼尖，一眼看到！

那竟然是白虎队的老大史国栋！

杜预心中一惊！

这里是城外区，史国栋来参加这场拍卖会，一点不令人意外。

他开始细细观察人群，果然在一个角落里，发现了红蟒的身影。

在红蟒身边，还有蛊先生和柔柔的身影！

果然是拍卖会，高大上啊。

这些大佬们，不知为何，对这些打造材料如此上心。

杜预此刻距离柔柔很近，但他却没有用空间传音联系柔柔。

谁知道柔柔对他此刻什么态度？

一旦被锁定，这空间里是可以随时杀人的！

红蟒队和白虎队，对他万分仇恨。

史国栋的表情，看上去很震惊。杜预心中疑心渐起。

莫非，火凤凰之羽价值过高，出产稀少，引起了白虎队的注意？

杜预心中叹气，东西南北四个集市，东市有三个拍卖场，为何这么倒霉，恰恰遇到了这些混蛋？

果然，他看到史国栋对一旁的白虎窃窃私语，白虎站起来，端详了一会火凤凰之羽，点点头。

不过，杜预拥有隐匿和误导气象之力，连朝廷副将都骗了过去，更不怕白虎队搜查。

他发愣的当口，地下的史国栋却在咬牙切齿：“混蛋，上次我们在300多里外的火焰山上，偷偷接近盘踞那里的火凤凰，搞到了一枚罕见的火凤凰之羽，死掉了三个外城区主力！这里怎么这么巧又有一枚？白虎你解释解释！”

白虎擦擦汗，陪笑道：“也许是其他团队也去了呢？”

“放屁！”史国栋一脚踢翻白虎：“肯定是你手底下的小弟，也偷偷趁乱接近火凤凰的巢穴，拿走了一枚，还私藏起来，没有上缴！”

白虎哭诉道：“我手下小弟众多，当时您让平民窟队伍作为炮灰吸引注意力，我只顾逃命，没有看到有人敢火中取栗啊？”

史国栋余怒未消，旁边的三爷叹息道：“这种事情，再所难免。关键是要确定这枚东西的来源，是不是那小贼？如果是，我们顺藤摸瓜，说不定能把指南针捞回来！实话说也不能排除其他来源。”

史国栋怒视白虎：“还不去查？”

白虎屁滚尿流退了出去。

红蟒队红蟒兴奋对蛊师父道：“没想到这里竟然有火凤凰之羽！这可是我们铸造那东西的必备材料。一定要拿下来，通知团队！”

柔柔看着美丽的火凤凰之羽，不知道在想些什么。

这火凤凰之羽，在白虎和红蟒的争夺下，很快从3万点，升到了3万9千点。

但另一支队伍，很快频频举牌，将价格频频抬升。她们女子居多，中间的一位女人，更是仪态万方，媚态袭人。

“花狐狸这骚娘们！”史国栋气得脸色发白：“她要这东西干嘛？”

“说不定也得到了那个神秘的配方，想打造那件宝贝！”三爷低声道。

“混蛋，加价！”

银狐、红蟒、白虎这一番激烈争夺，看得杜预笑起来。

反正都是敌人，不管谁出高价，都富了他啊。

没想到这东西这么值钱，为毛能在一个苦逼平民窟冒险者钥匙中找到？

但另一支队伍站起来后，报价戛然而止！

“我们出5万”一名少年朗声道。

青年领袖、清秀少年、白衣少女、金魔杵大汉……

这不正是在城外荒野血原上试图击杀自己的那支队伍吗？

周围人窃窃私语：“是天语的傲世队！”

“这天语是什么人？”

“天才！真正的天才，听说他这次要冲击血色城门关，进军内城区了。”

“能冲进内城区的，都是天才啊。”

“嗯，听说希望很大。”

“不过我听说他很变态啊。特别喜欢虐杀跟他一样的天才。”

“火拳队的无刃听说过吧？只是两个世界的新人，已经获得了进入城内的资格？”

“血色城门关过去了？”

“是啊，他刚来到空间，就凭着自己本事，单挑王副将，冲进了血色城门关！这小子的天赋实在太惊人了。”

“最近的新人都很厉害，听说上个世界红蟒队和白虎队在加勒比海世界鹬蚌相争，没想到被一个新人玩了！”

“怎么回事？”

“我也不清楚，但城门贴着他的悬赏花红告示，听说两队大佬们要的东西，被红蟒队的一个新人，弄走了，还杀了两队超过40人！血海深仇啊。悬赏5万！”

“管不得出了那么高的悬赏花红！”

“据说就算是提供线索，都可以拿到2万。咱们多留意点。”

杜预听着心中一阵说不出的滋味。

他也没想到，自己的反派属性，已经在空间中掀起了如此的波澜！

要想在这吞噬人命的空间中，不断发展壮大，便只有变强，变强，再变强。

一切的前提，除了天赋和勤奋，还要有雄厚的财力支援。

“让生存点风暴来得更猛烈些吧！”杜预心中默念。

有了天语的傲世队加入争夺，这火凤凰之羽，更加炙手可热！

但5万的报价，也彻底让不少队伍退出了争夺。

“这东西虽然稀罕，但这些大团队，都有各自的渠道和强大的打猎队，要杀火凤凰不可能，但要拿到一根羽毛，或偷或袭，还是很有希望的。出价太高就不值了。”旁边，一名资深行家对队友解释。

杜预满意点头，扣除费用后，4万生存点，够干不少事了。

但他没想到，白虎队的史国栋、红蟒队的红蟒和银狐队的花狐狸，同时举牌了。

“这东西不是就值5万吗？”另一名看客不解了。

“到了现在，决定出价的已经不是价值了”那名资深看客苦笑道：“这些外城区强队的大佬们，是为了自己的面子！”

“面子？”看客疑惑了。

“傲世队想要一个大价格封死竞争者，这战术倒是没错，但他们忽略了。不管多强，他们毕竟是新人！新人冒出来，大佬们心中本就不舒服，史国栋、红蟒、花狐狸都是成名已久的高手。若是这时候认怂放弃了，等于承认新人压过一头去，还是被人打脸压过去的！他们怎么好下台？所以就是死磕，也不能折了这面子！”资深看客道：“不知道谁这么好运气，恰好在这节骨眼上，抛出这火凤凰之羽，又恰好选择这个拍卖会。估计没准是其他空间大佬干得！”

“什么节骨眼上？”看客不解。

“你没听说？朝廷最近因出了异常天象，钦天监启奏，皇帝恩准，便要在下次血色城门关之前，破例办一次武道大赛，奖品中甚至包括B级全套功法、C级极品材料和装备配方！空间中各强队摩拳擦掌，为高手们准备各种顶尖装备呢！火凤凰之羽听说可以大幅增强火系伤害力和火抗，最近有个火凤刀的打造配方流出，这东西简直是为火凤刀量身定做的。谁不要争取啊？”资深看客看来真的对各大团队的辛秘了解甚深。

“武道大赛？要是舞蹈大赛，我还有戏……”

杜预听着，心中对朝廷举办武道大赛的原因，深深怀疑。

天降异象，本是不吉征兆，为何要办武道大赛？不是应该罪己祈福吗？

联想到城门处对自己的搜查悬赏，杜预突然感到一阵冰冷。

这大赛……绝对不是为了奖励什么勇士，多半是……为了寻找最近冒尖的新人！

既然天降异象，那么涌现出的新人强者，便要首先落入朝廷怀疑的目光中！

杜预想通了，一阵释然。

嘿嘿，老子偏不去参加什么武道大赛，你们怎么找我？

火凤刀，哈哈听着就带劲啊。大家都努力争取吧。

白虎队出到了5万1，银狐队出到5万3，红蟒队更是一怒砸到了5万5。

傲世队，你要上位，还早啊。

那少年坐下来，看向青年领袖：“天语，你又被打脸了。”

青年领袖淡然道：“燕雀安知鸿鹄之志？我要的是后面的《独孤九剑》全本，这次冒头，不过是让这些老家伙们自尊心爆发，咬得更狠点，后面跟我抢的底气小点。谁在乎这群一条腿进棺材的SB？”

“那我再加点！”少年嘿嘿一笑，又加了2千。

最终，这火凤凰之羽的价格，定格在一个令人瞠目结舌的数据上。

6万2。

红蟒队得手。

史国栋看得得意洋洋的红蟒，牙根痒痒，问三爷：“来源查到没有？”

“品真阁不肯说，但我有自己的消息渠道”三爷一笑：“我查到是个有意修饰隐藏面目的男人，我已经派鹰眼去看了。”

史国栋的耳边传来鹰眼的传音：“看了，应该不是他。这是个盗贼，长相、属性、技能没一个符合的。”

史国栋狠狠一跺脚，鹰眼是团队中的侦查专家，侦查技能优先级甚至达到25点，连城内区的一些高手都瞒不过他的眼睛。他看一个普通平民窟的冒险者底细，绝不会走眼。

“要动他吗？”鹰眼看到杜预走到品真阁朝奉处，缴纳了手续费，取走了生存点，转身要走。

“算了，城内杀人不好”史国栋恨恨道：“朝廷六扇门盯得紧，红蟒、银狐这些家伙也不怀好意，被人检举会很麻烦。”

下面爆出了《独孤九剑》全本的名字，引起全场一阵惊呼。傲世队直接叫出了10万生存点，引起了史国梁的注意，将这个盗贼落在脑后。

杜预拿到了6.24万生存点的拍卖款，又拿到了品真阁赠送的85折优惠卡一张，以后拍卖只收15%的手续费，便快步离开了场子。

虽然后面有不少拍卖品价值很高，值得看看眼，但这里大老虎多，夜长梦多，早走为妙。

在离开的一瞬间，他将一万生存点通过空间转账，交易给了柔柔。

柔柔的身躯一震，转头看去，却只见熙熙攘攘兴奋的人群，什么也看不到。

“怎么啦？柔柔”红蟒问道：“这次拍卖有一张C级药物配方，我会拍下来给你，供你冲击城内区的资格。怎么样？”

柔柔一声谢谢，芳心中，却想起那个生死未卜的人来。

听说他在加勒比冒险世界中，叛逃出了红蟒队，还造成了不小伤亡，没想到有这么大能量。柔柔以为自己再也拿不到这笔卖命钱，没想到他还是给了自己。

想起红蟒队给自己每世界3000生存点制药提成待遇，这笔一万巨款，当真是来得容易，冲击更高级制药师的目标，不再是梦想。

柔柔心中一动。

突然，她又接到了一句传音：“要不要继续合作？”

“风险很大，你是逃犯”她传音回去。

“风险不大怎么有收益？价格照旧收。”

“怎么交易？”

“很安全，留意鸽子。”

鸽子？

柔柔一阵惊愕。

杜预得意微笑起来。

他的战术倚重毒药。

但去见柔柔，太危险了。

那便用白虎队上个世界的C级道具玉质鸽子，每次使用要付1000生存点费用。虽然很贵，但安全隐蔽啊。

柔柔同意了。

杜预身上的生存点，还剩下6万。

这个是天文数字。

他身上其他收获，全部处理掉了。

剩下便是这一个月的锻炼计划。

他找到一家高级客栈，居住下来。

城市对平民窟冒险者很歧视，除了500入城费，每天在城内区停留，需要额外缴纳200点停留费。客栈的住宿，也要拿走300点。

这样一个月算下来，便是1.5万生存点。剩下4.5万可以用作培训费。估计整个平民窟，肯花1.5万在城内住一个月的败家子，他是独一份。

杜预不在乎。

对于他来说，最吸引人的，便是城内提升5倍修炼速度的各种修炼场和可以提升修炼天赋的各种学府书院！

他烧钱居住在城内的另一个重要原因，便是朝廷的围剿和白虎红蟒的悬赏！

所有人都不会想到，他这个平民窟的冒险者不在平民窟免费的住所呆着，却一天500生存点代价，跑到了城内潜伏起来！

第73章 拈花飞叶突破瓶颈！

虽然代价不菲，但至少杜预可以在城内放心大胆地训练，不被打扰。

目前，杜预的技能有8个之多，狂风刀法3级、万里独行4级、黄帝内经3级、拈花飞叶3级、狮子吼1级、火枪专精1级、黑巫术1级、不屈技能1级。

狂风刀法和万里独行已到了修炼顶级，没有提升空间，黄帝内经晚上修炼无止境大家都懂得，能修炼的便是拈花飞叶、狮子吼、火枪专精、黑巫术、不屈技能。

杜预只有30天时间，算上这里每天1000生存点的烧钱，可以算5倍，也不过150天！

要在下个世界，争取有一个夺胎换骨的变化！

如此，才能应对朝廷的围剿和强队的绞杀。

杜预首先走进了一家书院。

最吸引他的，便是书院中据说可以传授提升练功资质的特殊课程。

书院一名夫子接待了他。听完他的来意，顿时哈哈大笑起来：“这是外界以讹传讹，我们这里传授的是圣人之言，微言大义，要学武学，要去找寺院、道场。但我劝公子不必多费力气，武学资质如同学问天赋，一生下来，便基本注定，外力很难改变。除非你有大机缘。但圣人有云：书山有路勤为径，书海无涯苦作舟。以老夫看，与其寄希望于虚无缥缈的大机缘，不如寄希望于自己的大毅力！”

若是平时，杜预看到这摇头晃脑的夫子，只会头大无比地败退下来，但可能是在加勒比海冒险中深有体会，此刻的杜预，反而想起自己上个世界之间的苦练，与加勒比海中冒险的惊险，竟然心有戚戚然！

NBA有句话，暑假不练球，赛季早回家。冒险者这三十天，既可以醉生梦死，甚至逃避现实，又可以高效利用，成为新的征途起点。

杜预微微一笑，深以为然地点点头，从书院中退出，走向了射术场。

杜预的资质，太让人苦恼。150天的修炼，杜预估计，最多也不过能提升5个技能等级，这还要看修炼运气。

但有了书院夫子的教诲，杜预便死了那条提升资质速成的心，还是将自己的命运，寄托在自己的努力上更稳妥。

现在最重要的，是要制定修炼计划，分个主次缓急。

宁中则、仪琳和伊丽莎白纷纷走出，围坐在杜预身边，帮他出谋划策。

杜预分析的方法，依旧是优先级法。

他走得路线，是远程有限、敏捷型近战。

从加勒比世界的实战来看这个定位符合他的特点，效果不错。

那么，第一优先级，仍然是拈花飞叶。这技能虽然达到了四级的等级上限，但是有宁中则的辅导，算是有师傅修炼速度有加成。

第二优先级，则比较纠结。

黑巫术、狮子吼和火枪术，都很有吸引力。

但仔细分析一下，火枪术首先被排除在外。

因为杜预手中的火枪，并非现代的自动武器，而是原始的火枪手的荣耀+5。这枪每10秒不过能打2颗子弹，续战能力低下，唯有爆发力可取。

加上杜预本身有火枪专精一级技能，影响命中率的敏捷值又是最高属性，火枪射击距离近，射击命中率本就很有保障。掌握更高级的射击技能，此时并没有多大用。

黑巫术作为削弱强敌诅咒技能，倒是值得一学，但它与杜预的技能配合成问题，且貌似这城中并无巫术馆，需要到西边神圣罗马帝国的城区内学习。

杜预经过慎重考虑，选择了两个技能，第一练拈花飞叶，第二练狮子吼。第三……要练习黄帝内功。

因为，他将未来战术重心，放在了啸风的看家技能【沧海一声啸】上！

沧海一声啸，要求内力10点以上，且要发挥好它的战力，需要一定的内力声波技能经验。

那么先苦练狮子吼。

杜预向射击场缴纳了三天费用3000生存点后，开始练习拈花飞叶第四层。

杜预站在射术场，这里看上去像个射击场，当然设施都是第一流的。靶子可以调节难度，不仅会移动、变向，还可以调节移动速度、变形角度等系数。

更大的改变，是这里的时间流速，仅有正常的十分之一！

这一改变，让杜预兴奋不已。

他的最大短板，是资质愚钝，练功需要比别人付出更大的辛苦。

好在修炼拈花飞叶时，有宁中则这位武学大高手在，且宁姐也是以气御剑的高手。有她的指导，杜预对内力附着银针更加得心应手。

杜预开始了练习。

这次的目标，是将拈花飞叶首先提升到第四层。

杜预知道，越到后面，训练提升的难度越高。

第四层作为突破奖励关口，更是艰辛无比。

在宁中则的指导下，杜预按照拈花飞叶的秘籍，开始高强度训练。

一天过去了，两天过去了。

刻苦的练习，换来的却是停滞。

杜预满头大汗，双手疯狂投掷飞针，累得双手都要虚脱了，却始终无法突破那一层似有似无的桎梏。

“这就是修炼的瓶颈”宁中则语重心长道：“无论是练剑，还是暗器，每次突破都会遇到修炼瓶颈。”

“我的狂风刀法，怎么能在生死关头突破，这拈花飞叶就这么难？”杜预不甘心地重拳砸在地上。

他的手都破了，鲜血直流，那是银针飞掷造成的。据宁中则说，需要老茧长出来，再磨破，再长出来，再磨破，直到厚厚老茧形成，胼手胝足，便可神功大成。

杜预一个宅男，何曾受过如此苦楚？

但他没办法。

资质就这样，还因为天赋气象，满世界拉仇恨。比起被朝廷通缉和强队追杀，自己受这点苦难，算得了什么？

再苦，能有被人杀死，凌辱，变成钥匙，永世不得超生苦吗？

那就继续苦练吧。

宁中则心疼地给他包裹伤指，仪琳则更温柔地不时喷上恒山派各种白药，伊丽莎白倒是充满正能量，一声声在他耳边大声喝道：“NEVER GIVE UP！YOU KEEP FIGHTING！”（别放弃，你能撑下来！）

在三位美人的鼓劲下，杜预坚持咬牙，不断射出毒针。

81枚毒针，在他一次次充满内力和冲击力的射击下，命中了精钢制成的靶心，好在这是空间承认的DD级别武器，否则早已损毁。

又是一天天过去了。

足足25天头上，杜预还是没有突破。

只是第四层拈花飞叶，竟然如此艰难！

这还是有师傅，有秘籍的双重有利条件下，在支付了每天1000生存点、在城市内专门的射术场训练下，取得的结果！

难以想象，如果将杜预放在平民窟，就是他一个假期30天，都在练习此技能，都未必能取得突破！

这就是杜预的资质瓶颈。

他每天一边苦练，一边痛骂自己。

这苦逼的资质，简直朽木不可雕也！

宁中则每次都闻言鼓励他，仪琳每次都温柔鼓励他，伊丽莎白更是每次都叉着腰，大声激励他！

终于一天傍晚，杜预无意中射出的一枚毒针，刺穿了钢人靶子的眉心中央！

仿佛飞将军李广那射入草丛伏虎形状大石的一箭！

神来之笔！

就连李广自己，当年也感到不可思议！

他看到草丛中的巨石，天黑之下，以为是伏击的猛虎，不假思索，一箭飞出！

这一箭竟然碎石而入，李广飞将军的美誉不胫而走！

杜预突然接到了空间提示。

“你的拈花飞叶技能达到了4级。拈花飞叶第四层：C级技能。每次最多射出5枚。每枚命中造成3点强制伤害，技能优先级11点。可以以内力值灌注在银针。”

“你获得了分支奖励资格。”

“你可以从以下四个分支选取奖励。”

A、漫天花雨：飞针多加一枚射出。

B、一针见血：飞针强制伤害+1。

C、飞针渡劫：技能优先级+2。

D、见血封喉：飞针淬毒伤害提升20%。

杜预一阵狂喜。

终于突破了。

30天。

整整一个月的训练。

才突破了第四级。

好在第四级的飞针技能，没有让他失望。

攻击力、飞针数量和优先级，都大幅提升1点。

别小看这一点，举个例子，之前杜预在不淬毒情况下，打出飞针，可造成2点乘以四枚的8点强制最低伤害，但现在呢？

3点乘以五枚的15点最低伤害！

几乎翻倍！

这是最低强制伤害啊。

杜预一开始不明白为何飞针的强制伤害不是1点，而是3点？

宁中则解释：“飞针暗器此物，攻击力不高，但优点在于暗箭难防，一旦射出命中，很难不受伤。你的此项技能若能练到曲洋那般高深，必然防不胜防。”

杜预在四个分支选择中，考虑再三，最终选择了D见血封喉，强化毒素伤害！

理由很简单，黑血银针的名字告诉你，主要伤害不在针上，而是毒药上！毒药的伤害，动辄数十，未来可能更高，按照20%给出的奖励，能进一步强化这些伤害。

第74章 剧情人物冒险者！

杜预通过联络，又用了一万生存点，向柔柔订购了大批毒药。他的六万生存点，练功用掉四万五，剩余5千，作为各种技能的启动费用。

收获虽然不小，可惜时间也用掉了6天，好在杜预用钱砸成了一个月。这一项技能升级，光是生存点，就花费了6000点。

在这一个月中，杜预每天白天练习射术，晚上也在刻苦练习射术。当然，白天用的是毒针，晚上用的是……咳咳。

宁中则的熟媚，仪琳的清丽，伊丽莎白的热情……

他一一体会，细细锻炼【轩辕采补法】。

7点内力，6点力量，7点体质，让他应付得更加得心应手。

在第29天，杜预竟然与伊丽莎白合体双修时，意外取得了一点宝贵的内力！

他内牛满面地想，莫非自己就是传说中的偏科？

在正经武学上，朽木不可雕，在奇技淫巧上，骨骼清奇，天赋过人？

他的内力，已经达到8点。

不过，别人支付1000生存点，只能将白天练功的成果提升5倍，杜预支付同样的价格，却可以将白天和黑夜的练功成果同时翻倍。这点便大大沾了便宜。

杜预也没想到，这每天1000生存点的费用，不仅让自己的白天时间多了5倍，夜晚也多了5倍，他顿时大喜过望。

资质有限，便以海量的时间和刻苦来填！

射击场一位师傅进来，询问是否继续付费停留？

杜预一咬牙，再支付了6000生存点，停留一个月。

这一个月，他训练地更加刻苦。

突破了第四层后，曲洋给他的拈花飞叶技能，便没有了秘籍可供借鉴。好在这毒针技能，不同于心法内力技能，在宁中则的监督下，基本不存在走火入魔的可能性，只需要熟练度达到一定程度，便可升级。

也许是突破了瓶颈后，便有一个爆发，也许是杜预有三位美人相伴和鼓励，白天夜晚都在练习射术，用心一也，总之，这次到了第28天，杜预竟然在没有秘籍的情况下，达到了熟练度要求，取得了突破，成功晋级第5层拈花飞叶神功！

属性变成：每次最多射出5枚。每枚命中造成4点强制伤害，技能优先级12点。

杜预正要一鼓作气，宁中则却阻止了他，要他放松几天，调整心态。

杜预不解，问为何不再苦练下去，争取早日突破第六层。

宁中则揉揉他的肩膀，微笑道：“古人云：欲速则不达。你看看自己，已经拼得尽了十分力气，犹如满张的弓弦。若是持续紧绷，迟早要崩坏！再说我们现在练的拈花飞叶，已经脱离了曲洋给你的秘籍，虽说此外物技能，不太会出现走火入魔的风险。但我敢肯定，这技能已经与曲洋本人和魔教技能开始有所出入。我也需要点时间，再参详一下后面技能的方向。”

杜预点点头。

失去了秘籍后，再练习技能，便会进入冒险者自创技能阶段。这阶段中的重重凶险，不言而喻。

心法不对，走火入魔。

心魔入侵，走火入魔。

练习不对，甚至会造成技能等级下降！

甚至造成技能废掉！

这种情况，杜预在城内打探消息时，不止一次听到别人说起。

拈花飞叶还算好，但也需要谨慎。多亏了有宁中则这位武学大高手，帮助杜预参详，否则很难说杜预练习的结果，能保证一直这样持续下去。

杜预也放松一下。在练习场2个月时间，不过是外面12天，还有18天，足足3个月，足够自己练习很多技能了。

比起上次练习，更加有成效。

杜预笑笑：“既然我们今日有空，不如去城内四处转转，大家散散心，顺便也收集一下各种情报。”

杜预深知自己对空间了解太少，很多事情决策起来，缺乏情报依据。

比如这座硕大无比的宏伟城市。

比如空间中的各种规则和潜规则。

比如朝廷和各地强队的分布。

杜预就连下个世界自己要进入的世界，都一无所知。

他收拾妥当，带着宁中则、仪琳和伊丽莎白走出了客栈。

虽说在空间中要低调，但三女整日在杜预的空间印记中，也气闷无比。若连头也不敢露了，暗无天日，那生活下去有什么意义？

走在宽阔的大街上，仪琳虽有出家人的矜持，也终究少女心性，忍不住便要四处看看。宁中则虽更是矜持自若，毕竟也是女人，伊丽莎白就更不用说了。看到好东西，便惊呼一声，跑过去细看。

杜预苦笑起来。

自己还是低估了女人们逛街的热情啊。

不过，宁中则、仪琳、伊丽莎白既然跟了他，在历次战斗冒险中，流血流汗，出生入死，这样的好女人，现实中哪里去找？现在别说区区一些生存点，便是需要杜预为她们去拼命，杜预也甘之如饴！

唯一的问题，便是杜大官人囊中羞涩。

他虽然有6万巨款，但4万5预留作为练习费用，1万买毒药给了柔柔，5千作为下个世界的储备不能动。

那么，只好再去卖掉一些不用的东西。

杜预倒是想得开。空间中，确实不乏一件看似不起眼的东西，日后价格暴涨，身价倍增的，也不乏看似没用的，回头便成为至关重要的道具，但那都是极少数反例。

对于冒险者来说，一个世界都太远，更别说几个世界以后。

杜预想起，自己只送过仪琳一个南海母贝佛光珠，宁中则和伊丽莎白，都没有礼物呢。

看看自己的空间中，还有一些冒险者留下的东西没有卖完，杜预翻身便走入了西边集市。

他将所有没用的物品，都放在一个寄卖阁中标价处理，都按市价。估计出货很快——空间中不少掮客，利用信息差和时间差，在倒卖各种东西。城内出产的武器，卖到城外平民窟，宣传地好或遇到不懂行的，甚至可以赚一倍差价。

他正要转身离开，两个一旁聊天的冒险者声音传来：“什么？朝廷最近抓了不少人？”

“声音小点！嘘！”另一人赶紧摁住同伴：“确实。据说朝廷派出不少按察使，分路行动，在四处寻访……”

“这关屁用？人家跑到罗马、通天或南方去，大唐还能手伸到哪里？”

“反正最近小心些就是了。我一个朋友，气象之力是老鼠，特长是穿透很多剧情不允许打穿的墙壁。他靠这本事走私挣了一些，不想被按察使发现，已经下了大狱！”

“朝廷要处死他？”

“那倒不会。据逮捕他的副将说，朝廷对待此事，也很谨慎。冒险者各个都是来之不易的子民，只是，再有三个世界，便要强制送入血色城门关冒险。”

“我擦，那跟处决也没啥区别了。”

“说的是，但总算是给个缓冲准备时间。到了大狱还能正常冒险、训练也不受影响，就是回归地点强制是大狱。就算冲鬼门关，总有点生还希望吧……唉。希望你我不要被牵连就好。以我们现在的实力，冲鬼门关绝对是找死。”

杜预没有多停留，看到那些存货，最终以16000生存点全部处理掉，带上立即离开。

他细细观察，果然，大街上到处都贴着朝廷的悬赏。人们脸上都带着一丝惶恐，人人自危，不敢交谈，更不敢信任别人。不少便衣的探子，在按察使的带领下，随意截住冒险者盘查。一旦发现气象不对的，便会带走。

杜预冷冷一笑，若非他上个世界赢得了团战第一，选择了气象之力升级的特殊奖励，此刻已经身陷囹圄了。

朝廷，嘿嘿。

他带着三女，走入一家专门服务女性冒险者的商店。

奇怪的是，这商店的掌柜伙计，看到了宁中则、仪琳和伊丽莎白，丝毫不奇怪，更是热情招呼。

他心中疑惑，便开始搭讪：“掌柜，最近生意如何？”

“朝廷以气象取人，整日抓人，人们不敢上街，生意大不如前啊。”

“你看这三位女宾，有何不同？”

“分外美丽，看得出贵客你有齐人艳福啊。”老掌柜笑眯眯地掠者山羊胡子。

杜预苦笑：“我是问她们的身份，你可能看出有何不同？”

“三位女宾，一看便是剧情世界来的。”掌柜徐徐微笑。

杜预心中更是疑窦：“难道剧情世界来人，在城市中很多？”

掌柜微微点头：“原来贵客你并不知道，剧情世界与我长安城，并非绝对割裂。剧情人物来到长安城，也有很多。当然，外城区比较少，到了内城区，便可见到他们。他们一旦来到这里，甚至会成为与你们一样的冒险者，经历不同世界的轮回冒险！”

杜预的瞳孔更加缩小！

剧情人物，竟然可以转化成为冒险者！

难以相信。

这岂不是说，一旦进入了内城区，便可与赵云、诸葛亮、秦琼、关羽等历史强者或名将，一同竞技？

难怪自己带着三女一路出来，不管是都市中的人，还是冒险者见到，都见怪不怪！

第75章 技能融合！

若是平民窟中，可能会很奇怪，但在城内，见到剧情人物，并不为奇！

“那如果同一剧情人物……”杜预继续问道。

掌柜摇头道：“同一时空中，同一人物只能存在一个。若是她已经出现在都市中，用什么方式，都无法再带一个进来。”

杜预点头。

宁中则、仪琳和伊丽莎白，则围拢在一起，叽叽喳喳地讨论着要买点什么？

这商店内，专卖女性用的各种技能、装备、武器和用具，琳琅满目，令人目不暇接。

杜预练功劳累，与老掌柜一边侃大山，一边喝茶，看着三位自己的女人，挑选物品。

男人能满足女人的愿望，也是一种幸福。

这是男人身为强者的责任，也是一种享受。

在杜预的强烈要求下，本想什么都不要的宁中则，花费了6000生存点，购进了一条DD级别的翡翠手镯【春黛彩云】：老坑老种翡翠，冰冷的材质可收敛心神，节约内力，女武者佩戴后，内力释放技能消耗降低20%，内力恢复速度提升20%。

宁中则作为攻击最强的美女，唯一的弱点便是内力。当然，杜预每晚都要抱着羞涩的她，练习黄帝内经，采补阴阳，补充内力值，固然很重要，但提示内力恢复速度，特别是节约技能施法的消耗，更是重要。

看宁中则带着【春黛彩云】，爱不释手的样子，杜预也十分满意。

伊丽莎白则更豪奢一些，选择了一条【非洲之心】钻石项链，价值9000生存点！

杜预看这项链，由一颗重达5可拉的主钻和36颗至少半克拉的南非红宝石组成，戴在伊丽莎白的雪颈上，熠熠生辉，显得她更加风采迷人，气质高雅。这【非洲之心】价值如此昂贵，自然不是简单的饰物，而是魅力+5，并附带【魅惑之术】：每个世界限使用三次，魅力判定临时+5，仅对异形有效。

有了这玩意之后，伊丽莎白的最高魅力属性，便可突破30点，攻破剧情男人的防线易如反掌。

仪琳在杜预的命令下，也请了一串佛珠，道术再提升2点，花费3000生存点。

虽然超了预算，杜预看到三位美女的笑脸，心中也不由一丝满足，带着三女，点头离去，做成大生意的掌柜恭送到了门口。

剧情冒险者？

事情越来越有趣了。

回到练习场，杜预继续下苦功。

他看到了拈花飞叶的属性，那简直是后劲十足。

又是一个月的刻苦练功后，杜预终于突破了第6层拈花飞叶的限制，将属性改写为：每次最多射出6枚。每枚命中造成5点强制伤害，技能优先级14点。

空间中，不过才过了18天。

杜预的另一个重大收获，还是晚上与三位美女的激战练功，最终得到了第9点内力。

话说3个月的时间，收获2点内力，也算够强了。

后面的训练计划，宁中则给他变了一下。

拈花飞叶要突破第7层，非常困难，因为第7层，跟第4层一样，是分支奖励关口。

这种突破需要机缘，还需要沉淀。宁中则建议杜预先练习狮子吼。

狮子吼最需要的是内力属性，貌似杜预内力9点，已经比绝大多数平民窟冒险者要多了。

于是，杜预离开了奋战3个月的射击场，走入了一家寺院。

这寺院建在都市西部的一座山峰上，绵延数十里，很有少林风范。

但一问知客僧，这里果然可以训练，收费标准也贵了不少，1500点空间一天，训练12天，便要18000生存点。当然效果也是5倍时间。那么还有两个月时间。

杜预缴纳了训练费用，走入寺院。

这里果然清净，梵音阵阵，功课声声，晨钟暮鼓，松柏深深，令人悠然心静。

仪琳露出神往之色，想起自己跟随了情郎杜哥哥，破了诸多戒律，不由黯然。

杜预笑笑，将小美人搂住，一番宽慰后，仪琳乖巧地点头。

所舍必有得，若非杜哥哥，自己还在田伯光手中，说不定遭受什么苦难。一切都是缘分天定，随缘罢了。

杜预走到了练习的武堂，感到心思一阵清净。这里果然最适合练习需要清净心法的少林武学。

宁中则看了杜预带来的狮子吼卷轴，点点头道：“我们就先练习这技能，争取提到3层。”

杜预知道狮子吼对自己的意义重大，它是杜预唯一掌握的群攻控场技能。用得好，几乎可以一下逆转乾坤。

在宁中则的教练下，杜预开始练习。

跟知客僧聊过才知道，这里其实也可以提供教练，提升练习速度，但跟后世的健身会所入会费与私人教练费的关系一样。这里每天的场地使用费，不过1500生存点，但教练费，却高达3000一天！

果然是花钱无极限啊。这一天的教练费，几乎相当于一件DD级带属性武器的价值。

谁能负担起这里的费用？

幸好有宁中则，杜预不需要教练。

但狮子吼也耗费了杜预大量的心力，吼得每天都口干舌燥，气短胸闷。

好不容易，一个月后，杜预完成了训练，将狮子吼提升到第二层！

以13点内力值，造成12米半径圆形范围内，所有人60%几率眩晕3秒，技能优先级8点，对内力高于6点的人无效。

也许是经常使用，并练习黄帝内经的缘故，杜预在最后关头，将内力再次提升了一点，冲破了10点内力的限制！

这就符合了练习沧海一声啸的所有前置条件！

沧海一声啸，是啸风自创的技能。那先以绝世内力冲击群攻，再以狂风般的刀术群攻的打法，绝对符合杜预的所有天赋技能和战术要求。

杜预没有任何犹豫，便跟宁中则商定，最后一个月，全力冲击沧海一声啸！

最后一个月，是杜预战力整体上一个台阶的关键时刻！

杜预没日没夜，将所有精力都用在了这上面。

若非上个世界收获巨大，获得了巨额的生存点，他怎么也支付不起道场寺院的训练费，进而享受5倍练习时间的加成。

但换个角度想，无论是红蟒、白虎这些强者，还是天语、无刃这些高手，都有可能同样在这些5倍时间的地方训练！

以他们的天赋，绝对可以比自己取得的更好训练成效！

杜预想到这里，便不由发愤图强！

但其实，杜预想左了。

即使是红蟒、白虎，还有天语、无刃，不管他们身居何位，武功多高，都不可能像杜预一样，一个假期，砸下45000生存点，只为了缴纳训练场地费！

原因很简单。

杜预是一个人行动，而且上个团战世界，他一个人屠杀了30多冒险者+2位海盗王！这绝非一件容易的事情！

杜预一个世界拿到8万多生存点！

这相当于一个团队的整体收益，而且是那种超级强队。

红蟒、白虎、天语、无刃个人战力，也许远超过杜预，但他们的问题……他们是在一个团队内！

要维持团队的运转，那么便别想吃独食。即使红蟒、白虎，还有天语、无刃，每个世界能分到的分红，数额再大，也是有限的。

这就好比一个在世界500强企业的精干白骨精，每年可以拿到丰厚的年薪，但他们收入未必能比得过一个跑单帮的小老板！

宁中则道：“这沧海一声啸，在我华山派看来，不过是气功的一种粗浅应用，但我受限于空间法则，无法将自己以气御剑功夫传授于你，否则何须学这些皮毛功夫？唯独一点，这声波群攻眩晕+刀术快攻，倒是你合用些。好在这功夫属于内力和刀法，我也可指点你练功。”

杜预点点头，拿出沧海一声啸的秘诀残本，阅读起来。

这种技能的第一层最是难练，若不能领悟精髓，甚至可能练不成。杜预看得那秘籍，却是一本日记。

这日记上一道金光冒出，在杜预胸前扫了一番，大约是杜预的内力属性和狮子吼二级符合它的要求，便在杜预脑海中，形成了一副图像。

图像中，黑浪滚滚，女皇号劈波斩浪，带着上百艘中国海盗船，正在与另一伙海盗激战！

这伙海盗叽里呱啦，竟然是清夫人带领的太平洋海盗！

这清夫人丈夫死后，她继承了丈夫的海盗舰队，往来于明朝沿海，进行走私和海盗勾当。她御下极严，动辄便是砍头之类的酷刑。

杜预原本将这日本女人，作为第一个要消灭的海盗王势力，没想到啸风和巴博萨送上来，只好将两人先做掉。下次若还有机会进入加勒比世界，一定送清夫人见她死鬼老公。

画面中，啸风站在女皇号船首，与清夫人指挥的松风号激战。

两股海盗，你来我往，争夺不休。双方都是亡命徒，刀刀见血，不要命向对方身上招呼。

但清夫人的势力明显占优，她手下的倭寇海盗，战力也强，白光的日本刀挥砍之下，啸风海盗死伤惨重。

眼看女皇号被围攻起来，无数东洋海盗浪人疯狂跃上，要将啸风势力一网打尽。

啸风凝望着远处海面的狂风恶浪，看着恶劣到极致的战况，突然屏息凝神，一口气深深吸入，便将他修炼了三十年的内力，一口气吼出！

这吼声中，有无尽的苍茫之意！

沧海一声笑！

沧海一声啸！

那些冲上来的东洋倭寇，竟然在啸风这一声波澜壮阔的啸声中，迷失了方向，如喝醉般东倒西歪，一头栽倒不起。

啸风如同战神附体，长吼余音袅袅未了，便抽出大刀，一跃而下，跳入东洋海盗群中，刀如狂风，一阵雪亮挥舞之下，一大片海盗便血溅飞射，扑地不起。

女皇号上数百名啸风海盗，顿时大喜过望，雪白的刀子，一刀刀砍得倭寇海盗人头乱滚，惨叫连连。

这一波战斗，竟然被啸风一声狂啸，逆转乾坤！

画面结束，杜预慢慢回神。

毫无疑问，这沧海一声啸，成功的关键，既不在内力上，也不在刀法上，而是……

那经历的愤懑、坎坷与苍凉！

没有那份胸臆中的经历和感悟，就是内力练到100点，也别想发出这沧海一声啸。

杜预慢慢感悟着。

若说之前的杜预，肯定没有这种体悟。

但他进入空间后，步步惊心，寸寸杀机，又被朝廷通缉，又被强队围剿，实在是生存艰难！

他本意，不是要做一个反派啊。

但这天意，这空间，一步步将他逼到了所有冒险者、所有剧情主角的对立面！

又怎一个无奈叹息。

面对这些围攻、剿杀、悬赏、孤立，难道要他束手待毙，引颈就戮？

不！绝不！

他不想死！

那便只有反抗！

反抗这不公的命运，反抗这吃人的空间！

接下来的30天，又是刻苦练习的过程。

杜预无数次筋疲力尽倒地不起，无数次内力耗尽腹痛如绞，却一次次冷汗淋漓，硬撑下来。

这是变强的最后机会。

到了最后一日，杜预偶然间，心境一合，内力又到，又有狮子吼第二层的底子，那沧海一声啸黯淡的图标，便陡然亮了起来！

杜预仰天发出了一声愤怒不甘的怒吼！

这吼声中，尽是他遭遇不公的倾诉和控诉！

为何要我来到这恐怖的杀人世界？

为何要我成为千夫所指、朝廷不容的反派？

为何？

为何？

你们为何要逼我？

他的100点内力，随着吼声，喷薄而出！

声如狼嗷，更如龙吟，震动乾坤，直达九天！

远在皇城的钦天监观星台上，钦天监突然心中一颤。

“这……这怎么……似乎隐隐有那大逆惑星的怒吼？”他的目光，望向远处无数巍峨城墙之外的广大区域：“不知是否我天朝的兵甲，已发现了他的踪迹，正在格杀抓捕？”

钦天监其实听不到杜预遥远的呼喊，只是一种本能的感应，但杜预修炼的寒山寺中，所有的僧侣，都听到了这龙吟凤鸣的怒吼声。

他们纷纷走出修炼道场，看看到底是何人发出。

第76章 全面强化！

一名慈眉善目的大和尚，看向杜预所在的修炼场，惊诧之色一闪而过。

“此人……倒有些真实才学，但戾气太重，非我良才啊。君宝，你可记住了，练武之人，首要为何？”

他的身边，一位外貌俊朗、清秀飘逸的美少年，朗声道：“觉远师傅，是心术。他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。”

那觉远高兴地白胡子抖动两下，透亮的秃头连连点头：“不错！君宝！这练武之人，堂堂正正之气，方是最要紧的。我教你易筋经和九阳真经，你练得怎么样了？比这人如何？”

君宝自谦一笑：“师傅，我练得很是一般，比这位施主，差的还远。”

“嗯，不必自谦过甚。你的实力，足以在城内区立足。为师只是觉得城内繁华过甚，吵闹喧嚣，不利于你静心潜修，才到这寒山寺来。你要好好用功”觉远徐徐道。

君宝点头。

杜预丝毫不知道，自己被这么多人关注，他的啸声持续了足足一盏茶时间，内力耗尽，才渐渐停歇下来。

他只觉得胸臆之中，那股愤懑之气，涤荡一空！

宁中则微笑恭喜他道：“不错，你这功力可谓大进。属性上可能没有太大变化，但对武学的理解，却精进一大步！”

杜预徐徐收气，看向说明，却惊愕地发现，他这沧海一声啸，竟然在刚才天时地利人和中，一口气与狮子吼技能，发生了罕见的技能融合！

他在空间厮混久了，一些空间的消息便渐渐明白过来。所谓技能融合，指的是冒险者的10个技能栏位中，两个属性相近的技能，可能在修炼突破时，发生融合现象，变异成为一个技能！

这沧海一声啸，其实与狮子吼的功夫，同根同源，武学理念十分相近，都是利用内力借助声波，形成环形冲击波，致使敌人失去抵抗能力。

杜预其实也为两个技能占用过多栏位，感到惋惜，但两个技能都是控场技能，他不能不学。

这样一来，两个技能竟然融合为一个新的技能！

【沧海一声啸】（合）：融合了啸风自创技能沧海一声啸与少林正宗狮子吼绝学，威力奇大。消耗20+13点内力，使周围30+12米半径环形范围内的所有敌人，造成50%+10%几率眩晕3秒，50%+10%几率倒地3秒，均为防御不能状态，技能优先级12+2点。冷却时间2-1=1分钟。

第二阶段，如风刀阵，挥刀速度提升100%，攻击力为正常攻击力，持续10秒。

杜预看得目瞪口呆。

这下发财了。

不愧是融合技能，将沧海一声啸和狮子吼全部优势方面都继承了过来，将冷却时间缩短了。从那42米半径，到60%的眩晕和倒地几率，再到那100%挥砍速度的如风刀阵，都堪称群战的大杀器！

要说美中不足，一次使用耗费33点内力，杜预最多支持三次便内力耗尽，算是一个问题。

但这已经算是性价比极大的绝世技能了！

这技能一旦用出去，绝世石破天惊！

更节约了一个无比宝贵的技能栏位，杜预还剩2个空栏位，可以学习其他技能。

他检阅自身，还有1800点反派值。查询过后，反派值的作用包括：

1、可以直接升级杜预本人的技能等级。

2、可以兑换女主角，并提升技能等级。

3、可以兑换由杜预击败过的主角技能。

难怪说坏事做得多，技能升级快。

杜预原本就像用反派值兑换技能，但宁中则提醒最好有一定等级后再进行，因为杜预的资质领悟能力有限，越高级耗费的时间越多，修炼难度越大。

杜预早就查询过反派值兑换各技能的花费。

拈花飞叶第7层，需要1500点。

沧海一声啸第2层，需要1500点。

两个技能一个是瓶颈关口，一个是变异融合技能，都花费恐怖。

万里独行第5层需要1000反派值。

狂风刀法最便宜，第四层不过800点。第5层1000点。

杜预反推回来，评价D级的技能，一般都是200生存点每等级。

黑巫术评价高，第2级便需要800反派值。

火枪技能第2层需要400反派值，但杜预不会将宝贵资源放在这技能上。

那么还是要做选择。

要强化哪个？

最终，杜预将1800点技能，放在了狂风刀法上。

近战攻击力不足，成为他挑战啸风和巴博萨的一个瓶颈。每每抓住战机，却只能打出1点强制伤害，让杜预十分郁闷。

狂风刀法的图标，瞬间在杜预的反派值清零后，被点亮了！

杜预接到提示：“你的狂风刀法，升级到第4级！你的狂风刀法，升级到第5级！挥砍大刀类武器的速度提升0.5次，大刀类攻击伤害提升25%。技能优先级14。”

你可以选择技能分支奖励有：

A、强化攻击，被动提升大刀类伤害10%。

B、强化格挡，被动提升大刀格挡成功率10%。

C、强化速度，被动提升大刀攻击速度0.2次。

D、强化优先级，被动提升优先级4点。

杜预想了想，有12点敏捷打底，他的挥砍速度已经够快，为了最大限度发挥沧海一声啸的攻击力，他选择了强化攻击。

这一波升级后，杜预兴奋地抱起宁中则，猛亲两口。

“恭喜你！”宁中则微笑道：“对了，你还有10点未分配的自由属性点，打算怎么分配？”

杜预坐下来，细细思索。

这是他改变实力的最后机会。

要在下个世界全身而退，需要妥善分配这金子般的10点属性点。

目前杜预的裸装属性点如下：力6点，敏12点，体7点，道0点，内10点，魅4点。

他思索了一会，加了4点力量，3点敏捷和3点体力。

这个分配方案，是综合考虑战斗需求定下来的。首先杜预要继续加敏捷，保证敏捷在冒险者中的领先优势，跑路战斗都需要速度。他更是对由于速度奇快，带来的刀法技能完成度印象深刻。上次打啸风，几乎全靠额外的技能完成度伤害取胜。

其次要考虑生存能力，体力+3，便让生命值提升到130点，有更高的容错率。

再次要考虑攻击能力。杜预的一个缺点便是近战攻击力不够。得到一名冒险者的力量药物，提升2点力量后，才不过6点。加上4点后，杜预装备金丝大环刀的攻击，便达到25-27点。加上狂风刀法35%伤害增益和高速度带来技能完成度伤害增益，差不多能达到37-40点，足以击穿普通冒险者和精英剧情人物的防御。

内力很重要，但内力可以通过修炼得到，不必耗费珍贵的自由属性点。魅力和道术属性可以无视。

经过30天，城内训练场时间5个月的强化，杜预的属性和技能简要如下：

力10点，敏15点，体10点，道0点，内10点，魅4点。

技能：狂风刀法5级，挥砍大刀类武器速度提升0.5次，提升伤害35%。技能优先级14。

拈花飞叶6层，每次最多射出6枚。每枚命中造成5点强制伤害，淬毒伤害提升20%，技能优先级14点。

万里独行4层，提升移动速度10点。

黄帝内经3层。

沧海一声啸1层。

火枪技能1级，火枪射击精度和伤害5%。

黑巫术1级，诅咒敌人攻击、速度、防御下降。

不屈1级，伤势越重，全属性反比例上升。

此时，一只雪白的鸽子从窗口飞了进来。杜预解下信鸽绑腿上的小框子，里面装满了各种毒药。

伊丽莎白好奇道：“这些是什么？”

“我花了10000生存点，从一个药师手中购置的毒药。”杜预打开毒药包，里面百蛇丸、牛黄解毒丸、麻沸天、特制毒药均按照订单摆放地密密麻麻。杜预端详这些毒药，各自属性均有不同程度提升。看起来，柔柔这药剂师技能等级也在不断提升，做出的毒药越来越好。

柔柔还附上一张信函，上面说杜预交给她研究的C级【神农断肠草】已经炼制成功，但这药需要的材料，要到荒野血原上去寻找，十分珍贵。即使红蟒队家大业大，柔柔也只能偷偷配置出三瓶来。

三个幽蓝的小瓶子，装着【神农断肠草】：神农遍尝百草，最终死于此草毒下，穿肠烂肚，端的是厉害非常。造成持续10秒，每秒10点的伤害，并伴随肢体麻木、瘫痪等状态，造成肢体坏死，本世界内残疾。优先级20点。

这是【五毒神经】上，比较高级的一种毒药。五毒神经只是蓝凤凰五毒教的毒经，等级有限，能造出神农断肠草，可挖的潜力也不多了。

杜预身上的毒药消耗地差不多了，柔柔这批存货补充进来，真是解了燃眉之急。

第77章 影贼与神道会

他大踏步走出寒山寺，走向城外。

此时身上的自由属性点、生存点和反派值均已告罄，5个月的苦练，换来了5个技能等级，足够满意了。

杜预刚刚下山，便看到了一个大和尚带着一个少年。

“这场景……好熟悉啊”杜预心中暗惊。

若非他得知了空间中剧情人物可以出入，一定会忽略这个细节！

这似乎是……《神雕侠侣》《倚天屠龙记》中的觉远和尚和张君宝！

杜预之所以记得如此清楚，因为他念念不忘，要得到少林寺的易筋经！

根据金庸的小说，在少林寺，易筋经和其他典籍就放在藏经楼，门人弟子皆可自由借阅，并无限制。但能初步练成的只有觉远师徒和游坦之等寥寥数人！

在空间中，这样的至宝，当然不会如小说中那样随意借阅。但至少觉远师徒大智若拙、心性纯朴，将这至宝当成健身袪病的法门，误打误撞练成了。

杜预打听了很多人，要改变自己愚钝的武学资质，便要学这易筋经！便要落在觉远和张君宝身上！

他款款走过去，深深一礼道：“可是觉远大师？”

觉远慈眉善目，抬头看看杜预，眼中古井无波：“施主便是前日在寒山寺龙吟突破之人？功力大进，可喜可贺。”

杜预却从觉远不冷不热的态度中，感到这大和尚的一丝不以为然，心中苦笑。

自己的反派属性，会自动让正派人士产生敌意。即使自己态度再好，也难以弥补。

他深吸一口气：“大师，有道是佛渡有缘人。实不相瞒，我武学天赋有限，筋骨不畅，练功进境奇慢，肯否收我为徒，传授易筋之法？在下感激不尽。”

觉远大师阿弥陀佛，明澈目光看向杜预：“施主此言差矣。并非老衲敝帚自珍，不肯将少林功夫传授外人，实在是不愿看施主练了这功法之后，走火入魔，暴毙而亡！”

杜预一阵恼怒：“大师何以言此？”

觉远微微一笑：“易筋洗髓经，乃是我祖达摩东渡以来，留下的一本瑰宝。但达摩祖师有云，武乃小道，修佛大道。他传授易经洗髓法，不过是为了让徒弟和世人们强身健体，福寿绵长，以有更多时间修炼佛法，证得大道，脱离苦海，去往极乐。此法若是以强身健体之用，徐徐而进，可练强筋骨。我与小徒便受益匪浅，但若是急于求成，想要彻底改变筋骨，只会走火入魔，凶险无比。”

杜预耐着性子听完，冷静道：“那么，要徐徐而进，到底需要多久才能练成？”

觉远微笑道：“短则数年，长则十年。”

杜预眼前一阵黑。

这时间都是空间标准时间。

断则数年，需要几十个世界。长则十年，需要上百个世界。

若杜预有本事突破上百个世界，还练毛易筋经啊？

太晚得到这经书，便一点效果都没有。

觉远看杜预一脸黯然，微笑道：“施主不必一遗憾，所谓因祸得福，你的资质虽然愚钝，但谁说愚钝之人不能成就大事？骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。我观你这一个月来，在借助寒山寺清净，修炼不辍。你的收获，未必比那些天资聪颖之人差了！另外，佛家讲缘，若有缘分再见，老衲未必不能传授你此书。”

杜预点点头，施了一礼，走向山去。

觉远望着杜预的背影，摇了摇头：“心智坚毅，奈何做贼？天意如此，可惜可惜。”

经觉远一番开导，杜预倒也不觉得多么可惜，他的资质确实不好，但这一个月来，也提升了足足5个技能等级。相信便是天语之类强者，也不过如此。

经过一个月的搜捕，城内的风声似乎松了一些，人流重新熙熙攘攘起来。但杜预气象之力觉醒后，有【狼顾】技能，警觉性甚高，很快便在街角发现了一些按察使和密探，依旧在紧盯冒险者。

他不动声色，走出城外。人皮面具的伪装和【隐匿】气象之力，足以骗过外城区的探子，全身而退。

杜预回到外11区，先去空间告示栏，查看自己下次任务的进入时间，却发现没有自己。

经过询问，原来上个世界杜预回归早，还有三天的奖励假期。

杜预只好先回家，却迎面看到了血蝎子、王峰、无锋剑三名有一名之缘的影贼扛着一个大袋子，喜形于色地走向平民窟城镇外的荒野血原。

杜预拿到过三人交易来的荒野血原地图，知道他们应该是去位于200里外的影贼联盟巢穴。

他本不想多管闲事，但那大袋子中不断踢动，俨然是一个人在里面。

杜预忍不住好奇心，便悄悄跟去。他的裸装敏捷高达15点，行动速度更是迅疾如风，前面三人丝毫没有发现。

很快出了城镇，三人展开速度，在前面狂奔。

杜预跟在后面，不多时，三人奔出了100里，进入一个郁郁葱葱的峡谷。

刚入峡谷，杜预便看到血蝎子拿出一个号角，呜呜吹响，并叫道：“自己人，别动手。”

周围竟然站起了至少20个冒险者，手中强弓硬弩、暗器火枪，远程威力极大，是埋伏+暗哨。

杜预心中狂骂。

这血蝎子交易时，以区区500生存点便卖给自己附近荒野血原的地图，显然是没安好心！

一旦自己忍不住按图索骥，探索过来，埋伏在这里的影贼冒险者，便可将自己偷袭围杀！

想必有不少冒险者都因此而死，变成影贼联盟的剑下冤魂。

“血蝎子，老大让你办的事情，都办妥了吗？”一名头目喝问道：“若是耽误了，只怕这次有你好受的。”

血蝎子拍拍手中的口袋，得意道：“森哥放心，人在里面，跑不了！”

杜预心中好奇心更深。

那头目森哥喝道：“把人放下来，搜查。”

血蝎子无奈道：“怎么我们回来，也得搜查身体啊？森哥这太严了吧？”

“我们正在跟那群吸血鬼作战，不得不小心，你又不是不知道。”森哥带人检查了三人的装备，抖落了大包袱。

一个眼熟的身影，从包袱中滚落出来。

竟然手脚被捆起来的黑寡妇！

她一落地，便身影诡秘，扑向冒险者中的缺口，试图突围脱逃！

但在这里的20多影贼，岂肯让他逃了，血蝎子一把拉住她的绳索，不让她脱逃，一巴掌便扇在脸上：“妈的！让你跑！你个吸血鬼！你以为我们在市场上找你麻烦，是偶然的吗？那是试探你！”

杜预听得心中一动，此刻月光渐渐上来，照耀在黑寡妇身上。她愤怒地长大嘴，怒骂反抗时，杜预果然发现，那嘴中獠牙尖尖的，赫然是血族！

这黑寡妇，竟然有血族血统。

空间中，有很多种血统之力。吸血鬼便是其中之一，除此之外还有狼人、变种人、天使、恶魔等诸多借助血液基因，爆发巨大力量的血统。

但杜预一直认为，吸血鬼是西方冒险者中较多，大唐为代表的东方，怎么会有这些乱七八糟的东西？

黑寡妇刚刚抽出空间印记中的长鞭，试图挥动反抗，却被几名冒险者踢倒，缴械。一名冒险者怒吼一拳轰在黑寡妇的腹部：“你个东洋贱人！明明是我大唐冒险者，非要跟神圣罗马黑暗议会那些狗贼勾勾搭搭，还弄什么血族血统！”

杜预原本对黑寡妇多次被欺负，又被绑架心中有所同情，听到这话后，立即反应过来：“原来是日本女人，日本人什么都崇媚西洋，这女人换了西方吸血鬼血统，也不奇怪。”

那女人受痛尖叫，呸了一声，尖声尖气道：“你们影贼又是什么好人？跟我们争夺这外11区这么久，我们还不知道底细？这外11区，就是各方争夺的焦点，你们也是跨区来的外来户。你们明里暗里，为朝廷和各强队做事，间谍、刺探、谋杀，获得悬赏和花红，是空间中杀死冒险者最多的团体之一！”

杜预听到为朝廷做事，获得悬赏和花红，心中一动！

目前，谁是最炙手可热、人头值钱的通缉犯？

当然是自己！

朝廷和白虎红蟒悬赏加在一起，自己人头足有25万生存点之多。

这影贼既然是做这生意的，自然不会放过这块肥肉。

他本来要走，便也不急了，继续刺探。

血蝎子哈哈一笑将黑寡妇擒了过来，交给森哥：“我们干嘛要费这么大劲，抓一个吸血鬼？”

森哥摇头道：“这女人是神道会的一个暗探，据说更是那老色鬼的孙女。东洋那帮混蛋，又要大举来袭，与我们争夺外11区了。”

他转身将黑寡妇交给一人：“撬开她的嘴，我要知道神道会的下一步计划。”

血蝎子点头：“另外，森哥，我立下这功劳，能否加入猎杀那人的队伍啊？”

森哥似笑非笑：“哪有什么队伍？”

血蝎子三人陪笑：“我们知道，影贼已经接下了朝廷搜索刺杀那狼顾新人的悬赏花红！要出一个精英团队，去宰了那小子。那小子值25万之多，这么好的事情，森哥你怎么不叫我们三个？”

第三卷 九阴九阳！神雕侠侣的痴怨恨！

为逃避朝廷和影贼的追杀，杜预加入神道会浑水摸鱼，进入神雕世界，小龙女的痴，李莫愁的怨，国破山河之恨！影贼的追杀，神道会的阴谋，百人难度，杜预如何突围，抱得美人，夺取秘籍？

第1章 定下大计！

森哥点了一颗烟，吸一口，笑骂道：“你小子够贼，耳朵很灵啊。不错，龙头确实要我带人杀了那小子。但你们三个实力稀松，我怕你们误事。”

血蝎子凑到森哥前，一阵嘀咕，估计是通过空间交易了什么好处费。森哥咳嗽一声，改口道：“好吧，既然你们有这个心思，我带你们去见识见识，不过听从命令，别自作聪明！”

三人连声答应。

杜预心中疑窦丛生：“他们到底如何确定我的位置？若是弄得清楚，直接在空间杀我不更好？”

血蝎子也问道：“森哥，朝廷都不知道那狼顾之人是什么样子，我们怎么去找？”

森哥点点头，灭了烟头：“朝廷确实没有办法找出，但别忘了我们是影贼！是刺杀专家！朝廷这次出了30万花红，委托我们宰了那小子。城内的大佬们，给我们一件宝物。可以到了剧情世界，大致判断出他的位置。”

“但我们又如何得知他的进入世界是哪个？”血蝎子问道：“据我所知，光是我们外11区，每天开的剧情世界，都有数十个之多。”

森哥哈哈一笑：“你不知道，这人既然到现在都没被朝廷兵将抓住，多半是有高优先级的伪装技能。但到了空间传送的时候，空间会自动对每一个进入的冒险者，进行身份比对，防止冒名顶替。气象是每个冒险者独有的，好比指纹，而我们的这件宝物，在朝廷允可下，可植入空间监测程序中，发现狼顾气象之人去向。虽然不能确定是谁，但一旦确定他的去向，便可追杀他。若是单机，杀人便可，若是团战，便屠尽对方团队。”

杜预暗暗叫苦。

血蝎子两眼放光：“我们影贼有这么逆天的东西啊？既然这样我们用这玩意侦测神道会那帮人，一个个把他们宰了不就好了？何必现在这么费劲？”

森哥哈哈一笑：“我们跟神道会争夺外11区，对咱们队当然是大事。但城区的老大们看来，不过是小孩子打架。他们这件宝物如此逆天，使用次数有限，这次若不是朝廷花红高，六扇门那群鹰犬又给老大们施加压力，怎么肯给我们用这样逆天的东西？再说若朝廷不开放传送门代码，我们也用不了。”

杜预心中暗恨。

这东西简直是达摩克利斯之剑，如跗骨之蛆，自己若不想办法毁了这东西，简直别想过好日子。

“你打算怎么办？”宁中则不知不觉出现，伏在杜预背后道。

杜预感到宁姐那温柔的双峰，转过身来，叹息道：“树欲静而风不止！我想安静变强，朝廷和这帮苍蝇不许啊。”

伊丽莎白也出现了，用生硬汉语道：“我想你有上中下三个计划。”

杜预被逗乐了：“没几天，你的汉语水平就不一样了，都知道上中下三策了。”

伊丽莎白不理他，低声道：“上策，便是想办法偷出来或者毁掉这道具。中策，便是想办法进入一个单人冒险世界，返回时继续使用生存点换地方。下策，是进入一个团战世界，至少有挡箭牌，可以混淆视听。”

杜预望向茫茫大山：“这里是影贼巢穴，我们地形不熟，影贼们正在跟吸血鬼开战，戒备森严。要突破影贼们防御，拿到那道具不太可能，我甚至都不知道那道具的名字模样。这上策只能放弃。”

“至于中策，我们能想到的，影贼这些杀人专家一定想到了。不然刚才血蝎子为何不问这件事？他们肯定有类似虫洞之类的道具！追踪杀人是家常便饭，所以也无法采用。”

“只能采取下策了。”

“但你有什么计划呢？”宁中则问。

杜预哈哈一笑：“别忘了，我们上个世界怎么浑水摸鱼的？”

“你是说？”伊丽莎白美眸一亮。

“对，我们索性加入神道会！”杜预神采奕奕：“既然影贼跟神道会本身就是仇敌，我跟着神道会进入剧情世界，自然会引来他们的攻击。在摸不清谁是狼顾之人的情况下，那便是狗咬狗一嘴毛了。”

“你这人，又去祸害神道会？”宁中则抿嘴一笑。

杜预神采飞扬：“我最恨小日本。能祸害他们，绝不祸害别人。”

“但你要怎么取信神道会？”宁中则问道：“须知道非我族类其心必异。他们不会这么短几天内，答应你的入会请求。”

杜预沉吟一下，看向远处带着黑寡妇跳跃奔腾的几个冒险者，微微一笑。

几个影贼冒险者正带着黑寡妇走向一处一隐蔽山洞，那里是影贼暗无天日的大牢，在那里进行各种酷刑——即使你是数据化身体的冒险者，也能让你痛不欲生，任由审讯者得到想知道的一切。

“这日本女人，看起来还不错啊”一个男子捏了一把黑寡妇的胸部，哈哈大笑。黑寡妇非但没有羞赧，反而妩媚浪笑了两声，顿时引起男子兴趣。

“她是吸血鬼，你也敢碰？小心干她的时候，咬断你喉咙”领头冒险者冷冷道。

这下几个人顿时没了兴致，骂了两句，继续上路。

杜预启动了疾风，一路高速疾行过来。

在宁中则的眼力下，他为了躲避暗哨，选择了迂回道路，影贼那布置在暗处的哨卡，居然都被他绕开了。

他展开万里独行后，速度快得不可思议，后发先至，居然赶到了几人的前面。

这就是速度的优势。

几人正拎着黑寡妇行走，突然一人从天而降！

这里是影贼在荒野血原上的腹心之地，被重重拱卫，几人都松弛下来，丝毫没有防备。当杜预落入他们中央时，领头影贼才抽出武器，一刀刺过来。

杜预一声怒吼，一股磅礴无比、气势宏伟的长啸，从他口中发出！

沧海一声啸！

他的内力瞬间减少三分之一，使周围42米半径范围内所有敌人，全部陷入了啸声的波及范围！

影贼们不愧是精英冒险者，伴随着杜预的啸声，只见影贼们身上各种光芒闪动，显然已经极快地启动了各种防护技能和道具！

但沧海一声啸的优先级高达14点！

平民窟的基本技能优先级，都在10点左右。

这么恐怖的大范围技能，还有如此高的优先级，简直不让人活了！

四名护送的影贼，全部豁免失败，要么陷入了眩晕3秒，要么陷入倒地3秒，均为防御不能状态！

杜预抽出金丝大环刀，怒吼一声，便狂风一般卷杀过来！

他的刀式，正是狂风刀法！

此刻杜预的刀，速度快得不可思议！

他的敏捷15点，原本就可提升1.5次攻击速度，狂风刀法5级，可提升25%攻击速度，沧海一声啸，本身在10秒内，还提供100%的攻击速度加成！

这10秒内，杜预的出手速度，是大刀基准攻速的5.6倍！

也就是说，别人出一刀，他可以出5刀半！

大刀基准攻速，是1秒一刀，他一秒内，便可砍最近的冒险者5刀。

一时间，杜预的面前，形成了类似啸风女皇号决战时，震慑全场的刀锋阵！

刀影重重，白光成壁，晃得人眼睛都睁不开！

4名影贼，最近的一名，距离杜预不过1米距离，正合适大刀挥砍。

当第一刀砍在他身上时，他惨叫起来！

更可怕的，是杜预的疯狂攻击力。

从血蝎子等影贼的属性看起来，影贼们力量和体力大约是10点，防御力不过20点出头。力量强化过的杜预一刀下去，能打出37-40点攻击力。一刀便是20点伤害！

最可怕的，还有恐怖的速度，带来恐怖的技能完成度伤害！

狂风刀法如其名，越是速度快越是杀伤力大。杜预此刻有沧海一声啸速度加成，刀式简直雷霆万钧，锐不可当，技能完成度的加成，至少在25%以上！

一刀，两刀，三刀……

鲜血喷溅而出！

那人似乎被杜预闪电突袭、狂野攻杀的打法震惊了，只来及的叫出一声，便再也无法抵御！

1秒！

短短1秒内，杜预砍了他5刀！

纵然他有皮甲护身，也被杜预活生生砍掉了100点生命值！

这倒霉孩子，只有100点生命值啊！

伴随着最后一击，他的大好人头高高飞起，竟然被杜预秒杀了！

影贼死不瞑目。

这里明明是影贼苦心经营、清理出来的巢穴之地。十分隐蔽，且守卫森严，怎么会有人潜入，直接攻杀自己？

自己的实力不错，又有高优先级清醒技能，怎么抵不过此人的吼声眩晕？

25点防御，100点生命，生存能力至少中规中矩，怎么会被秒杀？

一切都不可能，但最终都发生了。

被擒获的黑寡妇看到杜预从天而降，顿时大喜过望。她原本就打算逃脱，趁此机会，立即从被眩晕的影贼手中，翻滚挣脱，抽出长鞭，便抽向最近的冒险者。

她的长鞭上，抽动起来，风声凌厉，显然附着了不俗的伤害力和内力。

最近的冒险者，还处在防御不能状态，只能眼睁睁任由她猛攻！

杜预杀了一人立即扑向另一个影贼。那影贼十分警觉，发现杜预突袭，立即后跳，竟然跳出10米远。可惜，杜预的沧海一声啸，有效距离是42米。

10米距离，只耗去杜预一秒。

时间还有1秒。

那影贼同样挡不住杜预的疯狂攻击，眼睁睁看着只有1秒时间，却眼龇欲裂地看着杜预疯狂砍下来。

他只能祈祷自己的命，比刚才的倒霉蛋长一点。

但也只能长2秒。

眩晕时间刚过，他一边掏出血瓶要喝，一边向后翻腾（应该有翻腾技能加成，一跃10米），却被杜预一刀剁在胸膛上，将身体劈成了两瓣！

上半身不甘心地缓缓滑落，下半身则保持向后跳跃，鲜血喷溅，最终落入草丛中，抽搐两下，再也不动。

战况急转直下，短短3秒内，4名影贼，两死一伤。

杜预眼波一闪，立即扑向了黑寡妇攻击的那名影贼。

而领头的影贼，则跳跃起来，扑向黑漆漆的森林中。重伤的影贼，同样以惊人的敏捷，翻滚冲向森林。只要逃入森林中，便安全了。

黑寡妇有些意外，厉声喝道：“先杀那领头的！否则我们谁也走不了！这人的钥匙我给你！”

杜预漠然看了她一眼，看得黑寡妇只觉得从头到脚，一阵冰冷。

这人的眼神，好可怕！

她虽然经历丰富，却忍不住在杜预的冰冷眼神下，打了一个寒颤。

不会连我也要杀吧？

她当然认出杜预脸上的迷雾，正是那天她卷起冒险者陷害的高手。

她相信这高手肯定不是专门来救她，应该是路过，杀人夺宝。

杜预扑入黑暗中。

黑暗中，重伤的影贼突然惨叫一声，已经被杜预急速追上，一刀斩在背上，倒地抽搐而死。

杜预冲到他身边，一把抄起钥匙，立即冲向领头影贼。

他不想在都市使用毒针，那样容易暴露自己的身份。大刀则是遍地可见的武器，并不出奇。

黑寡妇来不及细看，急忙追上。

她在后面越看越是心惊。

高手的速度，果然是惊人。目测至少在50点以上。

黑寡妇自己也是敏捷型冒险者，但硬是有些跟不上！

杜预速度比领头的影贼还快，且有宁中则的路线指点，几个鹰起兔落，便大刀凌空砍向影贼头领。

影贼头领无奈，只好放弃逃走，转身一刀刺过来。

杜预却仿佛没有想到这家伙临阵反噬，被那刀子一刀割开了胸前的衣襟，露出了里面的气象之力！

他刻意取消了上面的狼头伪装，露出了狰狞可怖的狼头！

影贼头领惊呆地看到狼头，杜预却眼神一寒：“你死定了！”

他一刀砍向头领，此刻沧海一声啸的10秒双倍刀速还未过，一刀下来，便是快如奔雷！

影贼被一刀砍中胸腔，呜咽一声，向后飞起！

他也是心智坚定之人，在空中便使用了加速药剂——影贼多执行刺杀、暗杀任务，速度是看家本事，加速药剂多所具备。

第2章 神道会勾栏院

只见他在空中化成一道虚影，竟然消失在原地。

黑寡妇气喘吁吁追上来，长鞭一抖：“让他逃了？”

杜预冷哼一声，立即启动万里独行，冲向茫茫夜色。

黑寡妇此刻人生地不熟，又见到高手救援，岂可不抱大腿？立即追了上来：“恩人，等等！”

杜预冷冷一瞥，不等她继续狂飙。

此时周围的影贼已经被啸声和打斗声惊动了，四处都是掠空声。

黑寡妇不敢懈怠，生怕被大高手扔下等死，也是拼死加速逃走。

两人在森林中，饶了足足半小时，才渐渐走出了影贼的巢穴范围。

其实杜预早已将宁中则派出，在周围侦查地形，确保不会被影贼的暗哨发现，也是影贼内部骤遭袭击，弄不清情况，否则怎么会如此顺利。

黑寡妇冲到了一片空地中，杜预已经在那里稍事休息。

这黑寡妇蛇腰款款，皮衣紧身，媚笑着走向杜预。

能够潜入影贼巢穴，并击杀了三名影贼好手，杜预的速度、刀法和身手，都无一不是高手风范。

黑寡妇所谋甚大，正是用人之际，见到这高手怎么能不笼络？

她娇滴滴走近杜预身边，一屁股坐在杜预腿上，媚笑道：“高手！多亏你救命之恩，让小女子何以为报？”

说着，她白嫩的小手，便抚摸到杜预的胸前。

没想到，杜预突然暴起，一把捏住黑寡妇的下巴，毫无怜香惜玉之心，便高高拎起来！

黑寡妇大惊，两腿蹬动，发出惊恐之声。

“高手……”

“你说何以为报？”杜预的脸笼罩在深沉的雾色之中，即使此刻明月高悬，月华也无法透过那深沉的黑雾，看到他的脸：“你打架把我卷进去，现在不顾警告，又一直跟着我，到底安得什么心？”

黑寡妇流出两行清泪，杜预看似心软一下，放开了她。

黑寡妇嘤嘤哭泣：“人家一个弱女子，当时被地痞欺负，又没有别人仗义出头，高手一看就正气凛然，怎么能不找你？再说刚才，我无依无靠，只好跟着你。”

杜预却不为所动：“你要报答？”

黑寡妇媚眼如丝，扭动蛇腰：“当然！”

杜预冷冷道：“一万生存点！”

黑寡妇：“……”

杜预一把抽出大刀，冷冰冰抵在黑寡妇白皙脖子上：“我从这里路过，那些人不知好歹要杀我，我便杀他们！碰到几人便杀几人。救你不用谢了，不杀你是看你还算顺眼。现在拿出一万卖命钱！赶快滚！”

黑寡妇一阵愕然。

没想到高手竟然是不好女色的。茅坑里的石头，又臭又硬。

看到杜预冰冷暴虐的眼神，黑寡妇交易过来5000生存点，娇弱道：“人家现在只有这么多哩……”

杜预大刀举起。

黑寡妇尖声道：“但，我朋友那里有！”

杜预貌似意动：“在哪里？”

“11区”黑寡妇抹抹冷汗，跟这毫无情调家伙打交道，神道会特训的那些技巧，几乎不起作用。

但她恨恨想，跟我到了我的地盘上，即使你是高手，还不是任我宰割？

杜预大大咧咧道：“前面带路。”

森哥带着血蝎子等人，冲到事发地点，看到奄奄一息的护卫首领，吼道：“你们都是吃屎的？在这里还被人家劫走了黑寡妇？”

护卫首领喘息道：“了不得！我看到了那人……”

“你看到他的脸？”森哥狞笑：“只要有面貌特征，我们分分钟就能揪他出来，让他后悔做人！”

护卫首领摇头道：“那人选择了伪装，看不到脸。但我……看到了他的胸前气象！正是朝廷要找的狼顾气象！”

森哥、血蝎子同时色变，对视一眼。

这可是大消息。

“你是说……狼顾气象之人突然出现，劫走了黑寡妇？”血蝎子兴奋颤声道。

护卫首领点点头：“他们配合默契，看上去很熟，应该是神道会的人！”

“太好了！”血蝎子狂喜大笑：“神道会简直活得不耐烦了。居然勾结朝廷钦犯，森哥，你禀告大龙头，去六扇门告他一状！我们借助朝廷的力量，便可将11区的心腹大患，连根拔起！”

森哥摇头道：“不行！”

血蝎子等人疑惑道：“怎啦？”

森哥无奈道：“这人是我们自己人。除了他一个，谁也没看到那人的气象。就凭我们一面之词，告到六扇门去，他们也不会取信。特别是神道会在朝廷中的渗透也很厉害，听说六扇门就有他们的人。没有进一步的证据，别想让朝廷贸然动神道会。”

血蝎子一拳砸在地上：“难道我们就白白死三个兄弟？”

森哥狞笑道：“不管怎样，我们总算是知道了狼顾之人的下落，真是得来全不费工夫。下个世界，我们跟随神道会，进入剧情。在那里伏击他们，杀光一个个扒光，只要能找到狼顾之人，谁也保不住神道会！”

影贼们看着惨死地上的同伴，纷纷怒喝起来。

森哥点头：“我去禀告大龙头，你们看紧点。”

杜预跟着黑寡妇走进了外11区一处勾栏院。

“原来神道会的秘密地点，设在这里”杜预暗暗心惊，这小日本，狗苟蝇营、刺探情报的本事，确实让人无语。

冒险者们发泄压力，多半要来这勾栏院，那种事爽了自然口无遮拦。这里确实是探听消息的绝佳地方。

穿过喧嚣浪笑的前厅，居然进入一个小桥流水的精致庭院，倒是很出乎杜预预料。

在平民窟中，竟然还有这种好地方。

被水和白石环绕的一间静室，黑寡妇跪在地上，露出一丝笑意：“请高手等待，我5分钟后回来。”

杜预知道，这黑寡妇多半要弄出点事情来。但他也并不害怕，大大咧咧坐在地上。

神道会最大的弱点，在于它的利益被杜预摸到，而杜预的身份，神道会根本一无所知。

空间之中，以利益为亲。

没等一会，果然黑寡妇回来了。

她此时已经换上一身清纯的樱花和服，那清秀妩媚的风格，跟她一身劲爆露乳皮装截然不同。

杜预冷冷道：“生存点呢？”

“我的朋友要见你”黑寡妇温婉一笑，款款拉开一扇纸门。

她的背后，一名干瘦秃头的日本老头，阴鸷的目光盯在杜预脸上。

杜预一阵冷哼。

老头微微一笑：“我听直子说，你救了她的性命？”

杜预冷冷道：“我要钱！”

“生存点不是问题”老头咪咪一笑，人畜无害：“直子是我孙女，区区万点生存点，根本不算什么。”

杜预胸口一热，接到了老头转让过来的5000生存点。

杜预点头，霍然站起，便要离开。

老头嘿然道：“但不想挣更多的生存点吗？”

杜预挑挑眉道：“什么建议？”

老头点点头：“雇佣兵。”

杜预皱眉：“多少钱？”

“分成。我们下个世界的一成收益”老头眯着眼，小眼中精芒闪动。

“笑话”杜预嘿然一笑：“要是你们没有收益，我岂不白跑？”

“神道会的荣耀，岂容你玷污？”一名武士打扮的冒险者冲进来，指着杜预喝道。

杜预眯缝着眼，睥睨蔑视道：“这是谁家的狗，跑出来汪汪？没人管，我就宰了！”

那武士被杜预当众羞辱，白色脸皮上气得抖动起来，大吼一声，一刀便砍了下来！

锋利的日本武士刀上，刀光氤氲，如同白光凌顶，眼看就要将杜预一劈两半！

杜预冷冷一笑：“花式不错，动作太慢！”

他几乎看不到任何动作，便一脚重重踢在武士的脸上！

老头的瞳孔，满意地眯缝起来。

这冒险者，身手确实如同直子所言，至少在水准以上。

刚才的移动速度，至少56点以上。

武人连反应都没有，就被击中了。

那武士倒地，大吼一声，面色通红翻起来，如同斗输急眼的狗，凶狠地一步步逼来。

杜预长啸一声，一刀重重砍下来！

他的刀式如同奔雷一般，长江大河，滔滔不绝！

看到杜预的刀，老头的神色一变！

如果说杜预的身法，让他欣赏，杜预的狂风刀法，更是令人无法呼吸！

经过5个月地狱般的强化，杜预的狂风刀法，从力量、速度、气势、招式上都有本质的飞跃，这一击，便打出了冲天的杀气！

那武士用架刀，试图挡住杜预的劈砍。

但沉重的金丝大环刀，正是薄薄的日本刀的克星啊！

一串火星闪耀后，大环刀将武士刀的耐久度，一口气磨损干净！

那武士再次被杜预压倒！

杜预毫不客气，一脚踢翻在地，又是一脚，狠狠跺在那武士白净的脸上！

武士痛彻心扉尖叫一声。

杜预又是一脚，将他踢飞！

武士落入院中池水，激起一片水花。

杜预冷冷一笑，拎着刀走向水中的武士。

“贵客停手吧”黑寡妇恭敬道。

杜预转身：“他如此羞辱我，我岂肯善罢甘休？”

老头微笑：“那这五千生存点，一定可以让你平息怒火。”

杜预又接到了老头赠予的五千生存点。他也知道在神道会总部杀人，不可行，便冷冷瞥了一眼落汤鸡般的武士，喝道：“这次算你命大！再惹老子便一死！”

第3章 神道会的阴谋

他转身要离开。

老头低声道：“既然大侠身手不凡，不妨听我一个计划？”

杜预本就打算祸害神道会，露出一副兴趣缺缺，因为生存点阔绰才勉强一听的神情：“有屁快放！”

老头嘻嘻一笑：“下个世界，我们打算进入中国武侠世界，去弄一个好东西。”

杜预不屑。

“你可知限制我们冒险者能力的极限在哪里？”老头继续道。

杜预的眼神变了。

“是的”老头哈哈一笑：“限制我们的最大瓶颈，便是我们冒险者进入空间时，最少也20岁了。身体已经过了练武的最佳年龄！”

“更不要说大部分现代人，缺乏锻炼，筋骨都没有抻开，练武的资质，简直糟糕至极。”老头继续道。

“高手你的功夫不错，看得出是名家调教过的。但据我的眼光，你的资质也算不上顶级！”

杜预外表冷漠，内心已经掀起了波澜。

他最渴望的不就是突破这该死的资质瓶颈吗？

老头嘿然一笑：“我们下个要进入的世界，便是……神雕侠侣的世界。里面有两本书和一个人，你一定很熟悉。”

“就是九阴真经、九阳真经和觉远和尚。”

“九阴真经可以提升练武之人的身体素质，修炼到高级，一法通，万法通。九阳真经更是提升内力的最佳功法。”

“觉远和尚，即使在我们日本，也大大有名。因为他是少林武学的鼻祖，整理了少林武学。当然，金庸世界的觉远大师，跟现实历史中的觉远，相差不小。”

“神雕的觉远，最后出现，他和徒弟张君宝的身上，有我们都很渴望的易经洗髓经，还有九阳真经。”

“要说神雕的世界，宝物还真多。不仅有传说中的东邪西毒，南帝北丐，还有郭靖、黄蓉、杨过、小龙女、李莫愁。里面九阴真经、一指禅、降龙十八掌都会出现，令人神往。”

“我们跟影贼联盟的恩怨，你应该听说过。我们仅仅凭借西方舶来的吸血鬼血统和日本的剑术，难以对抗九鼎国的高深功夫。所以我们要进入那个号称金庸武学集大成的世界，弄到中华武学秘籍，一次捞取巨额的好处！”

“虽然我们手中有不少底牌，但多多益善。请您加入我们。”

杜预装作要走，老头最终提出，杜预以雇佣军身份加入，他们支付1万生存点+10%整个世界的收益。

雇佣军在空间中并不少见。很多有能力的冒险者，不愿受到团队束缚，选择孤狼式冒险，但遇到危险的关口，比如血色城门关，便会选择一只熟悉信任的队伍临时加入。

杜预点点头。

1万生存点，要进入世界后才能支付。

杜预离开了这妓院。

神道会中，那武士大声质问：“长老，我们怎么能收一个可疑的支那人进入团队？太危险了！特别是我们还有那么多秘密……”

老头一沉脸：“闭嘴，难道我作为长老，不知道我们的秘密不能见人？”

黑寡妇沉吟道：“他这人刚进入空间，我便调查过底细。似乎是从外区域来到外11区。原因是被强队追杀，具体情况不清楚。但绝对跟影贼联盟没有关系。特别是这次他一口气杀死了影贼三个好手，还救了我的性命。即使影贼可能使用苦肉计，那三人我确认了毙命，这代价也未免太大了。”

武士不服气道：“比起将我们消灭，这利益更大！”

老头不耐烦地喝道：“你放心！我早已派人跟着他去侦查！进入剧情后，若他敢有异动，我们神道会有的是办法对付他！影子呢？”

一个影子出现在纸门后面。

“式神给他种下了吧？”

“都办妥了，长老放心！”

“一旦有什么不对，立即汇报！”

“了解！”

老头嘴角露出一丝笑意：“很好，你们都下去吧，我要一个人静一静，直子留下。”

武士关切地看了直子一眼，推开纸门和影子出去了。

直子款款走到老头身边：“爷爷，您辛苦了。我来按摩一下。”

老头享受着直子的按摩：“直子，你怎么看这次的计划？”

直子咯咯一笑：“爷爷的妙算，自然是支那人想不到的。不管那高手多聪明，都不会想到……他根本就是我们的傀儡炮火！”

“嗯，我让你留意高手，便是这个用意。要获得那宝物，便只能用这个计策啊。”老头微微点头。

直子噌在老头背后：“爷爷，今天直子险些真的被那些影贼抓住，吓死了呢。”

“我给你压压惊……”

直子被老头按住，发出了妖冶荡笑……

杜预冷冷看着自己身体上的一处黑斑。

作为法华经破邪等级升到4级的仪琳，只需一眼，便看出杜预被邪祟附身。

走出神道会的勾栏院，她便告诉杜预。

其实，神道会这点微末功夫，如果仪琳使用法华经诵念技能，分分钟便可灰飞烟灭。

但杜预阻止了仪琳。

“留着吧，让日本人以为我不知道。不然他们指不定会想出其他幺蛾子。”杜预不以为然道。

“但从此我们一言一行，只怕都在这式神的监控之下”宁中则担忧道。

杜预嘻嘻一笑：“既然我们的得道高僧仪琳小师傅，已经机警发现了他们的诡计，还怕没有破解之法？”

仪琳腼腆一笑，脸色一红：“你又来打趣人家。”

她脸色一正：“据我师傅定逸师太说，这东洋式神巫术，本是汉朝的巫蛊之术传过去后，演变而成。但他们的水平，虽然远不及我汉朝，却增添了很多邪恶诡异的神道怨念在内。多亏了杜大哥给我的技能连续升到四级，我可以屏蔽所有的式神意念，并影响它只传送我们希望他们看到的信息！”

杜预嘎嘎一笑，搂住仪琳：“我果然有先见之明。给你的巨额投资，还没有一个世界，便两次救我于水火！来哥哥亲一个！”

仪琳红着脸推开他。

“距离进入世界没两天了。听神道会的人说，下个世界貌似是神雕侠侣，这是怎么回事？难道有人可以提前预知？”伊丽莎白疑惑。

“我查询过了。跟气象等级有关”杜预徐徐道：“这气象，象征着在空间中的地位。等级够高，便可解锁无数奇异的能力。可笑的是，气象等级的升级，跟杀戮值直接相关。这真是一将功成万骨枯！”

他带着三女回到小屋。经过宁中则和仪琳的洒扫擦拭，这处破旧的小屋，显得整洁而温馨。

家中有宁中则和仪琳这样的女人，真是男人的福分啊。

伊丽莎白则是一副大小姐做派，好在跟杜预时间长了，也渐渐改变。时常帮助宁中则和仪琳，做点西餐西点，咖啡小饼干，也别有一番风味。

杜预看着在屋子中忙碌的三女，心中一片宁静祥和。

他能拥有仪琳、宁中则和伊丽莎白，感觉自己最大的收获，不是她们的技能、武功和知识，而是……心中那片平静的港湾。

作为反派冒险者，他的属性决定他不可能与任何一个冒险者推心置腹，但惟独的例外，便是这些发誓跟随他的美女尤物们。

这是他的全部依靠。

伊丽莎白横了杜预一眼，款款走过来。

在家里，她从不喜欢穿很多，现在身上就只剩一件薄如蝉翼的丝纱睡衣，朦胧中透出无限性感。

空间中，各种情趣用点生存点可以卖一大把，杜预送了很多给自己的女人。

宁中则和仪琳羞涩，从不敢白天穿。但伊丽莎白虽然接受了与两女共事一夫，却火辣大胆，从不避讳。

在她看来，能吸引杜预的目光，是作为女人的胜利，魅力的证明。

她款款扭动蛇腰来到杜预面前，轻轻笑着，坐在杜预腿上。

新浴美人的体香芬芳、幼滑肌肤和美妙胴体，瞬间让杜预满意地仰后。

空间中生存压力、血腥杀戮、勾心斗角，在这一刻，都灰飞烟灭，只剩下人生的享受。

人不是机器，即使冒险者有了数据化身体，也需要情感和放松。

杜预自制力一向很好，他不会选择变态、堕落和心理扭曲，但问题是，长时间的沉重压力，很难说不会改变一个人。

空间中那些嗜杀成性、怪癖成瘾的冒险者，有哪个一上来就是如此？

伊丽莎白灵动地在杜预胯间摇曳摩擦，引动杜预的欲望。

宁中则咬紧贝齿。

熟媚人妻的她，虽然每次都以“这是双修练功”安慰自己，半推半就接受杜预的火热宠爱，一次次被推上快乐云巅，但只有她内心才清楚，她真的无法抗拒杜预啊。

仪琳更是害羞地闭上美眸。

杜预轻笑了起来。

宁中则和仪琳，都是东方美人，内敛矜持羞涩。他虽然之前肆意宠爱她们，但貌似有了一个热情如火的伊丽莎白，会起到鲶鱼效应啊。

齐人之福啊。

伊丽莎白娇媚白了杜预一眼，款款跪在杜预座下，灵蛇檀口，吮吸撩拨……

杜预拉过宁中则和仪琳。

木屋之中，温柔似水，激情如火，温暖如春。

两天时间一晃而过，杜预再次来到神道会的勾栏院。

第4章 联合剿杀！

这里生意依旧是火爆，无数冒险者从剧情世界九死一生返回，急吼吼地冲向这里，发泄压力与欲火。

杜预走到庭院中，黑寡妇，不，应该叫直子，前来迎接。

“你很准时，高手。”

“我的预付款10000何时给我？”杜预冷冷道。

“只要一进入世界，便给你如何？”直子微笑。

“你们为何相信我？”杜预直来直往。

直子对杜预的问题也不惊讶。空间中，不乏这样的独狼，他们都很直接。关心的，不过是利益和风险。若杜预毫无保留的相信神道会，反而有问题。

“我爷爷说，从你杀三个精英影贼来看，你不可能是他们的人。也很难想象那些影贼用三条人命加我直子的命，换取你打入我们的机会。当然，以我们神道会的实力，也不怕你反水。”

直子微笑地看着杜预，隐蔽地瞥了一眼杜预的手臂。

她这几天，一直在通过式神，观察杜预的一举一动。

式神传来的画面，是杜预这几天，除了正常的训练外，便是去赌场和酒吧，将爷爷给他的15000生存点，挥霍一空。

这也是空间大多数高手的做法。

人生得意须尽欢。

“什么时候出发？”杜预沉声道。

“我们神道会，控制了一个入口井，请这边走。”直子一指后院。

杜预走向后院，发现那老头和至少50个冒险者，已经等候在那里。

杜预皱皱眉头。

他知道，空间中，剧情难度与进入的冒险者人数、实力成正比，并非进入人数越多，便是越好。事实上，每个团队的团长，都有专职的调度或本人便是计算高手——他们熟悉空间的难度系数和操作规则，会精确计算每个世界进入人数，并调配相关人手。确保团队面对的难度，相对最低。

这五十多冒险者，已经构成了顶级团队的进入标准，难度想必也会水涨船高。

神道会如此兴师动众，还不惜重金聘请自己做雇佣兵，到底想干嘛？杜预沉吟起来。

无利不起早。

一定有重大图谋。

他们在自己身上种下式神，并许以重礼，一定有陷阱！

杜预嘿嘿一笑。

所谓你做初一，我做十五。小日本算计我，也别怪我引来祸患！

老头看到杜预如约前来，赞许点点头。那名暗恋直子的武士，一身赤红色武士盔甲，长刀硬弓，冷冷眼神飘过来。

“我还没有介绍，这年轻人是山内武人，我们的近战者组副组长。中国有句话，不打不相识，你们要好好合作。”老头微笑道。

杜预冷哼一声，对手下败将不屑一顾。

山内武人青筋暴起。他素来蔑视中国人，那天意外败给杜预，引为奇耻大辱。

“若非那天我大意，没有穿着这套真田幸村殿下的鹿丸大铠，岂会输给你这个卑贱之人？”山内武人暴喝道。

杜预二话不说，抽出了大刀，便对准这鹿角男砍了下去！

一把凌厉的长枪，突然格挡在大刀上。

一名穿着黄金打造的大铠武士，挡在杜预与山内武人之间！

杜预暗暗心惊。

这黄金武士的力量，至少在15点以上。

虽说杜预不以力量见长，走得是高速度、高冲击+远程的路线，但近战实力不俗，却在黄金武士的金色枪下，被压制了。

“这是近战者组的前田又兵卫，前田利家名将之后”老头悠然道：“你便在这个组内。”

“我当炮灰小兵？”杜预冷笑：“就凭这两个人，不足以让我信服。”

“不”老头微笑道：“我亲自请来的高手，至少也得是副组长。”

“我手下的人？”

“暂时没有。”

杜预收起刀，冷冷一笑。

“人差不多了，我们走！”

老头一指洞口。

神道会的冒险者们，徐徐依次进入。

杜预有【侦查】气象之力，便用一点杀戮值启动，目光如炬之下，这些日本人的属性，便分毫毕现地呈现在他眼前。

首先是那个老头。

苦心斋，59，男，空间编号100628，血统：吸血鬼，属性力12，敏20，体15，道3，内9。流派：甲贺忍者流，上忍。技能：吸血，甲贺忍术8级

武器：？？？

杜预心中一惊。

这老头的属性，特别是敏捷，已经全面凌驾在自己之上了！特别是他修炼的忍术，估计跟自己的万里独行一样，有提升敏捷或加速的功能。

若非杜预掌握了侦查技能，这老头扮猪吃虎，关键时刻来一下子，杜预引以为傲的速度，便会被他彻底打爆！

到时候，杜预猝不及防，哭都没地哭去。

既然明白了这苦心斋的可怕，杜预的【疾风】技能和减速毒针，自然要留给他……

仿佛感到了杜预眼光的异样，苦心斋居然转头过来，杜预若无其事，心中暗道上忍果然有些门道。

他的目光，随即放在直子身上。

濑川直子（黑寡妇），19岁，女，空间编号185376，血统：吸血鬼。属性力7，敏15，体10，道4，内0，魅12。技能：吸血，长鞭掌握，血族之翼，魅惑，骨刃突刺，潜藏。

武器：血刺之鞭。

杜预看得眼中一寒。

影贼们难怪要找这黑寡妇的麻烦，这女人的属性，确实是个厉害的间谍。她的敏捷，也丝毫不逊色于杜预！

直子对抗侦查的优先级显然没有苦心斋高，被杜预轻易地用狼顾气象的侦查，看了个底朝天，连骨刃突刺这种隐藏技能都被看光了。

这女人走得路线，与杜预有些类似，少了近战武力，多了吸血和长鞭。在速度上，那天她气喘吁吁显然也是装逼，有血族之翼技能却根本不用！

杜预眼中精芒一闪。

若非兑换了三级的侦查技能，这些神道会的高手，根本不会将底细轻易泄露给杜预。

不过杜预也保留了很多后手，最重要的远程能力，他一直都没有拿出来。

第三个观察的是那前天又兵卫。

前天又兵卫，年龄27，男，空间编号：137342，血统：吸血鬼。属性力17，敏11，体14，道0，内3，魅4。技能：枪术之神，防具精通，马术精通，弓箭掌握，吸血。

武器：枪之右左。

护具：黄金丸。

战马：远瞳丸。

杜预眼瞳缩小了。

这些神道会的家伙，各个都有底牌。

这前天又兵卫，竟然精通骑术！

他本身敏捷不低，加上名马和骑术，加上长枪，战斗起来，对自己威胁不小啊。

杜预还想看别的冒险者，但此时，一点杀戮值带来的侦查之力已经耗尽。想必是这三个家伙各个强悍，要突破他们的伪装需要耗费比寻常冒险者更多的力量。

但经过一番侦查后，杜预得出结论：神道会实力不弱。

他们基本都是吸血鬼血统，吸血和敏捷是必备技能。自己的毒药对吸血鬼的效果很差。

既然这么多强悍家伙，为何要吸收自己入队？

值得宽慰的是，杜预查询了仪琳4级法华经技能：请动观世音菩萨，驱散鬼物，超生邪恶，对吸血鬼这种亡灵生物，同样有效！

貌似只要没有灵魂的死物，都逃不过观世音菩萨的超度。

但面对50多强悍的吸血鬼冒险者，仅有一个仪琳，显然不够。

神道会的冒险者一个个进入剧情世界，杜预的目光扫过，发现主要有三类人：

第一是前田又兵卫、山内武人这样的日本武士，穿铠甲，执长刀，有战马，担任近战组，又有一定弓箭能力。

第二是苦心斋、濑川直子统帅的吸血鬼忍者刺客组和远程组。他们的武器各式各样，苦无、匕首、回旋镖、长鞭，精于用毒、暗杀和偷袭。

第三是一些高冠白衣的神道家、御鬼者、咒术师。这些人看上去便神神叨叨，令人望之生厌，但杜预知道式神便是他们种给自己的。若说起来，神道会的名字，便点出他们这些神道家、御鬼者、咒术师，才是这个团队最强的力量。

杜预微微冷笑。

好啊，实力越强，你们跟影贼狗咬狗的时候，便越惨烈解气。

他也随之进入。

就在杜预走入剧情传送井的一瞬间，远在百里之外的影贼巢穴，一群精英冒险者围拢在一起。居中的一位中年冒险者，笼罩在一团黑雾中，看着身边一位白山羊胡老头。那老头手中拿着一把奇特的银盘。

旁边还有一群红衣红帽、杀气凛然的人，一看便是官威深重、高高在上惯了的官差！

官差中央，一位一身白衣、风流飘逸的公子，一脸恬淡地看着白胡子老头手中的银盘。

这银盘若是懂风水的人看到，便可认出，是风水大师在堪舆风水时用于立极与定向的测量必备工具——风水罗盘！中央是一副阴阳鱼的图案。血红色的天池（指南针）摇摆不定，架于外盘上的天心十道散发着神秘莫测的光泽，内盘上刻绘有一圈圈黑底金字的铜板圆盘，整个圆盘来回转动。

就在杜预走入传送井的一瞬间，这风水罗盘突然疯狂转动起来。

白羊胡子喃喃道：“看天池所向，二十四山之方位中，此人走向了乾艮坤巽，属木，向东……”

一位身穿红袍、头戴捕快帽的六扇门高手，皱起眉头喝道：“说结论！”

“最近24个剧情世界，他去了神雕侠侣！”白羊胡子不敢再拽文掉书袋。

听到狼顾之人的准确位置，森哥带着血蝎子等50多名影贼好手，顿时相视狞笑。

黑雾笼罩的中年人沉声道：“那就请侯总捕头放行！”

白衣公子面无表情，一抬手，翻出一枚白玉令牌，贴在水井坊沿上。古井无澜的水井中，顿时泛起汩汩涟漪，竟然清晰地显示出神雕侠侣的种种图画来！

森哥眼中露出一丝贪婪，这狼顾之人的人头，价值朝廷30万花红，杀了他，简直名利双收！

他率先跃入侯总捕头开的井水景象中。

50多影贼，不声不响，随即纷纷跃入。

最后一名影贼进入后，侯总捕头将白玉令牌收起。旁边的六扇门捕快抬过太师椅，献上香茶，让他款款坐下。

中年人沉声道：“影贼办事，朝廷放心。”

侯总捕头淡然道：“这一次若非你们有空间奇物——天象罗盘，加上朝廷不想亲自出手杀冒险者落人诟病，才破例用了追杀逃犯的钦犯玉牌，送你们的人进入！”

说到这里，他微微抿了口茶。

“第一，小白不想听到任何空间风言风语！”

中年人默然点头。

“第二，你们影贼休想因此逃过我六扇门的办案！该死的，我一个都不会少杀！”

侯小白语气虽轻，却有不容置疑的万钧之力。

中年人再次点头：“我晓得。六扇门是六扇门，影贼是影贼。我们永远不会有交集，除了这次。”

“很好，影”侯小白微笑，吹拂着热气氤氲的茶水：“我坐等钦犯人头。”

一道光芒闪过，杜预已经置身一座山岗顶丘的寺庙之前。

这寺庙横额上书“普光寺”三字，庙前松柏成荫，庙里只有7、8个僧众，可谓庙小香火稀，倒是胜在幽静。

杜预来不及多想，胸前狼头一热，眼中便浮现出血色的反派任务来。

“反派任务一：加入剧情反派金轮法王一方，保护金轮法王存活。成功奖励500反派值。金轮法王死亡，扣除1000反派值，不足抹杀。”

“反派任务二：得到小龙女或剧情中任何一位女主角。成功奖励500反派值，失败则扣除1000点，不足抹杀。”

“反派任务三：反派奖励标准：击杀武林高手！东邪黄药师，西毒欧阳锋，南帝一灯大师，北丐洪七公，新华山论剑后的西狂杨过，北侠郭靖，中顽童周伯通等1500反派值，丘处机等全真五子、小龙女、黄蓉、裘千仞、李莫愁、金轮法王等1000反派值。”

杜预看得心头一紧。

第5章 终南山全真派！

这次反派任务，竟然是加入金轮法王一方，那就是站在蒙古一方，针对保卫大宋朝的郭靖、杨过等人！

他心中一阵纠结。

虽然这是剧情世界，虽然杜预被分入了反派属性，但他最痛恨赵志敬那种勾结蒙古，出卖国家的卖国贼啊！尼玛，这是要我做国贼的节奏啊。

一阵冲动后，杜预冷静下来，仔细研究剧情任务。发现了一个有趣的现象。

可以缴纳反派值抗拒任务了，完不成任务未必会抹杀！

查询空间，给出了如下结果：“反派，最重要的便是颠覆正统，无拘无束，随心随性，任我而行！若一味执泥于帮派阵营，便不是反派的终极目标，你的反派苏醒后，便可一定程度上，决定自己的选择。提醒：你的行为，会对以后的冒险，产生潜移默化的影响。若你的反派行为不够，甚至会导致气象之力退化，气象技能消失，请谨慎行事。”

这就是给了杜预一定程度的选择权，但也告诉杜预，你是反派，若行事不够反派标准，便会导致反派气象降级，技能消失。

杜预一阵气闷，还是要惩罚啊。

不过，又仔细研究了一番剧情后，杜预嘿嘿乐了起来。

看起来，这反派的自由度，比想象中还要高。

这三个反派任务，看起来都是罪恶滔天，但做起来，未必那么揪心啊。

这其中的关键，便是……

苦心斋鹰隼目光扫向神道会冒险者：“你们都接到了空间任务吧？别忘了我们的目标啊！”

神道会50多人轰然答应。

“由于我们神道会精锐全到，这个世界的难度，也比之前要高得多。”濑川直子道：“至少这些僧人……”

她说着，长鞭一甩，犹如神龙甩尾，又如毒蛇出洞，势如闪电，直奔一名僧人！

那僧人见状一悚，一个铁板桥，居然间不容发躲了过去。

杜预看得眼中一寒。

这濑川直子敏捷15点，跟自己一样，又有吸血鬼血统，相信会对攻击速度有增益，还有长鞭专属技能。刚才她这一鞭子，便是攻向自己，要躲开也要费点心神。这普光寺，不过是前往全真派重阳宫的山前普通寺院。那僧人更不是什么有名有姓的高手！

这都被躲了过去！

僧人们顿时大哗：“毋那恶婆娘，怎么出手伤人？”

濑川直子微微冷笑：“上！”

前田又兵卫长枪一指，山内武人等近战组纷纷骑乘上战马！

杜预还是第一次见到空间中的骑乘系统。

这些战马，仿佛从空间中跃出，一声嘶鸣，便神骏无比地冲向那群愤怒的大和尚！

日本骑士长枪挥动，频频催动胯下战马，疯狂加速，风驰电掣！

这普光寺毕竟不是少林寺，大和尚们更不是少林武僧。他们经常练武，个人身体素质不俗，但从未上过战阵，这二十几个日本冒险者的集团骑兵冲锋，一个冲刺，便将他们冲散！

日本冒险者，狞笑着高举长枪利刃，碾过惊慌失措的普光寺和尚们。

长枪借助马势，一枪便刺穿了和尚们的袈裟，将鲜血和内脏同时刺穿，大和尚怒吼着向后倒去！

长刀高速掠空，挥砍而过，大和尚们的脖子上，血箭喷得日本人一脸！

还有大和尚被撞得飞起，骨断筋折。

杜预看着日本人在普光寺杀人，面色平静，心中……

却在冷笑。

得意吧。

看你们还能得意多久。

若你们这些杂碎活着走出这个世界，算我无能！

苦心斋沉声道：“你们都明白这次的任务了吧？我们的行动分几步，第一步要趁这次古墓派比武招亲的机会，随着众多武林人士，侵入古墓之中，拿到刻在棺材内部的九阴真经！”

“九阴真经？”杜预心中一阵疑惑：“这群人要那东西干什么？”

他并未多问，问了也不会有结果。

苦心斋交易过来一万生存点，笑道：“高手，待会便需要你出手了。”

杜预冷笑两声，一指遭到日本冒险者屠戮的普光寺：“你们很威风，干嘛让我上？”

苦心斋哈哈一笑：“我们神道会，一次与西方神圣罗马冒险者共同冒险中，无意中获得了吸血鬼初拥的机会。我们将自己团队的绝大部分精英，都转化成了吸血鬼身份。但实不相瞒，吸血鬼血统属于前易后难，越往后修炼，实力提升越慢。且跟大唐武功高手比起来，招式浅薄，完全无法对抗。要不是影贼欺我太甚，我们也不会跟他死拼！”

“于是你们想到要跑到中国武侠剧情来偷武学？”杜预一声冷笑。

日本武士们脸上纷纷显出怒色，但苦心斋不以为意：

“是的。我们调查过，若说武学剧情世界，最容易获得，又潜力巨大的奇遇，便是神雕侠侣刚刚开篇时的古墓派！”

“此时的古墓派，只有龙姑娘、孙婆婆两人。龙姑娘甚至没有领悟九阴真经，只有玉女心经、玉蜂金针、金铃锁玉带等功夫，对付那些闻讯而来的江湖普通好手还行。但对付我们50多熟知剧情的冒险者，便力不从心了，哈哈！”苦心斋狞笑起来。

“我们的目标，便是刻在古墓派棺材内壁上的九阴真经。这经书特别适合体质为阴性的吸血鬼们练习。里面的易筋锻骨法可提升练武资质，练成后功力进展迅速；疗伤法对我等冒险者弥足珍贵；点穴法令人神往，是忍者的最好功法；九阴白骨爪、摧心掌招式阴毒、无坚不摧，适合来去如风吸血鬼练习；白蠎鞭适合给我孙女直子练习；移魂大法则适合给神道咒术师们练习；蛇行狸翻之术、大伏魔拳也都是难得的功法。”苦心斋娓娓道来。

杜预越听越是冷笑。

这日本人，倒是对中华武学，下了一番苦功。

要说以他们的吸血鬼体质，再比对筛选中华武学的各个绝学，确实强调招式，下手阴狠的九阴真经，是最好的选择。

九阴真经是金庸四大功法之一，无论是等级、破坏力、优先级都是顶尖水平，极高明的武学。

“高手君，若此事能成，我们愿意再拿出团队收益的一成，贡献给你。”苦心斋点头鞠躬：“请您务必助我们一臂之力。”

“具体说吧，要我做什么？”杜预冷然道。

“目前先不急，我们先趁着重阳宫的大火，冲入古墓再说。”苦心斋一指山顶。

杜预抬头一看，果然，在这终南山的千米绝顶上，一座规模宏大、勾檐斗角、绵延数里的道观，掩映在郁郁葱葱森林和雄奇俊秀山势中！

那竟然是全真教的根本重地——重阳宫！

这是一代武学大宗师——王重阳开宗立派，创立的全真教所在。

但现在，重阳宫已经被烟火包围，浓烟滚滚，火势熏天，几乎烧透了半边天！

“这是怎么回事？”山内武人问道。

“你要多了解剧情”苦心斋瞪了他一眼。

山内立即嗨了一声。

直子解释道：“这应该是神雕剧情一开始，由于杨过被黄蓉郭芙等人排斥，郭靖不得已将他送入恩师丘处机的全真派。却恰逢江湖传言，古墓中的龙女小姐，正在举办比武招亲大会。谁的武功高，便可进入古墓，继承古墓中的一切武功。江湖好手蜂拥而来。全真派全力戒备。”

“郭靖无意中，拍碎了一块丘处机题词的大石，被守卫的全真派三代弟子，认为是前来迎娶龙女的江湖淫贼，一路围攻。郭靖带着杨过一路突击，已经冲上了重阳宫，牵制了全真派的北斗大阵。”

“此时真正的江湖邪派们纷至沓来，邪派之一霍都王子带着上百名好手，趁着郭靖与全真派外线激战之际，趁乱潜入了本院，到处放火所致。”

杜预听得悠然神往。

一上来，便是剧情的小高潮啊。

郭靖独闯全真派，撼斗北斗七星大阵啊。

苦心斋老狐狸般目光炯炯，看向火焰熊熊的重阳宫，大笑道：“我们的计算分毫不差，一进入便遇到这个剧情，天助我也！现在就一起趁乱杀上去，直奔终南山后山，去攻占古墓，拿到九阴真经吧！”

一众日本武士咒术师齐声大叫，战马隆隆，人影憧憧，冲上终南山去。

杜预只觉得苦心斋、濑川直子、前田又兵卫、山内武人的目光，都聚集在自己身上，心中微微冷笑，向前走去。

这些家伙，肯定是打什么鬼主意。

他一路前行。

道边，随处可见断剑等激战的痕迹。

赵志敬这蠢货，敌我不分，调动了守护重阳宫的十四个北斗大阵，去围攻郭靖，却放走了霍都带来的一百多西域西藏好手，导致重阳宫最终被人火烧。这沿路的残剑，显然都是全真教的道士们遗留。

他们被郭靖突破后，显然都忙着追杀，整个终南山上山之路，竟然毫无防守，就这样被神道会的人一路平趟。

但总有例外。一开始被郭靖缴械的一胖一瘦两道士，便在一旁裹伤，正在大骂那淫贼厉害时，却看到了山内武人等骑马上山，手持武器，杀气腾腾的样子。

第6章 百人难度！

两位道士大怒。

须知此时的终南山全真派，由于马钰、丘处机、王处一等人收了很多资质上佳的弟子，又善于造势宣传，在武林中名头越来越响亮，平素行侠仗义，做了很多好事。全真派，这个原本在道家诸派中，并不出众的派系，已然火箭般崛起，取代了龙虎派、正乙派等正统道尊地位，成为道家的正朔！

重阳宫成为全真派的根本重地，更是独尊终南山，平素别说是骑马持枪而入，就是这么多人要拜山，都要提前恭敬知会，得到掌教真人允可才行！

今晚，先是有一个武功高强无比的男子，带着一个毛孩子，闯关成功。紧接着又有大批西域异人，在一个阴鸷青年和一个金刚藏僧的统领下，践踏冲入。

第三波，又来了一群屋里哇啦鸟语不断的东洋人！

把这武林中，享誉盛名的终南山重阳宫当成什么？当成通衢大道、飞驰驿路吗？

两名可敬的道士，捡起一把破剑，瘦子便喝道：“谁敢再闯重阳宫？？”

胖子道：“你为何要说再？还嫌我们丢人不够吗？”

山内武人冷笑一声，一个骑术技能马蹄践踏，便铁骑铮铮，冲向两名衣冠不整的道士。

那两名道士倒也镇静，见东洋鸟人冲来，长啸一声，高高跳起！

这两个龙套看门的杯具角色，居然对山内武人使出了鸳鸯连环腿！

只听得噗噗噗的连续六声，趾高气扬的山内武人还未伤害到两个扑街道士分毫，便被两人连续踢中了六脚！

武人的脸上，整整齐齐出现了六个脚印，他被踢得惨叫一声，飞下了战马！重重跌入尘土中！

杜预毫不掩饰，放声大笑。

笑得愉快同时，他也心中暗自凛然。

在原著中，这一胖一瘦两个活宝，出场的唯一目的，便是衬托郭靖郭大侠高大上的垫脚石。电视剧中露一次脸便扑街到死的角色。

但他们，竟然有能力躲开武功技能不俗的山内武人暴烈突击，还彻底打脸踩脸，将冒险者的脸皮当做擦鞋布。

这个世界，比起过去的笑傲江湖，难度提高了不止一点啊。

就连苦心斋的老脸上，也出现一丝诧异。

“我们不过57个冒险者，计算下来，难度系数应该是2.4，为何这两个道士，还有那个僧人如此厉害？”苦心斋厉声问濑川直子。

直子此时已经换上了黑寡妇的一身紧身黑皮衣打扮，金属+亮皮+紧身，火辣无比。她眸子中也充满了疑惑，打开一个类似IPAD的高科技道具，点击了两下，脸色大变！

“不好，爷爷。上面显示，我们目前世界难度系数，是5.8！普通的敌人会比单体世界强度增强5.8倍！难怪这些道士如此厉害！”直子有些紧张。

“到底是怎么回事？”前田又兵卫冷声道。

“只有一个解释”苦心斋面色阴沉：“有人追踪我们，进入了这个世界。他们的人数规模，不比我们少。空间计算难度时，不考虑冒险者之间的关系，仅考虑总体人数。这世界的难度，是超过100人的难度！”

杜预恍然大悟。

上个世界，他就感到有些困难。但上个世界毕竟是杀戮团战模式，两个团队之间有充足的利益相互残杀，空间给予剧情难度尚在控制范围。

这次，神道会出动了精英50多人，知道狼顾之人行踪的影贼更是倾巢出动，前来猎杀。

但空间不管这些！

在空间看来，这分明是两个团队，合作进入世界猎杀。侯小白的钦犯玉牌，只能放影贼们进入，但影贼们的死活，跟他没有一毛钱关系。

这剧情难度，便陡然提升到两个没有明显敌意的团队，超过100人的难度系数！

也难怪，趾高气扬的山内武人，上来就被狠狠打脸。

“快点杀了他们！”苦心斋冷声道。

濑川直子挥动长鞭，舔舔嘴唇，尖啸一声，便冲向瘦道士！

杜预眼神一寒。

这女人，行动起来，比那天逃命还快！

显然她有所保留。

前田又兵卫，金色的铠甲上一阵金光闪耀，胸前的气象之力，竟然化成一道金色的长枪，在虚空中渐渐凝结出现！

那枪如同天神的武器，竟然以虚化实，光是肉眼看去，便威力无穷！

杜预心中凛然。

不可小看啊。

这些神道会的混蛋。

他的目光，掠过身后的50多神道会冒险者。

谁知道苦心斋这老家伙有没有说实话，这里面有多少高手潜伏着？

可怕的冒险者团队！

但再强的力量，也只是枪而已，拿楚大校的话说，凡人的智慧。

关键，在于枪口的方向和持枪的人！

杜预更留意到，那些头戴白帽子、如同白无常的神道师们，纷纷盘腿坐下，嘴中念念有词，手中的哭丧棒举起挥舞，在施法。

那名瘦道士一招全真派正宗的探龙屠海，刺向濑川直子，却陡然见到一个鬼影般的式神冲向自己，吓得急忙撤剑。好在他毕竟是道家正统，有一定基础，一声喝道：“急急如律令！”那式神居然被他一道法令冲开，一头冲入旁边的森林中。

杜预冷眼旁观，式神当然是神道会咒术师释放的。不过被瘦道士一道法令破开后，一名额头点了两点殷红血点的咒术师，生生吐出了一口鲜血，显然式神被破，倒是心神受到反噬。

但黑寡妇和山内武人紧紧抓着了道士分神的机会，长鞭卷走他的断剑，武人的长刀便凶残地砍了下去。道士被迫以臂相抗，惨叫声和断肢同时飞起。

之后的战况，杜预没有再多关心，却将心神放在即将到来的古墓中。

面对超过50名配合默契的空间冒险者，便是再强的BOSS，也会无奈陨落，何况只是两个倒霉的看山道士？

瘦道士失去苦战了3分钟，被前田又兵卫的长枪裹挟枪之右佐气象一举刺穿，在空中吐出一口鲜血，倒地抽搐不动。

他的钥匙，被前田冷冷挑起拿走。

胖道士见势不妙要逃走，却被咒术师用式神，一举缠死，动弹不得之后，被黑寡妇狠狠一口，咬在肥白的脖子上！那胖道士厉声惨呼，却挡不住黑寡妇的吸血技能，被活活吸成了人干。

濑川直子抹抹血迹殷红的樱唇，咯咯娇笑：“这高手的鲜血，果然是大补之物啊。我发现自己的体力属性，居然增长了一点！”

旁边的山内武人嘿嘿一笑：“若不是我逼住他，直子小姐你怎么会这么顺利？该怎么谢我？”

直子冷哼一声，傲娇走过去，捡起胖道士的钥匙。

杜预没有出手。

这点蝇头小利，他不屑于争夺。更要紧的，是如何利用古墓和当前形势，为自己谋取最大利益！

他要同时应对居心叵测的神道会、疯狂追杀的影贼还有难度陡增的剧情。

唯一的优势，便是他的身份未被别人知晓！

要想浑水摸鱼，便要首先将水彻底搅浑！

杜预跟着神道会，一路向上，冲杀而去。

凡是遇到落单的道士，都被神道会砍瓜切菜，用团队配合快速击杀，防止他们去通风报信。

神道会的骑马武士、敏捷忍者和神道咒术师配合起来，居然默契无比。纵然有人被全真派道士刺穿受伤，也可以通过吸血，很快吸回生命值。一路上，居然势如破竹，高歌猛进。

但苦心斋的脸上，依旧眉头紧皱。

杜预和他都清楚，这点胜利，建立在郭靖与全真派阴错阳差交战、霍都王子趁乱入侵、全真派忙着应对大敌的基础上，实在不值一提。

若非如此，这50多冒险者，早被全真派高手团团围住，七星北斗大阵伺候了。

“快点！”苦心斋厉声道：“别浪费时间。若剧情结束，霍都王子败退，我们想走也走不了！”

众人一路疾行。

终于抵达了重阳宫的宫门。

近处看去，重阳宫更是宏伟无比，绵延数里。自从王重阳反抗金兵起义失败，他心灰意冷之下，创立全真派以来，历届全真弟子，都在努力扩建重阳宫，才有今日规模气象。

但此时重阳宫祝融临世，火焰卷天，已经一片大乱。

道士们纷纷取水救火，但这里是终南山的山顶，只有一口泉水供平素饮用。此时要救火哪里供得上？只见随着夜风，火势溅起，噼里啪啦，将半个重阳宫都烧起来。

救火和混乱分散道士们的注意力，在苦心斋的严令下，日本神道会等人收起战马，进入潜行模式。神道会冒险者都有吸血鬼血统，一旦潜入夜色，极难被忙于救火的全真派道士发现。

就在杜预跟随神道会在终南山重阳宫前进时，一道道光芒从百里之外的樊川南岸出现。

樊川是一条长江支流，宽50多米，水流湍急，距离终南山很近，这里曾是汉朝开国大将樊哙的食邑，故而得名。

那山羊胡出现在原地，拿着气象罗盘，凝视了一会，指向终南山：“他在那里！”

第7章 郭靖杨过与霍都！

血蝎子大喜道：“有了这气象罗盘，他怎么能逃得出我们影贼的猎杀？”

森哥喝道：“别废话，这气象罗盘如此逆天，耗费自然也是极大。我们影贼轻易不会动用！快！”

一名反手双持匕首的影贼恨恨道：“可惜我们传送距离他有点远。否则一见面就宰了他多好。”

“两支队伍进入世界，最少要直线距离100里”森哥一边解释，一边跳上一艘小船。

船上自然有船老大和船工，见这些人不打招呼跳上来，纷纷站起。他们都是这里地头蛇，靠山很硬，并不惧怕森哥等人，顿时吼道：“滚下去，我们不摆渡了。”

森哥冷笑一声：“可我要摆渡，送你们去忘川河，过奈何桥！”

他说着，手中一抖，两枚毒镖已然命中了船老大！

他的速度极快，那一镖扔出去仿佛根本不需要飞行时间，便送到了船老大和船工的喉咙中！

船工捂着喉咙倒下去，船老大在间不容发之际，却硬生生将身子挪开三寸，用肩膀替代喉咙，接下了森哥这致命一击！

森哥目光如炬，轻“咦”一声。

旁边自然有大把好手，顿时两人冷笑抽出匕首，冲向船老大。

影贼是平民窟中最残暴的团队，杀人如麻，更不要说在剧情世界中横行霸道。见过他们的人都被灭口了。

森哥却喝止了两人，自己抽出匕首，缓步走向重伤的船老大。

此刻船老大已经抽出一把铜头船桨，吹出一串乌拉拉哨音，目露凶光：“你敢在樊川撒野杀人，终南山道爷们待会就让你尝尝滋味！”

森哥快步走上。

他的步伐明明是正常人一步步踱过，却自然形成一道道虚虚实实的幻影，显然敏捷属性极高或技能增益！

这影贼中，森哥能独当一面，带着狩猎队出发，手下功夫极是硬朗。

船老大见森哥上来，知道今日绝无善了，大桨一挥，怒吼着拍在森哥的肩膀上！

血蝎子一惊，却看到影贼们淡然自若才知道森哥有意试探本世界的难度。

森哥面色阴冷，一匕首刺中了船老大的喉咙，再起一脚将他踢下湍急河水，冷笑道：“这狼顾之人，果然狡猾。这次他跟神道会大队人马一起行动。刚才的船老大，属性比正常难度高5倍，难怪能躲开我的毒镖。”

“神道会这样做，是铁了心要庇护狼顾逆贼了。”血蝎子哈哈一笑：“森哥，这次我们在暗，他们在明。不如将他们跟狼顾之人一起……”

他狠狠抹了一下脖子。

森哥默然，冷喝道：“都别废话了。气象罗盘跟踪时间有限！快！”

“船不够！”王峰叫道。

“下水游泳！”森哥两眼一瞪。

倒霉的影贼们只好跳入水中，强渡樊川。虽然樊川水流很急，却也难不倒这些冒险者。

“快快！”森哥沉声道：“我们要出其不意，给他们一次突袭。”

神道会潜入重阳宫主殿前，看到上百名西域好手与7个北斗大阵对峙。

前殿地面山，散落着近百把全真派的佩剑。那是主场大阵的赵志敬审敌不明，误以为郭靖是闯山恶人，调动一十四座北斗阵，98名道人围攻，却被郭靖以力破巧，以剑尖使打穴功夫，破去大阵，众道缴械。

杜预见过山下两名全真派不入流的看山小道与神道会激战。以2打56，还能坚持3分钟。若是神道会遇到这98名七星阵全真好手，胜负几乎没有悬念，真不知能撑多久！

那么郭靖的武功，到底多高？

中央大殿中，丘处机率全真派高手，结成最强的北斗大阵，对抗敌人高手。地上一道士扑倒，血流不止，应该是被霍都所伤的郝大通。

一个衣装俭朴、却身形伟岸的身影，正在与一名穿淡黄色衣衫、手持钢扇子的阴鸷年轻人斗作一团。另有一名手持黄金降魔杵，身形壮硕的西域番僧，在一旁为年轻人掠阵，不时叽里呱啦藏语大声叫好。房梁上，一个鬼灵精怪的身影，正在津津有味看着大殿和殿前的激战。

那淡黄色衣衫的年轻人，一身功夫诡异无比，手中的钢扇边缘锋利无比，且内藏阴毒机关，削、点、斩、射，每每从人意想不到处打出，名家底蕴中，可见其歹毒心思。

而另一人则堂堂正正，内力浑厚，一双肉掌，大江大河，沉稳出手，竟有龙吟之声，却打得那歹毒青年狼狈不堪。

月光照在他的脸上，剑眉方目，正气浩然，正是郭靖郭大侠！

他送杨过前来全真派拜师，被赵志敬误会是迎娶小龙女的淫贼匪类，一路打上山来，总算在丘处机处弄清了原委。恰逢这霍都王子带着一众西域好手，已经打进了重阳宫，并用偷袭手段打伤了郝大通，立即出手救援。

丘处机对他有传艺恩师之情，郭靖又是个知恩图报的，自然竭尽全力。

杜预看到这两人功夫，脑海中便有四个字：“高山仰止。”

此时的郭靖自不必说，在桃花岛这些年，潜心练功，已然融合了洪七公的降龙十八掌、周伯通的左右互搏术、九阴真经的内力、全真派武功、江南七怪功夫等多派之长，融会贯通，一拳一脚，隐然成家！

就连与郭靖敌对的霍都王子，这个剧情中狠毒一流、心机二流、功夫三流的西域青年，都表现出了极高的战力。速度之快、招式之奇、下手之毒，足以让杜预看得后背生津。

两人战了几十合，郭靖突然一掌，霍都王子急忙用钢扇封住，却最终在郭靖浑厚的内力下，败下阵来，急退两步，吐出一口鲜血，却是败下阵来。

他喘息一阵，阴毒的眼神盯在郭靖的脸上：“好功夫，霍都佩服。但郭靖郭大侠成名已久，跟我一个西域后辈斗，胜之不武吧？”

郭靖纳于言辞，尚未答话，那坐在房梁上的青年翘着脚，拍着手，羞他道：“刚才不知谁跟我伯父挑衅动手时，还说什么全真派后辈，没资格跟他比划，说什么自己是西域第一高手，纵横无敌。现在认怂居然自降辈分，又说自己是后辈。不知羞！不知羞！”

全真派这一次，在这霍都王子手上吃了大亏。郝大通固然生死不知，就连根本重点重阳宫都被烧毁一半，看到郭靖出手教训霍都，虽然郭靖一人碾压闯入重阳宫有些没面子，但既然是丘处机真人的弟子，那也是全真一脉，顿时叫好连天，骂声如潮。

“什么第一高手，滚回西域去！”

“狄戎之邦，井底之蛙，夜郎自大，黔驴技穷！”

“休让走了！绑了他给王祖师爷磕头赔罪！”

西域众高手，顿时脸色一变。

郭靖的刚强武功，他们都见识到了，那真是天地变色，鬼神辟易！

霍都倒也狡诈，一拱手道：“阁下武功惊人，小可极是拜服。十年之后，再来领教。今日就此告辞。”

郭靖也不为己甚，拱手道：“十年之后，在此相侯。”

那霍都眉宇之间，狡黠之色一闪而隐，说道：“我与全真派的过节，今日认栽了。但按照江湖规矩，我既然与阁下约定了十年之期。日子未到之时，狭路相逢，不可动手。郭大侠名满天下，想必不会破坏江湖规矩。”

郭靖正要答应，一旁的丘处机人老成精，喝道：“靖儿，别上这小子鬼当！他要诳你十年不能与他动手。贼子！不用十年，我就来寻你复仇！”

这呼声声振屋瓦，内力显然精深无比。霍都被郭靖降龙十八掌击伤，顿时站立不稳，那藏僧达尔巴一把扶住他，怒视丘处机。

霍都傲狠眼中毒光一闪，带着达尔巴和众多西域高手，退出了重阳宫，却直奔终南山西边树林中的古墓！

这比武招亲的传言，是赤练仙子李莫愁散步出去的。她妒忌师妹小龙女得到了师傅的真传衣钵和古墓，数次上门去挑战，都被师傅设下的埋伏和机关打退。想出一个毒计，便四处宣扬，自己有一个师妹，貌如天仙，且有古墓派武功传承。这古墓中，什么降龙十八掌、一阳指，应有尽有。

得到这些的唯一条件，便是比武招亲，谁能赢了小龙女，谁便可进入古墓，同时得到美人和武功秘籍，财色兼收。

有了这个传闻，谁不要来试试运气？

这不，别说本世界的各类邪魔外道，便是远在都市空间的冒险者，都闻讯而来。神道会就是其中一个觊觎者。

要说古墓中，确有不少绝世武功。古墓派自己的就不说了，林朝英一代堪比王重阳的武学宗师，能拿得出手的至少十项绝世功夫，仅仅是那刻在棺材内壁上的九阴真经，都能在武林中掀起无限血雨腥风。

苦心斋在团队频道中道：“跟上他们，伪装成西域同道，快！”

黑夜之中，全真派的道士，哪里分得清西域武士与东洋武士？而西域高手互相之间，也不都认识，见50多神道会混起来，以为是霍都在中原请的帮手助拳。霍都受伤，更不理会后面的人。于是，近200人一窝蜂冲向重阳宫西树林中。

全真派全力扑火，一时半刻，竟无暇西顾，容得霍都等人接近了古墓。

杜预跟着神道会，转过一排石壁，眼前是黑压压一片大树林。

只见霍都王子和达尔巴并肩而立，霍都举角吹奏，达尔巴左手高举一根金色巨杵，右手则有一个金色手镯，不断敲击巨杵，两人一角一镯，便要引诱小龙女出来。

霍都朗声道：“小王蒙古霍都，敬向小龙女恭贺芳辰。”

李莫愁的谣言中，说小龙女会在18岁生辰时，也就是今天，比武招亲，故而霍都由此一言。

林中铮铮弹出两声琴声，算是应答致谢。

霍都大喜：“我听闻姑娘天下美貌无双，武艺更是高强，真是仰慕，不远千里，来参加比武招亲，愿姑娘赐招。”

琴声中，激昂高亢，显然这句话大大激怒了小龙女，给予警告。

霍都哪里肯罢手，哈哈一笑，折扇一摇，自以为风度翩翩，便抬步向内走去：“姑娘莫要害羞，我出身清贵，蒙古王子，又有大片封地，又有世袭爵位，必不会辱没龙姑娘。”

他一带头，便有西域众多高手跟随。

正当此时，一声倔强的声音骂道：“这些牛鼻子，臭道士，刚才捆住我的手脚，骂我是小杂种。伯父你要我叫他们师祖师父，我便偏不肯叫！”

声音渐进。杜预一看竟然是小杨过！

此时的杨过，不过十三四岁，岁数虽小，但一双灵动骄傲的眼睛，却透出倔强的光芒。他的脸上身上，有被全真派捆过的痕迹。后面却是追来的郭靖和全真派道士们。

原来，杨过跟着郭靖上山，一路激战，闯到殿前广场十四座北斗阵时，郭靖忙于破阵，杨过便被全真道士鹿笃清捉了去，羞辱一番。

这小子倔脾气一上来，便不肯拜入全真教，逃了出来。

杜预扭头看去，杨过速度不慢，竟然一路冲入了森林中。

郭靖生怕他有事，一路追过来。

但这树林是全真派禁地，王重阳谢世留下遗言，全真门下不得骚扰古墓中人。

郭靖和丘处机等人只得停住。郭靖朝杨过叫道：“过儿，有何冤屈，可与伯父商量，前面是禁地，别再过去了。”

杨过想起自己这几年在桃花岛上，被郭芙、武修文、武敦儒欺负，黄蓉每每偏帮他们，且从不传授自己武功，只肯将什么道德文章教给自己，郭伯父对自己好，却执意要把自己送到这牛鼻子道士地方学艺，顿时放声大哭。

古墓中，突然掠出一个婆婆，一脸慈爱，拉住杨过的手：“孩子，哭什么？可怜见的，跟婆婆回去吧！”

她一闪拉住杨过，怒视追踪而来的全真教道士：“你们一群大人，欺负一个孩子。果然是王重阳教出的好徒弟徒孙！”

第8章 赤练仙子李莫愁！

全真教道士谨遵王重阳祖训，要他们对古墓主人客客气气，不得相犯，原本不愿为了一个孩子得罪古墓，但孙婆婆嘴里厉害，辱及祖师，顿时将祖训放在一旁，厉声喝骂起来。

丘处机脸色阴沉，唤过尹志平、赵志敬：“这古墓与我全真颇有渊源。但郭靖郭大侠带来拜师的孩子，又不能不带回来。我辈分高，不便进去，你们去将孩子带回，切记，不能得罪古墓主人！”

郭靖想要亲自去接回杨过，但一想自己毕竟不是全真弟子，这古墓是全真派禁地。丘处机既然派出尹志平和赵志敬，多半不想让自己外人进入古墓，破坏王重阳祖师爷遗命，便一抱拳：“多赖两位师兄弟了。”

他武功名望虽高，但论辈分，与丘处机全真七子的徒弟尹志平等还真是师兄弟，固有此说。

赵志敬脸色不悦，心说一个毛孩子，寻他作甚？但丘师伯有命，不敢不从。尹志平倒是听着小龙女琴声悦耳，甚是孺慕，面带微笑领命：“师傅放心，小徒定然遵从祖师遗训，师傅嘱托，不冒犯古墓主人，将郭大侠送来孩子平安带回来。”

赵志敬和尹志平随着杨过而去。

神道会众人看着霍都西域高手和全真高手前往古墓。苦心斋面色沉静，一挥手，便也跟着前往。

他低声道：“听着，我们要跟从霍都王子，浑水摸鱼。高手，待会便要请你出马了。”

杜预身形笼罩在黑雾中，微微点头。

他对神道会葫芦里卖的药，越来越好奇了。

霍都王子、全真派和神道会众人不顾琴声高亢警告，一路深入森林中。不多时，便在一处隐蔽的山麓，发现了一处古墓入口。

这墓穴入口，仅容一人通过，甚是险要。盖因当初修建古墓时，王重阳其实是掩人耳目，实际用途是屯兵储粮藏武器的地下仓库。为了防止金兵攻入，故意将入口设计地易守难攻。

霍都折扇一开，一副玉树临风范，曼声道：“小龙女，小王来你墓前……咳咳，是芳舍前叩祝芳辰啦。还请出面一见。让小王不远万里，可以目睹仙颜……”

他话音未落，琴声突然崩崩两声，饱含宫商杀伐之音。

这是小龙女美人嗔怒的标志，伴随着宫商之音，只听得空中嗡嗡嗡一阵声音，古墓旁便飞出了一团玉白色的云朵。

“这是……”

杜预心中一震。

西域武士不知厉害，还拼命向前挤，鼓噪喧嚣，想要一睹传说中赤练仙子的师妹芳容。

但他们很快便受到了教训。

这玉白色的云朵，竟然是由玉色蜜蜂组成的！

小龙女的玉蜂。

西域强者顿时遭到了玉蜂袭击，被蛰得抱头乱窜，倒地哀嚎。这些都是亡命之徒，平素即使砍断手脚，都不会皱一下眉头，但在玉蜂之毒下，却痛不欲生，满地打滚，哀求不已。

“这蜜蜂有毒！”不少武士哀嚎道。

霍都和达尔巴吓了一跳，急忙后退。

玉蜂群不依不饶，在琴声的指挥下，疯狂追杀而来。凡是被叮中的武者，纷纷倒地，捂脸求饶。

霍都和达尔巴只好后撤逃窜。美人当然重要，武功秘籍更要，但若是被叮成猪头，甚至连命都送了，那是大大不值。

眼看霍都等人即将如同剧情一般，在小龙女的玉蜂群前，大败而逃，功亏一篑。苦心斋眉头一皱，猛然挥手道：“放烟！”

神道会这次既然要打古墓中九阴真经的主意，如何不知道小龙女的厉害招式？破去玉蜂是潜入古墓的第一步。

前田又兵卫一挥手，近战者组冒险者纷纷从气象印记中取出一个个烟火筒子，打开盖子，便掷向玉蜂群。

杜预冷眼看去，这些烟火筒子中不断发射浓烈的红色烟雾。说起来也怪，在神雕世界中，一向所向披靡的玉蜂遇到这浓烈红雾，竟然畏之如蛇蝎，嗡嗡地在空中飞散，绕路。任由小龙女琴声高亢，也无法像之前那样如臂使指，很快玉蜂便飞散了。

“这是空间中出售的专门克制各种毒蜂的道具，名驱蜂筒。原理是蜜蜂的克星杀手蜂的腺体中提取出的信息素。闻到这烟雾，毒蜂便不堪一击。”濑川直子露出得意笑容，介绍道。

杜预心中一凛。

这神道会，看起来准备充分。

日本人原本就精细，重视情报和准备工作，若他们按部就班，这古墓中的诸多机关，还真难以挡住神道会脚部。

他心中暗自盘算。

霍都见到居然有人可以破解这恶毒玉蜂，大喜过望，拱拱手道：“小王谢过。待会进入古墓，我得美人小龙女，你们可第一个挑选武功秘籍，可好？”

这分赃计划早就定下了，霍都觊觎小龙女的美色和武学，那些秘籍他嘴上大方一下，鼓动这些傻瓜当炮灰。

苦心斋冷笑一声。

几方势力，再度紧逼古墓入口。

小龙女的琴声，突然由慷慨激昂的金戈杀戮，曲风一变，变成了恬淡无争透出一丝冷然。

但杜预听过笑傲江湖之曲，对曲子略有研究，他总觉得，这琴声中的不争，便是一种构建与绝对实力和自信基础上的警告。善战者无赫赫战功。小龙女本无杀人之心，玉蜂被破，敌人进入古墓，反而是逼她动手杀人。

霍都走到古墓入口，反而踌躇起来。他生性阴毒多疑，怎么肯做第一个入洞的？眼珠一转，看到师兄达尔巴，叽里呱啦一阵藏语，那四肢发达，头脑简单的金杵大汉，便拍着胸脯第一个进入了。

西域众邪人豪强见金轮法王大弟子带头，立即蜂拥而入，唯恐降龙十八掌、一阳指等秘籍落入他人之手。

全真派的赵志敬和尹志平，也持剑徐徐而入。

霍都不慌不忙地扇着扇子，看向苦心斋：“这位朋友，你的人不少。先进去吧？”

苦心斋摇头道：“我不急，王子先请。”

就在两人说话间，一个清冽悠冷的声音徐徐道：“既然不远万里来了，还客气什么？都进去便是。”

众人目光看向身后。

一个身披蓝衫、手持拂尘的道姑不知何时，已站立在神道会和霍都身后！

这道姑眉目如画、形容极美，一身宝蓝色道衫，穿在她身上，便显得人比黄花，香肩消瘦，弱柳扶风，袅袅婷婷。

若这样的美人，行走在城内坊间，说她是大家闺秀也有人信！

但，唯独那一双凤目，却略带含煞，破坏了整体的娇柔不胜，使美人变得冰冷无情！

这正是古墓派弟子、江湖人人色变的女魔头、“赤练仙子”李莫愁！

她轻轻挥动拂尘，淡然自若道：“既然都到了门口，怎么不进去坐坐？说不定能得到美人和秘籍呢？”

霍都来中原时间短，不知轻重，更未见过李莫愁。看赤练仙子如此美貌，顿时起了邪念，笑嘻嘻道：“这位道姑请了。小王蒙古霍都，素闻中原地大物博，人物风致，大异蒙古。没想到一来，竟然一眼便看到了道姑，实在是仙子下凡，嫦娥临世……”

他自以为风流倜傥，却已经招了赤练仙子的忌讳！

李莫愁对陆展元用情极深，却因陆展元的另选别芳，受到极大打击，行事异常狠毒。但她狠毒之余，却洁身自好，行走江湖十余年，但凡有邪人对她起了邪念，都是一拂尘下去，脑浆迸裂。

听到霍都的轻薄话，李莫愁黛眉一挑，便要出手，但看到那古墓入口，竟收起拂尘，掩口一笑：“哪里。我虽貌美，不及我师妹甚矣。你进去一看便知。”

霍都被李莫愁的倾城一笑，弄得神魂颠倒，吃吃笑道：“便是真仙在里面，我也不屑看了。仙子不如随小王回蒙古……”

杜预却心中越来越疑惑。

这李莫愁对古墓素有司马昭之心，路人皆知。她既然利用小龙女的芳辰，撒布这谣言，将大批武林好手骗来充当炮灰马前卒，破开古墓重重机关，自己潜伏当那在后的黄雀，这都可以理解。但为何她要变着法子，欺骗驱赶这么多人进入古墓？

难道说，古墓之中，机关禁咒，比小说原剧中更多，以至于李莫愁苦心孤诣也要找人破开？

李莫愁不待霍都说完，便转向苦心斋。

“你们不进去？”赤练仙子的声音中，如同数九寒天的冰溪，清冽冷酷不带半分杂质。

苦心斋知道，若是不从赤练仙子的意思，只怕这杀人如麻的女魔头，当即便要翻脸杀人——李莫愁绝对干得出来。

你们不进去，我便杀人，逼你们进去！

探路的炮灰，自然是越多越好！

苦心斋正要答话，一旁负责警戒的神道师突然脸色大变，说了一句日本话。

苦心斋脸色陡变，看向自己的团队地图。

作为团队一份子，杜预也有空间配备的团队地图，上面赫然显示，有50多红点，正在急速接近这里！

红点代表冒险者！

大团队的一个特点，便是高度重视侦查力量，神道师们一边走，一边四处布置结界，释放式神，作为警戒之用。此刻，果然受到了效果，发现敌踪。

第9章 美人秘宝，黄雀无数！

苦心斋看了一眼地图，便判断出，这些敌人至少在速度上，几乎不输给拥有吸血鬼体质的神道会！

“这是怎么回事？”苦心斋咒骂道。

“终于来了啊”杜预露出一丝微笑：“尼玛老子等了半天了。”

赤练仙子看苦心斋无意进入，冷笑一声，正要动手杀人，驱赶这些炮灰进去，却听到了古墓的大门一阵轰隆隆……

她脸色一变，失声叫道：“断龙闸？”

这断龙闸在原剧中赫赫有名，原来王重阳当初怕金兵发现古墓攻进来，在门口精巧设置了重于千斤的一块巨石，称断龙闸。

一旦敌人大举来犯，古墓不敌是，便可释放机关，将断龙闸放下。这招既可阻敌，又可困敌，因古墓入口狭窄，仅容一人通过。这巨石重于千斤，当初是王重阳以个人绝世武功放置成功。除非来犯之敌，也有一人拔山扛鼎之力，方可脱困或攻入，否则只好永远困死在古墓中。

李莫愁还想将炮灰全数驱赶进去，没想到师妹如此决绝，见到上百敌人攻入便放下了断龙闸。她自己还在外面，如何甘心这大好局面被破坏？

李莫愁一掌催心掌打在霍都的胸口，将他打得吐血飞起，飞入古墓中，自己化作一团蓝色魅影，也冲入古墓！

这断龙闸重量过大，从机关发动到落下，有一段时间，也是李莫愁对古墓辛秘熟悉，才给了她准备时间。至于剩下50多炮灰，急于冲进古墓的她，暂时顾不上了。

李莫愁一冲，她的身后，一个容貌昳丽、清秀淡雅的徒弟也急冲而出。师徒在断龙闸落下之前，冲入了古墓之中。

杜预看一众势力纷纷涌入，冷哼道：“我们呢？不去凑热闹拿九阴真经吗？”

苦心斋哈哈大笑：“我们早就算准李莫愁这魔头会驱赶霍都等外域邪人进入古墓！古墓中，机关重重，就连李莫愁两次攻入都吃了不小的亏。可以断言，从前面进入不会有什么好结果！”

杜预敏感地反应过来：“从前面？你是说？”

苦心斋微微一笑：“想必高手也看过这段剧情。这古墓中，除了一夫当关的前门，还有一条水中的后门密道！王重阳要的是举世成功，却不是要困在墓中做活死人！让李莫愁和众多高手在前面吸引小龙女注意力吧。我们来做这泅水而过的渔翁！”

杜预心中暗暗吃惊。

这些神道会的日本货，竟然对剧情研究如此透彻，连后门都想清楚了。

所谓人算虎，虎亦算人。

李莫愁放出流言，试图找一大票免费炮火来古墓趟地雷。苦心斋这些冒险者怎么会轻易上当？他们反过来，将李莫愁当做吸引注意力的炮灰。

随着前门一声巨响，一座重于千斤的巨石，重重砸在前门处，将这座古墓彻底封死。

苦心斋奸笑一声，带着神道会冲向了后门。

那是后山，壁立千仞之上，数百米落差，有一条白练悬落九天，玉珠落盘，雾气昭昭，竟然有如此巨大的一个瀑布。

地图上，那些影贼的红色影子正在快速接近。虽然偶有停顿，应该是遭遇了镇定下来的全真派拦截，却很快重新提速，几分钟内便可抵达这里。

苦心斋看着世界难度提升的罪魁祸首，冷冷一笑，甩出一根苦无，刺入瀑布下的山壁之中。

山壁经流水冲刷，坚固且滑腻，却被苦心斋一甩手刺入，这上忍的臂力和巧劲，堪称一绝。

苦心斋连续甩出苦无，苦无一根根刺入山壁中，只有寸许，竟然慢慢连成了一个由苦无组成的栈道！

虽然另一侧为绝壁，苦无栈道又十分狭窄，但以神道会的吸血鬼体质，敏捷都在10左右，跳上这条栈道，进入瀑布之后，并无问题。

“快上！”苦心斋厉声喝道：“还有很多事要做。”

濑川直子第一个跃上栈道，几个鹰起兔落，便身手敏捷地踩着苦无，跳上了瀑布后面。看起来那里有密道。

神道会的其他众人，也纷纷跳跃而上，冲向古墓的后门。

苦心斋看向杜预。

杜预冷哼一声，也跳跃而上。

苦无本就短小，经水一冲，更是滑不沾脚，好在杜预敏捷15点够高，跳跃了上百米后，终于见到了瀑布之后的隐藏山洞。

原来，王重阳当时建造古墓时，毕竟还是秉承狡兔三窟的法则，建造了退路。他巧妙地利用了一条地下暗河，将河水与密道勾连起来，且出口被隐藏在瀑布之后，十分隐蔽。若非原剧中透漏此地，冒险者们绝没有这么容易发现。

地下暗河的另一个妙处，便是从古墓内部向外逃走，便可顺流而下，十分省事省力。但外敌若想逆流而上，攻入古墓，却要被流水冲刷，相当吃力。

但神道会既然早已想好侵入古墓的计划，又怎么会不做准备？

杜预上来，便看到大批神道会好手，已经换上了各种水战装备，例如水靠等物。

濑川直子早已换上一条基本由一条绳组成的大V绳式泳装，将诱人无比的美好劲爆身材暴露无遗，看得一旁的山内武人等日本男人大流口水。

她妩媚地抛了个媚眼，深深撅起美臀，深吸一口气，便人鱼般跃入暗河中。

这暗河水量不小，足有十米之深，流出洞口的不过是最上面一层。濑川一跃下去，便消失不见。

神道会众人纷纷跃下暗河，逆流而上。

不一会，苦心斋便最后一个上来，杜预看到他带着忍者们，在半空中拉出一根根丝线，又涂抹了一些东西。他自己惯于用毒，一看便知，这苦心斋在为后面的追兵准备歹毒陷阱和意外惊喜。

就是不知他的毒药跟自己毒药相比，哪个更厉害？

苦心斋陷阱布设完毕，嘿嘿一笑，问杜预：“高手怎么不下去？”

杜预知道这死老头会死死盯着自己，不让自己起异心或逃走，他脱下外衣，露出一身水靠。

上个世界，杜预学会了一身水战的本领！他的气象升级如此之高，所需的杀戮值，便是大部分在海中，由白虎和红蟒队的冒险者鲜血性命染成！

看到杜预准备如此充分，苦心斋也是一愣。

杜预微微一笑，跃入水中。

他有水性精通，又吃了避水丸，还有鲨皮水靠，进入水中便如鱼得水。

没想到，神道会等人居然在水中，密密麻麻占据各处要津，杀气腾腾等待着！

杜预一惊，以为这些家伙要在水中对自己不利，但细细一想，他们要对付的，是身后那些不知身份的追兵！

没有人想被追杀中执行任务。

苦心斋便利用追兵急于求成的心理，在这里设下了恶毒埋伏！

至于半空中的陷阱，也是虚虚实实的心理战术。一般设伏，都会不设陷阱，免得引起敌人注意警觉。但很多老鸟会反向思维——能在空间生存的，没有傻瓜，防备背后是基本常识。若敌人丝毫不做防备或者留下暗哨，那多半是有埋伏后手。但若陷阱重重，多半是真心没有防备，自己便可快速突破，力求背后致命一击。

苦心斋这一虚实战术，便非要敌人踩中陷阱，误以为神道会真的没有防备，猛冲过来，便会被水中埋伏的神道会迎头痛击！

杜预暗自心惊，这日本老鬼，果然奸诈。

他许给自己重礼，到底是打什么鬼主意？

红点正在急速靠近。

“齐藤，我们的精神力遮蔽做好了吗？”苦心斋问一名神道咒术师。

“放心，我早已布下万鬼大阵，可以封印优先级15以下的任何精神探测和魔法探测。贫民窟队伍，不可能有比这等级高的探测能力。”一名额头有两道红印的咒术师道。

“水中的河童恶鬼，也早已准备完毕”另一名如同白无常的神道师阴测测在团队频道中说。

杜预留意去看，果然，浑浊的地下水洞中，影影绰绰总有影子快速游过，一开始看不清，留意之下，便能看出，这些都是日本神话中的水中恶鬼——河童。它们长着类似乌龟的绿毛，有龟壳，手持利刃，一口森白利齿，绿油油目光，显得十分狰狞。

“高手放心。我们的御鬼师，可以驱役神话恶鬼，扫荡敌人。”苦心斋在团队频道中哈哈一笑：“这次来的敌人，要狠狠杀光！”

杜预心中一凛。

森哥带着血蝎子等人，一路强冲，终于来到了古墓旁。

“糟了！气象罗盘的能量用尽了！”那山羊胡子老头无奈道。

“什么？关键时刻说这些？”森哥不悦道。

山羊胡子干笑两声：“这气象罗盘，原本只能指出大致方位，并不能太过具体。而且龙头跟我说此事时，仅让我侦测敌人的世界。这罗盘耗费资源极大，能坚持到现在，已经让小老儿惊讶不已了。我们追到了活死人墓前。这狼顾之人，明摆是潜入了里面。”

森哥也知道这气象罗盘耗费巨大，不能轻用，能追踪到这里，也算物尽其用，点点头。

“古墓的断龙闸落下了！”

第10章 古墓暗河！

“敌人是从前门进去的？我们该怎么进去？”血蝎子问道。

“不，前门机关太多，他们是从后门进去的。”森哥一笑，露出一口白牙，指着地面上通向瀑布、微不可查的一串脚印。

“从脚印上看，前门聚集的人很多，干嘛不从前门走？”血蝎子问道。

“螳螂捕蝉黄雀在后，神道会应该是驱走了小龙女的玉蜂，大幅改变了剧情。霍都那一百多人非但没有被赶走，反而攻入的古墓。他们随即潜入后门。”森哥道。

“我们跟神道会打交道不是一天了，他们素来如此狡诈”血蝎子点点头。

影贼急速走到后山，看到白练般瀑布。

“这些鬼子，果然是从后山进入”血蝎子指着山壁上，苦无插入的痕迹。

“我们上！”

“小心陷阱！”森哥喝道：“日本人不傻！神道会苦心斋更是精明，绝不可能不设陷阱。”

影贼本就是精于陷阱机关之术，细心观察之下，很快便有人惊呼起来：“蛛丝毒！妈的！四哥就被这玩意割伤过，不得已当场砍断右腿。日本忍者的蜘蛛毒十分歹毒。”

众人细细看去，果然，在雾气昭昭的瀑布岩壁之间，有细如牛毛的一根根白线。上面淬有蜘蛛巨毒，一旦被割伤，毒素迅速上行，只有砍断手脚，方可保住性命。虽然返回空间，可以医治，但本世界的战力就废了。

影贼们拆除陷阱速度很快，动作麻利，不多时便全部完成。

“森哥，神道会陷阱完蛋了。而且绝没有触发警报”一名身着红色皮甲的影贼头目报告道。

森哥点点头：“魔影，你是陷阱专家，我信得过你。”

“森哥，我们还等什么？不如现在就冲进去，爆神道会的菊花！”血蝎子兴奋道。

“爆神道会菊花？呵呵”森哥眯缝起眼来：“前面地形应该是水下暗道吧？足有几千米长。原作中，杨过小龙女从那里出来耗费了不少时候，有的水底暗河过长，甚至会憋得人喘不过气来。”

“森哥你的意思是？”魔影沉声道。

“神道会那群老狐狸，我太了解了。他们的神道师有各种式神御鬼，可以不动声色侦查我们的踪迹。我本想在他们与全真派激战时，从背后突袭。既然他们进去了，处于埋伏地形，多半知道我们的踪迹，却佯作不知。那水底洞穴中，必然有鬼！”森哥森然道。

“那我们怎么办？就在这里干等？”血蝎子瞠目结舌。

森哥嘿嘿一笑：“有何不可？这古墓中一共就两个入口。前门千斤断龙闸落下，不可能有人出的来，后门也就一条险要通道。神道会急匆匆进入古墓，一定有所图谋。咱们有大把时间干耗，他们却耗不起！哈哈！给我分成两拨，堵住前后两门！一有人出来就弓箭暗器齐发招呼，我倒要做一次真正的渔翁！”

影贼们恍然大悟，对啊。古墓就两个通道，自己守住两个门，里面的人便插翅难飞。让他们在里面打生打死，最终捡便宜多好，干嘛要冒险冲进去？

影贼们立即分成2个组，强哥带人守住后门，魔影则去堵前门。影贼们都是机关陷阱大师，各种歹毒陷阱、机关不知布设了多少，手持强弓硬弩，各种远程武器，齐齐瞄准洞口。

看到团队地图上，那陡然停滞、并分成两组的红点，神道会的人齐齐倒吸一口冷气。

“这是谁啊？”山内武人团队频道中大骂：“这么狡猾？”

苦心斋摸着胡子，沉吟道：“似乎对我们的战术非常熟悉。难道是？式神给我侦查！”

傀儡式神传来的图像隐隐传来，虽然很模糊，但神道会与影贼争夺外11区，激战无数场。苦心斋一看，便恨恨道：“影贼！”

“这些阴魂不散的家伙，居然跟着我们追到这里！”山内武人气急败坏。

濑川直子皱眉道：“难道我们的计划泄露了？他们前来阻止我们？”

山内武人恍然大悟，游向杜预，恶狠狠道：“你一定是影贼的奸细，是不是？”

周围的神道会纷纷将武器对准杜预。

苦心斋深深瞥了一眼杜预，叹息道：“武人！别拿没根据的事说事！高手是我们请来的，不会出卖我们。”

杜预面色冷然，无波无澜。

“现在问题是，影贼们肯定不会进来了。他们要在外面设伏坐收渔翁之利”濑川直子道：“我们的埋伏无用。”

“不能浪费时间了。”苦心斋绝然道：“实在不行，我们动用那件道具！现在继续前进，进入古墓！”

在众人的监视下，杜预被夹在中间，顺着地下水道，游向远处。

“这里的地形还真复杂”杜预一边游泳，一边观察。

这里是典型的水下喀斯特地貌，到处都是竹笋型钟乳石和倒纺锥型大石柱，密布整个水道。地形如迷宫般复杂。而真正的生路只有一条，一旦迷路氧气耗尽，便只有死路一条。

周围的神道会高手，水下功夫都不错，但跟服用了避水丸，提升了20%水下停留时间的杜预比，还有一定差距。

这是否可以成为一个猎杀机会？

杜预暗自想着。

足足游了3分钟后，濑川直子终于发现了一个窄小的露头口，神道会众人一一露出水面，深吸一口气，脸色都憋得通红发紫。

“这里真危险，王重阳怎么能想到这个主意？”山内武人咳嗽两声：“我会水，都坚持不下来。话说直子你怎么能一直找到正确的路？”

直子微微一笑：“别忘了，我是侦查间谍专长，我们这次还有河童水鬼！御鬼组放出数以百计的河童，将这水下地形在地图上探索出来，我们才如此顺利。”

杜预心中默然。

这日本人准备还真充分，若非如此，凭自己的水性功夫，便是活活憋死在水下，也找不到正确的路。

不过，既然探索过，他凭借地图，已经将来路标注进去，返回时，便无需担心迷路。

又游了足足15分钟，找到间隙喘息了数次，才看到了隐隐的亮光。

但此时，众人已经进入最大的一处地下水洞，此地高达百米，浩大无边，幽暗无比。

濑川在团队频道中道：“快到了！大家加油！”

但前田又兵卫突然抽出了枪之右佐，一枪便刺向濑川直子！

众人大惊。

那枪在水中几乎没有阻力，一枪便刺穿了濑川的腹部！

一股殷红鲜血，从水中喷涌而出。

“你干什么？”山内武人又惊又怒。

前田缓缓提起枪，枪尖上，插着一条浑身发着荧光的鱼！

这鱼，最诡异之处，除了身体变体荧光，更是拥有一口数百颗尖细锋利牙齿！

“危险。”前田沉默憋出一句。

众人悚然而惊，原来从侧面看，前田的枪刺穿直子腹部，实际是为了刺怪鱼救人。

“小心！这水里有危险！”苦心斋低吼道。

果然，在众人周围，一瞬间多了无数闪光荧光。

这水底暗河中，竟然有大量的食人凶鱼。这些鱼儿长约20厘米，浑身发出淡蓝荧光，口齿锋利，一口便可咬掉冒险者的手指、脚趾，导致重伤！

一个咒术师游在最后，一不小心，便被食人凶鱼围拢。一口咬下去，便惨叫起来：“救我！这些鱼一次能造成20点伤害！天啊！”

但他脚上腿上伤口涌出的鲜血，更加激发了食人凶鱼的恶性，凶性大发的食人鱼，瞬间将水搅得一团混！

无数荧光，围绕着咒术师，疯狂地撕咬起来！

那咒术师的惨叫，在团队频道中响彻了很久，才渐渐消失。

借助昏暗水下，那些凶鱼的荧光，神道会众人惊悚地看到，原本一身白无常打扮的咒术师，已经被食人凶鱼啃得只剩下了森森白骨！

此时此刻，在这数百米深、幽暗无比的地下水穴中，看到幽幽蓝光、森森利齿快速穿梭中，一具惨白的人骨骷髅，犹在挥舞挣扎，缓缓沉入不知多深的水底，众人看得毛骨悚然！

即使是神道会，即使是冒险者，面对这恐怖的情形，也不由心中发毛。

“快走啊！”一人突然精神失控，疯狂叫道：“我可不想毫无意义地死在这食人鱼的口中！”

他一个猛冲，便疯狂游动向前。

神道会的团队士气，顿时有所松动。

谁想死在这里？

苦心斋突然掷出了一枚苦无。沉重的苦无在水中依旧犀利，命中了那人，一股鲜血顿时喷涌而出。

食人凶鱼顿时被血味吸引，疯狂冲向那人。

那人游动速度虽快，但那里能比得上食人凶鱼？

顿时，他被数百条蓝色荧光缠绕住，疯狂地撕咬着身上的肉！

“救我！救命！”那人疯狂叫嚣，直到被啃得成为一具白骨，绝望的声音才渐渐消失……

“谁再敢不顾命令，临阵脱逃，影响军心，他便是例子！”苦心斋厉声道：“我会亲手将他喂给食人鱼！”

众人悚然。

不过这杀人立威，倒是见得效果。众人军心渐渐稳定下来。

“河童水鬼放出！”苦心斋厉声命令。

数百头河童水鬼，影影绰绰冲过来。虽然平民窟冒险者驱使水鬼的御鬼能力不足，难以发挥河童水鬼真正强悍的战力。但河童身上浓郁的鬼气，仍然对尖牙利齿的食人凶鱼产生一定的阻喝效果。

神道会众人不被食人凶鱼围拢威胁，游动便有序起来，快速冲向亮光所在地。

“没想到王重阳竟然在水下设下如此歹毒陷阱！”山内武人愤愤道。

苦心斋叹道：“是我考虑不周。前门有断龙闸，有步步陷阱，有各种机关，后门怎么可能一路坦途？原著中虽然没有描述，但想想也不该如此简单。”

“那小龙女等人，当时从后门密道逃出时，怎么没遇到这食人凶鱼？”直子不解。

“这很容易解释。多半王重阳在古墓上洒下特定的粉末，可驱除凶鱼。或者林朝英在玉女心经中，教习一种特定心法，可避开凶鱼。总之古墓派有的是办法躲开自己的陷阱。”苦心斋解释道。

“那些凶鱼又追上来了！”一名御鬼师叫道。

“真是没用，河童居然打不过凶鱼？”苦心斋厉声叱道。

“我们的御鬼等级太低了。否则一头河童便可吃光所有凶鱼。”御鬼师惭愧道。

“啊！”又是一声惨叫响起，最后一名咒术师被凶鱼突破水鬼防御，撕地粉碎。

“不如？”山内武人不怀好意地接近了杜预，突然一刀刺来！

在水中，只要被砍伤流血，便会被凶性大发的凶鱼盯上，不死不休，直到啃成一具白骨。

这简直是杀人的绝佳场所！

山内武人对杜预素来视如眼中钉，肉中刺，直子偶尔对杜预跑个媚眼，便惹得他醋意大发，不如趁此机会，将杜预作为喂食凶鱼的饵料，减少神道会的伤亡。

苦心斋明明看到了，却没有出言阻止，多半是这凶鱼陷阱，活生生吃掉了三名咒术师，让他也感到肉痛无比。

咒术师前期很难培养，一旦成型，威力极大，这次一口气损失三位咒术师，损失太大了。

“受死！”山内武人游动速度陡然加快，一刀便砍向杜预的身体。

他这把刀也是一代名器——神刀满愿丸！砍断金玉，锋利无比，且有出色的血槽属性，只要蹭到杜预皮肤上，一定流血不止！

他要看着这支那男人，被食人凶鱼吞噬哀嚎，变成白骨！

杜预胸有狼顾气象，对危险最是敏感。即使在水中，山内武人的敌意也能敏锐感知到，他冷冷一笑，突然抽出了上个世界杀人无数的凶器！

古代水枪！

“你最大的错误，便是要跟我打水战啊！”杜预瞄也不瞄，一枪便扣动了扳机！

水枪的配弩，只有20发，上个世界用完后，杜预返回空间，找到铁匠，打制了50枚特殊鱼枪，攻击力上涨到15，依旧有出血血槽，且附带毒素攻击。当然装填时间，依旧是10秒。

这专门水战的大凶器一出，神道会众人顿时惊呆了。

第11章 潜入古墓！

苦心斋吼道：“高手留情！”

杜预冷冷扣动扳机！

在空间中，谁要害我，我便杀谁。这次机会，正是杀人立威的时候！

一只鱼枪，风驰电掣，排水而出，怒射向游动来的山内武人！

箭头冷幽幽闪动蓝色光芒，显然不仅锋利无比，且淬了毒药！

山内武人根本来不及躲闪，便被直接命中！

他穿着号称日本第一兵的真田红色大铠，也拦不住杜预的鱼枪怒射，顿时水中喷出一蓬血水，被锋利的鱼枪活生生洞穿！

“山内君！”直子惊呼一声，游向重伤的武人。

杜预的鱼枪，造成了山内伤势和流血，还给他注入了麻痹毒药。山内的游动速度，陡然减慢。

水中的食人鱼，疯狂冲向山内武人！

生死关头，这山内武人倒也不是怂货，居然咬牙切齿从空间中拿出一件玉符，狠狠捏碎：“这是从战国无双的真田大社弄到的保命玉符啊。真田幸村，护佑我突围！”

他的身体周围，陡然出现一股白色斗气，如同战果无双中的无双技能爆发一般，在水中掀起狂风暴雨般的刀阵！

他的日本刀疯狂挥动，砍得疯狂冲上的食人鱼血肉横飞！

众人都看呆了。

杜预冷冷收起鱼枪。

虽然没能趁机杀死这混蛋，但耗费掉他如此逆天的玉符，浪费在一群鱼身上，也算值了。

战果无双的世界，他也听说过。

那是东方的血色城门关之一！

著名的血色城门关，无一例外，都是大规模群战题材的世界！

例如杜预知道的英雄无敌，例如街机三国志，三国无双，战国无双，星际争霸，魔兽争霸，还有暗黑破坏神2和3！据说还有其他题材。

这些题材的一个共同特点，便是敌人数量多，冒险者以寡击众！

任由你武功高强，任由你防御坚厚，任由你技能强悍，任由你机智百出，敌人只有一个战术！

便是拿茫茫人海，强力兵将，掩杀过来！

当然，为了突破这城门关，冒险者们绞尽脑汁，想尽办法，各种战术和取巧，一一实验。

结论是，只有最勇悍、最强大、最狡诈、最残忍的冒险者，才能突出重围，突破血色城门关！

这血色城门关，被闻风丧胆的冒险者取名血腥鬼门关！

进入城门关，能全身而退，都是一种实力的证明！

这山内武人，能拿出战果无双的护符，显然至少进入过一次血色城门关的考验，只是失败了。

这玉符力量足足持续了数十秒，才渐渐耗尽，水中无数食人鱼被杀，血染水底，变得混浊无比。

山内武人趁着护符之力未过，红着眼睛冲向杜预：“这是我保命底牌，你受死吧！”

杜预轻笑一声，水中一个曼妙地转身，便快速游动起来。

他水性精通，又有避水丸，水战怕得谁来？

山内武人疯狂追杀，却被苦心斋大吼一声：“够了！”

这老头空手居然抓住了武人斗气纵横的日本刀！

杜预心中一凛。

空间中，山外有山，天外有天。

这老头既然武力如此之高，为何一定要带上自己？

武人被苦心斋一通狠毒逼视，恨恨收起长刀，游向光亮。

众人爬出水道，均长出口气。

这王重阳，竟然在水底安排如此歹毒机关，造成了不小损失。

好在主力未损。

这古墓中，毫无光线，幽暗无比。惟独却有微微气流流动，看起来通风系统十分完备，并不让人气闷。

不过神道会早有准备，几个战术射灯，顿时将周围照亮。

“这里也没什么特别的么？”一名忍者环视周围，嗤笑一声：“还以为王重阳有什么特别安排？”

苦心斋湿漉漉上岸，看到众人点开战术射灯，立即低吼道：“关掉笨蛋！”

那忍者回头笑道：“长老，这里没什么……噗！”

他话音未落，便被一支短弩射穿了胸膛，力度极大，打得他向后咕噜倒滚出去！

忍者顿时陷入了昏迷状态！

好在空间有濒死保护，他虽然伤势沉重，却未当场死去。

但王重阳何等样人？

既然安排了一次机关，如何能让偷渡而来的小贼活着？

顿时，周围又嘎嘎弹出几处箭孔，噗噗射出了4只劲弩，将那忍者的上下左右封死！

一处机关触发，便是连环陷阱，处处设伏，直到将盗墓贼变成冷冰冰尸体为止！

苦心斋又惊又怒，一把十字镖掷出，打灭了众人的战术射灯，一个鬼影技能，便扑向倒地不起的忍者！

他推开了忍者，自己被三枚劲弩射穿，却扑得一声，变成了木桩子。

这是忍者的忍术技能，可以用替身代替伤害，当然也耗费忍术值（相当于中国功夫内力）。

忍者强忍剧痛，服下解毒药，总算是勉强捡回一条性命。

神道会惊怒不已。

“这里还有陷阱？是根据光亮？”山内武人恨恨道。

“不错！这古墓之中，从不点灯。当然因为古墓派自小生活在这里，黑暗能视物，更是为了避免触发各种陷阱。王重阳学究天人，竟然可以设计出光影陷阱，令人佩服”苦心斋叹道。

“我们走后门，没想到还遇到这么多陷阱，难道我们选错了？”直子道。

“不！后门的陷阱，估计只有前面的几分之一。”苦心斋冷笑道：“前面通道内，只怕已经血流成河。哼！这里是王重阳和林朝英苦心经营之地，便是李莫愁那魔头，都两次铩羽而归，岂是容易突破的？不过空间中风险收益平衡，越是如此，越是藏宝不菲！跟我来。”

他一路疾行。

在黑暗中，却仿佛白昼一般，脚步不停，看来他作为上忍，也有黑暗视物能力。

众人在黑暗中前行，只听得苦心斋不断掷出各种暗器，触发陷阱，破去机关。他的陷阱机关上，极有功夫，眼光毒辣，出手便能废掉很多机关。

众人只看到一簇簇强弩，一根根毒刺，一处处毒烟筒，被苦心斋破掉，顿时心安不少。

“不愧是上忍首领啊”忍者们啧啧赞叹：“很多陷阱我们闻所未闻，更是辨识不出。”

苦心斋一路走去，将陷阱破开，深入古墓足有百米，却突然听到了一声惨叫。

“这声音，是前面的人？”神道会诸人疑惑道。

果然，又深入了50余米，通过了一处漫长甬道后，一个浑身血淋淋的人，趴在地上，生死不知。

在一丝昏暗的通风道光线下，勉强可辨清此人高大白皙，金发碧眼，却是霍都带来的西域番人武士。

直子喂给他一颗药丸，那人缓缓醒来，用西域语哇啦一阵，直子翻译道：“他说被那霍都和恶女人带入古墓中后，便处处陷阱，步步杀机，不少西域好手和藏地强者，都惨死在各种阴险机关下。那恶女人简直以他们为炮灰，逼着不断向前，已经深入古墓。他找了机会，从其他通道跑了。”

苦心斋嘿然一笑，一挥手。

一名咒术师上前，不由分说，将一颗药丸喂给他。

那西域番人，竟然两眼一翻，露出惨白眼球。

他机械地缓缓站起，仿佛被控制的提线木偶一般，目光呆滞、口中流涎，站在神道会前面，缓缓带路走去。

杜预心中一凛。

这是式神附体。

那自己体内的那恶毒式神，不也是同样的功效？

这神道会果然将自己当做移动炮灰，减少伤亡之用！

多亏有了仪琳，及时将恶毒式神破去，否则自己给人当了傀儡，都不知道。

他心中暗起杀机。

神道会一路探索，前面的惨叫声、怒骂声越来越近。

那式神附体的傀儡武士，走到一处未触发的陷阱前，被翻板陷阱刺穿了身体，砸得肉泥一般。

众人看得胆寒。

不过，前面已经看得到霍都、达尔巴、李莫愁、洪凌波等人。

风流小王子霍都左臂受了伤，裹了伤顿时失去飘逸和风度，不断恶毒大骂小龙女。达尔巴为人忠厚憨实，多次替师弟霍都挡箭，多处中箭，伤势更重。

有了这么多炮灰趟地雷，李莫愁倒是潇洒自如，款款走在最后。只要有趟子手想逃走，她便是一甩手，那人立即倒地不起，抽搐咽气。

“冰魄银针”杜预心中一喜。

这次进入神雕的世界，名家众多，有两门绝技，是杜预十分觊觎的。

第一个，便是小龙女的玉蜂金针。另一个是李莫愁的冰魄银针。

杜预的狮子吼和沧海一声啸成功融合后，尝到甜头，知道同类技能可以融合成更高等级，便一直苦苦追寻相关技能。

黑血银针虽好，但最高等级不过3级，杜预突破5级，已经是到顶了，需要更高等级秘籍进一步提升。

古墓派中两大毒针绝技，正是黑血银针的绝佳升级机会。

李莫愁淫威深重，杀人如麻，出手绝不容情。西域高手终于明白这女人是煞星，叫苦不迭，却只能老老实实走在前面，祈祷长生天别让自己撞上陷阱。

洪凌波凑到李莫愁身边低声道：“师傅果然妙计。如此一来，师叔想要凭借古墓地形，负隅顽抗，便不可得了。”

李莫愁娇颜一展，冁然一笑：“大事未谐，莫要说嘴。盯好这些人！”

第12章 八卦生死门！

这师徒二女，均是绝世美人，却如同驱猪赶羊一般，驱使一众外藩强者，给她们趟地雷，倒是武林奇景。

自从进入古墓，小龙女的琴声便不再响起，似乎与这些入侵者无话可说，只能战场见分晓。

突然，一名走在最前的番邦武士，突然大叫一声，倒地不起。

“毒针！”西域武士们大叫。

一名鬼魅般的身影从一旁掠过！

孙婆婆！

那个神雕中，出身普通，但武功不俗的老婆婆。

她身形鬼魅一般，速度奇快，在原著中，甚至抽了全真高手耳光！

在一片漆黑中，一直生活在古墓中、暗能视物的孙婆婆却不受影响，展开诡秘急速身法，便如女鬼一般，予取予求！

她手持一把拐杖，在各个好手中间，来去如风，不断攻击，不时有人闷喝中倒地。

李莫愁不声不响，一把甩出银针！

她在古墓中生活了数年，视线不受影响。

孙婆婆早有防范，一头扑向身后巨石。

那巨石竟然是一道暗门，孙婆婆扣动机关，便急速转动起来，将身形隐去，不知去向。

地上，只躺着三个被玉蜂金针命中，哀嚎不已的伤者。

李莫愁脸色阴沉，步步走向暗门。

“这位仙子，我们再不想要什么秘籍美人了，求你放我们出去？”一名好手哀求道。

李莫愁哈哈放声大笑。

“你们以为这里是什么地方？要来便来，要走便走？这里是王重阳和林朝英的古墓！两个世间最顶尖高手的结庐之地！大门的千斤断龙闸已经放下，便是我让你们走，你们能走到哪里？”

她一番说辞，在情在理，就连霍都和达尔巴，也低头沉思。

达尔巴瓮声瓮气用藏语道：“难道我们就这样困死在这里？”

李莫愁清洌曼声道：“为今之计，只有前往古墓中心，擒获我那不成器的师妹小龙女，或可从她口中，得到密道后门的消息。大家才有活路！否则这里机关密布、又有小龙女和恶婆婆暗中偷袭。只怕不消一天，我们这百十人，便都要交代在这古墓之中！”

被她一阵蛊惑后，强者们顿时义愤填膺，怒吼起来：“对！抓住那贱人，逼问出口！”

“谁敢再说散伙逃走，便宰了他！”

李莫愁见军心可用，微微一笑：“那恶婆婆从这里逃走，多半有密道！”

当时便有一名壮汉，手持战锤走出，怒喝一声，重重敲击在暗道密门之上！

他力气甚大，这一击怕有数百斤之重，砸得暗门一阵摇曳。众人正在赞叹，却不防门上响起嘎嘎之声！

“快躲开！有暗器！”李莫愁喝道。

但为时已晚，蛮力硬来的结果，便是万弩齐发！

壮汉虽然用战锤砸开了一些，但最终逃不过变成血人，哀嚎倒地的命运！

强者又战死一名。

李莫愁走上前去，摸索一会，便解开了机关，巨石门轰隆隆转动，打开了一个通道。

她毕竟在这古墓中生活了几年，又有了两次闯入的经验，知道这古墓虽然规模宏大，但只要大方向不错，一路前行，最终肯定能抵达古墓核心。

师妹小龙女的性格她了解，虽然年仅18，但为人淡然孤傲。即使抵挡不住，也多半不会放弃古墓和祖师牌位，撤退逃走！

只要有充足的炮灰，她便有信心生擒小龙女，拿到偏心师傅传授的完整版玉女心经！

师傅，我要证明给你看，你选择师妹继承衣钵，是错的！

门一打开，李莫愁要进入，却迎面见到两把寒光闪闪的长剑，当胸刺来！

李莫愁反应极快，一挥拂尘，便将两把剑缴作一团，这四两拨千斤的功夫，便是她名震江湖的一手拂尘绝技！

两支长剑，也是名家气象，虽陡遇惊变，却慌而不乱，一剑扯开拂尘，另一剑护住门户，配合很有章法。

从这一剑中，李莫愁便知遇上强敌，她不敢怠慢，拂尘一挥，抖开长剑，一掌便拍了出去！

赤练神掌！

从《五毒秘传》中去领悟出来而创的掌法，含有剧毒，中人时伤口呈朱砂般血红之色，死时剧痛奇痒，脸色发黑气。

这赤练神掌打到对方，非死即伤！

好在对方也是名家气象，长剑挡住李莫愁的赤练神掌，借力跃后，厉声喝道：“李莫愁？”

光线渐渐适应，众人才看清楚，来人竟然是全真派的两位高手——赵志敬和尹志平。

赵志敬额头有点伤势，愤愤之色溢于言表。他主持大阵敌友不分，更是被丘处机当着几位师傅面，臭骂一顿，更被郭靖以一敌百，大破特破，面子扫地。恨屋及乌，对郭靖带来的杨过就颇为不喜。此时被丘处机派来寻杨过已是勉强，何况这古墓中处处邪门，步步陷阱？

看到李莫愁带着一众西域高手，两人吓了一跳，后撤两步。

李莫愁淡淡道：“全真派高手果然厉害，已经攻入内里了。”

尹志平和赵志敬脸色一红，他们一进入古墓，便完全迷路，能走到这里，纯属运气+误打误撞。小龙女和孙婆婆将注意力全部放在师姐李莫愁和霍都身上，两人才有惊无险。

“既然走到一起，便一同进入，你们要找的那孩子，也多半在我师妹手中。”李莫愁移步进去，头也不回道。

赵志敬和尹志平使个眼色，两人又没有其他办法，只好跟着李莫愁继续入内。

神道会众人见了李莫愁，顿时来了精神，苦心斋一挥手，神道会顿时潜入黑暗之中。

他们都兑换了吸血鬼血统，行走在伸手不见五指的古墓中，几乎不需要刻意潜伏，便自动融入黑暗，不易被人发现。

前面，走到一处高达30多米、长宽达数百米的穹顶大厅，众人在狭窄逼仄的古墓中走了许久，陡然见到这么宏大的厅室，顿时精神一震。尹志平和赵志敬更是惊讶，没想到这终南山山腹中，竟有如此之大的地下迷宫。

这大厅中，设有八道大门，分别通向八个方位。每道门上，均刻铸伏羲八卦图，标注着方位。

李莫愁轻声道：“八卦生死门，我又回来了。”

洪凌波听不清：“师傅，您老人家说什么？”

李莫愁不理她，朗声道：“各位，这是古墓中最后一次考验。这八卦生死门乃是我古墓御敌的最后一道屏障。当初我师祖林朝英和王重阳，曾将这里作为推演兵法之地。这八道门中，只有一门，可以通向我师妹和秘籍所在地。大家各自探路吧。”

她说完，便悄悄转入一门内，隐没在黑暗中。

洪凌波跟着消失了。

西域众强者面面相觑，随即喝骂起来。

“你家爷爷哪里识得这些鬼门？”

“臭婆娘，自己悄悄溜了。”

尹志平和赵志敬对视一眼。

神道会苦心斋在团队频道中喝道：“没有我的命令，谁也不准乱动！这是李莫愁的阴谋！这里应该是古墓最强的一个迷魂阵。她破解不了，便找众多炮灰来探路！八门中有休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。估计其中，唯有生门可活，开门可退回大厅，其他六门，均是死路一条！”

杜预听得惊奇。

这里发生的事，很多在原著中并未提及，这生死八卦门便是其中之一。苦心斋竟然懂得一些八卦，真是中国通。

西域众人骂地累了，只好看向霍都和达尔巴。

“何不抽签？抽到的进去，有出路回来告诉一声！”

“进入人少了，死在里面都没人知道，怎么弄得清哪个是出口？”另一人瞪眼。

霍都一咬牙：“反正不识这八门。我们分成八组，大家各安天命。”

很快，剩下的70多武士，分成了八组，鱼贯进入。

霍都和达尔巴分别带了一队。

赵志敬看了两眼，问尹志平：“怎么走？”

尹志平不愧是全真派第三代的佼佼者，下一任掌教人选，沉吟道：“八卦中，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表沼泽。这阵势既然是重阳真人设计出来，与我等修炼的全真武功便大有渊源。想想重阳真人‘甘河遇仙’时，八仙之一吕洞宾亲口传授的先天功，那心法口诀第一句便是什么？”

“艮中有坎，巽则为生！”赵志敬低声道。

“不错，我重阳真人和那位林朝英前辈，都是学究天人的高人。这古墓，虽是藏兵之所，也有两人厮守此地，生死同穴之意。必然是风水绝佳的宝穴！”尹志平低低一笑：“据我推测，此地身处终南山，算艮，终南山前有樊川，更听说山中有水量不小的暗河，称终南隐龙，算是艮中有坎。那么风水中讲究前川后山，风水宝穴。我推定巽则为生的意思，便是巽门为生门！”

两人嘀嘀咕咕，声音极小，但忍者们本就是窃听情报的高手。苦心斋聚音成线，竟然听到了巽门为生门之语！

赵志敬和尹志平商量笃定，便缓缓走向巽门，尹志平先入，赵志敬看后面无人，也跟了进去。

第13章 惊为天人！

山内武人大喜道：“没想到这两个全真派道士倒解开了谜团，我们也跟上！”

苦心斋厉声道：“谁也不许动！”

2分钟一过，突然从一处暗处，李莫愁和洪凌波缓缓走出。

洪凌波笑嘻嘻道：“师傅果然高明，这么一来，师叔苦心经营的八卦生死门，便被您破去了。”

李莫愁摇头微笑：“我两次到此，均铩羽而归。那两个全真牛鼻子，说得虽不错，但未必能走出活路来，且看他们……”

她话音未落，便听得各处门内，惨叫声冲天而起！

那叫声中，饱含绝望、恐怖和不甘。

每一次惨叫，都代表一条西域强者的命，陨落在这暗无天日的古墓中。

这八卦生死门既然是守护古墓的最后一道屏障，自然设计地残酷无比。能攻入这里的，不是大队金兵，便是武功高手，若机关不强，便无法阻挡敌人进攻。

达尔巴抱着霍都，两人都遍体鳞伤，从一处门内逃了出来！

他们运气还算不错，走入了开门、景门之中，虽然饱受摧残，曲曲折折，回转回来，但总算留住一条小命。

他们身后，稀稀拉拉，还跟着数名重伤的武士。

一百多条汉子性命，便交代在这古墓之中。

霍都看到李莫愁淡然站立，顿时气不打一处来：“恶女人！你骗我们去探路，自己倒在这里偷闲！我跟你拼了！”

李莫愁眉头一挑，一枚冰魄银针射出！

霍都吓了一大跳，勉强躲开，立即不敢再发言挑衅。

也许是觉得霍都他们还可以当炮灰，有利用价值，李莫愁没有下死手，拂尘一挥，回头看向暗处笑道：“那里的朋友，潜伏这么久，还不现身？”

她笑对的方向，正是苦心斋、杜预所在的神道会！

神道会众人见瞒不过这如光如炬的赤练仙子，纷纷现身出来，围拢住她！

见到这么多人不声不响出现，霍都、达尔巴抽出武器，怒目而视。

苦心斋暗暗心惊。

他为了骗过李莫愁，命令队伍一直在黑暗的角落中潜伏。可这女魔头依旧发现了他们。

吸血鬼血统在黑暗中，可有巨大的加成优势啊。

李莫愁似笑非笑：“既然你们都知道了这巽门为生门，不防走在前面。”

山内武人大怒道：“你搞不清楚情况吧？我们这里50多人，要杀你易如反掌……啊！”

他话音未落，便遭到了两枚冰魄银针的攻击！

尹志平、霍都能躲开，因为他们本就是金轮法王、丘处机的得意弟子，江湖一流好手，但山内武人算老几？

这冰魄银针在黑暗中，悄无声息射出，当真是杀人利器！

杜预看得眼皮一跳。

他自问，若是被李莫愁甩出银针，自己绝无可能躲开！

即使拥有50点以上敏捷，也躲避不开！

自己的拈花飞叶，练到了第六层，但却没有李莫愁冰魄银针的诡异神秘，伤人于无形！

山内武人大怒，拔出日本武士刀，便要冲向李莫愁。突然他脚下一踉跄，顿时倒地大叫：“我的腿！腿！”

借助穹顶熹微的光线，众人看到他的腿上，正在快速变黑，麻木感觉直线上升。

苦心斋一个鬼影闪动到山内武人身旁，一颗高优先级解毒丸服下，阻止毒素上行，沉声道：“赤练仙子，我这徒弟年少轻狂，还请你赐予解药。”

李莫愁咯咯一笑：“不是说杀我易如反掌吗？”

苦心斋忍气吞声道：“是我们不对。您武功盖世，要杀我们才是易如反掌。”

李莫愁见他们人多势众，倒也不愿轻易得罪，扔过一小瓶解药。山内武人急忙服下。

至此，冒险者们终于认清了理想与现实的巨大差距。

100人难度的神雕世界，要在古墓中击败本世界知名的赤练仙子李莫愁，确实难度极大。倒不见得一定会输，但付出的代价，绝对是大得惊人。

特别是李莫愁善于用毒，赤练神掌、冰魄银针，打中谁都是非死即伤。

别忘了，外面还有虎视眈眈的影贼队伍，在休整坐等当渔翁呢！

苦心斋如何敢跟李莫愁死磕？

李莫愁笑意盈盈，走在最后。

前面又多了50多神道会炮灰趟子手。

巽门通道曲折冗长，空气渐渐沉闷潮湿，众人知道渐渐走入更深的地下。

终于前面见到了一丝亮光。

推开门后，竟然来到一处静室。

尹志平和赵志敬，正在与孙婆婆和小杨过怒目而视。

赵志敬大骂：“小畜生，快随道爷回去！你逃入这古墓来，让道爷我好找！”

杨过做鬼脸道：“全真臭牛鼻子！我才不练你们全真武功，打死不回去！”

尹志平性格温和，一拱手向孙婆婆道：“我师傅丘真人再三向古墓主人稽首致意：我全真派与古墓大有渊源，历来礼敬有加，无意得罪。这孩子是郭大侠带来的，不管他是否投入我教，都必须先送交郭大侠。伏请见谅。”

孙婆婆舍不得小杨过，却又没有理由将他留下，委实难决，回头看向古墓之内。

古墓内室中传出一声清洌曼声：“既然人家上门要人，孙婆婆你将那孩子交还全真，让他们速速退出古墓便是。”

尹志平听得心神摇荡，如闻天籁，勉强稳了稳神道：“若这孩子送还，我们自当立即退出古墓，万万不敢打搅仙子清修。若有必要，志平愿出手臂助仙子，将入侵骚扰之敌打发了。”

所谓孽缘，便是如此。

尹志平光是听小龙女的声音，便将一颗心都交了出去，不光对人家客气无比，还要帮助对付李莫愁。

小龙女淡然道：“我师姐既然来了，我也并不在意。反正门已经堵死，又没有别门可出，大家都出不去了。她要杀便杀，要剐便剐，迟死一刻早死一刻，也没多大分别。”

赵志敬听说出不去了，顿时脸色大变，破口大骂。孙婆婆怒视他，眼看就要动手。

尹志平听说这话，心中反而不怎么惊怒，竟然微笑道：“若是出不去，那也很好啊。”

赵志敬几乎气昏过去：“你这是中了魔障了？”

此刻，恰好李莫愁迈入了密室，听到了小龙女那番话，脸色陡然一变，却冷笑道：“你撒谎也分人！我还不知道师傅，必有其他后路。”

从内室中，只见一只白玉般的纤手掀开帷幕，走进一个少女来。那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。

世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见那少女，各人心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。

尹志平当然是当场傻掉，就连一直骂小龙女的霍都，也一个激灵跳下来，赞道：“秋水为骨玉为魂！好一个玉人！好！好！”

他这一串赞扬，倒是大大得罪了李莫愁。

女人最不爱听的，就是对另一个女人的赞扬，特别是外貌。

何况李莫愁也是绝世风华美人。

何况小龙女是她最妒恨的女人。

李莫愁一针挥去，霍都吓得急忙避向达尔巴。

小龙女平淡无波，明澈美眸看向来访的众人。

她特别在从后门进入的苦心斋等人面上，一一看过。

当她的目光看到杜预时，杜预的心脏砰砰直跳。

“世间还有如此美丽清雅的女子？”

看到小龙女，他仿佛看到了一个婴儿。

无悲无喜，无欲无求，那美眸中的漠然，让男人看起来，却如此心痛。

忍不住要揽她入怀。

但那淡雅如仙的气质，却让男人望而却步，不敢亵渎。

所谓可远观不可亵玩。

最终，小龙女的眼光与李莫愁交织在空中！

“师姐，别来无恙？”

“废话少说，交出玉女心经，否则要你一死！”

小龙女淡然一笑：“我已经对他们说过啦。大家都出不去，横竖是死。玉女心经在那边房间桌子上，你要拿去便拿去。我先回去休息了。”

她竟然转身抬步要走。

李莫愁和众人愣了。

这简直是空门大露，若是李莫愁偷袭，她不当场毙命？

“难道这妮子说的是真话？”李莫愁呼吸急促起来。

虽然玉女心经到手了，但若失去了自由，便是武功天下第一，有个屁用？

她当年不就是因为古墓中气闷，才抛弃师门出走的吗？

若是为了武功，当年不走，现在古墓派掌门都是她的，何必舍近求远？

李莫愁叫道：“妮子休走！”

她宝蓝色道衫，划出道道风影，拂尘便向小龙女打去！

小龙女虽然清心寡欲，与世无争，但也不愿被师姐击杀，丢师傅的脸。一道白色身影闪避，便凭着玉女心经和天罗地网式，与李莫愁周旋起来。

两女武功一脉相承，却由于心性不同，被师傅传授了不同的武功。李莫愁的武功阴毒狠辣，出手便是伤人性命，小龙女生性恬淡，灵巧如仙，当真是春花秋月，各擅胜场。同门争斗起来，煞是好看。

尹志平、赵志敬等众人看得呆了，一通僵持。

惟独苦心斋等人，露出了阴笑。

他们知道后门密道的存在啊。

当然是急吼吼冲向了小龙女所在的棺材密室。

他们一冲，顿时搅乱了局面。

霍都狞笑着冲向小龙女，想要趁人之危擒下这美人。他心高气傲，受伤又深，一股无明业火，便要在这清丽如仙的美人身上发泄出来。

至于武功，霍都自信虽然受伤，但对付这娇滴滴的18岁少女，还是手到擒来的。

可惜，另一位护花使者尹志平怒吼一声，拔剑而出，拦住霍都，不要命地火拼起来。

赵志敬看得目瞪口呆，这尹志平不是这样的人啊？

怎么如此冲动？

小杨过抓住机会，一口咬在赵志敬手臂上，夺路便逃。

他再也不愿回去了，不管是全真派还是桃花岛。

赵志敬大怒：“欺师灭祖的东西，敢打道爷？”他一脚踢向杨过的背心。

虽然看上去这一脚并不重，但要知道赵志敬是全真三代弟子中的首座，一脚之力，何止百斤？杨过此时毫无功夫，一脚下去，便成废人！

孙婆婆看得大怒：“他不过是孩子，你要害命？”

她拐杖一挥，挡住赵志敬的脚，救下杨过。

赵志敬大怒，在这暗无天日的古墓中冒险，早已一肚子火，将丘处机不可得罪古墓主人的训诫抛之脑后：“你这贼婆娘，暗中害人，道爷今日便除了你！”

两人一柄长剑，一把拐杖乒乒乓乓交起手来。

要论功力雄厚，当然是赵志敬，但孙婆婆胜在黑暗地形熟悉，身法敏捷诡异，居然打了个平手。

神道会众人，趁着天下大乱，涌向内侧房间。

杜预看到小龙女的闺房。

这里只有一桌，一床，一凳，梳洗用的石台，其他别无长物。

那张床，自然是名闻天下的寒玉床。一眼看去，这床温润如玉，散发出丝丝寒气。杨过正是在此床上，享受日夜练功、不惧心魔的无尽好处，才练就了神功盖世。

最令人汗毛倒竖的，便是这里，竟然有五口巨大的石质棺材！

其中两口棺材已经闭合，显然是林朝英和小龙女师傅的陵寝。另外三口，则闭合了一半。

小龙女与李莫愁不断争斗，招式千变万化，若论招式，确实一时瑜亮。但李莫愁毕竟已经成名十余年，纵横江湖，会遍好手。而小龙女不过18，对敌经验甚少。

不多时，李莫愁见久攻不下，便一掌打向紧张观战的杨过：“嘿，你这小子，看着心烦。先了解了再说！”

她的赤练毒掌，凌空拍向杨过。

杨过此时，毫无功底，连躲闪都做不到。

孙婆婆甚是爱护杨过，见杨过遇险，放弃赵志敬，拐杖一甩，冲向了李莫愁。

第14章 棺材陷阱！

李莫愁眼中狠毒一闪而过，陡然甩出一阵针雨！

小龙女平素无牵无挂，惟独有孙婆婆与她相伴十八年，由孙婆婆抚养长大，看到孙婆婆即将殒命，也不由心急，玉掌挥向李莫愁。

谁知，李莫愁要的便是她攻来，早已算准了角度，黑暗中赤练毒掌无声无息等在路径上，一掌便重重拍在小龙女的腹部上！

她为了这复仇的一天，准备了太久，推演无数遍，小龙女的各种反应，都在计算之内。

一时间，孙婆婆被冰魄银针命中了咽喉要害，倒地不起，杨过抱着她呜呜而哭。小龙女被李莫愁一掌打得身受重伤，吐出一口鲜血，还被毒素侵入心脉，奄奄一息！

李莫愁大仇得报，心中狂喜不已，大叫道：“师傅！你可看到了？我比师妹强！你的选择是错的。”

小龙女看了一眼孙婆婆，西子捧心，走到孙婆婆面前。

孙婆婆指着杨过：“我求你……抚养这孩子，教他武功……”

小龙女淡然道：“婆婆，我们已经危在旦夕，这孩子也多半活不过这关。武功不武功，便回头再说吧。你走好。师姐，你赢了，玉女心经在藏经室，我先去棺材中等你。”

李莫愁暂时顾不上小龙女，反正她中了自己的毒掌，多半活不过一刻。先冲入了藏经室，拿起了玉女心经，一边翻阅，一边大笑。

她款款合上孙婆婆的眼睛，抱起婆婆，走向内屋。

看到神道会的人正围拢在棺材旁，小龙女神色淡淡道：“这里只有古墓派的人，才能进入的棺材。你们要死，请死在外面。”

那语气，仿佛一位少女见人进了闺房，对人道：“我这里凳子只有三条，没有多余的了，请外面找地坐下。”

阴森诡异的墓穴，却有如此美丽的少女，顿时让人觉得反差奇大。

小龙女走到一处棺椁前，将孙婆婆款款放入，随即棺椁大盖子便徐徐盖上。自己则徐徐走到寒玉床上，调息打坐。

苦心斋见到这几口棺材，如见了稀世珍宝，眼透精光，哈哈狂笑，转过脸来。

杜预看到他的神情，立即知道不妙。

苦心斋一路上，都是慈眉善目，笑容妍妍，但此时却仿佛见到血的狼，两眼放射出绿油油的光芒。

“高手！这便请你帮忙了！”

杜预心中一凛，嘴上却嚷嚷道：“什么忙？是把那重伤小龙女办了吗？哈哈这差事我喜欢。”

苦心斋淡然道：“好说。你也知道，九阴真经，便刻在这中间棺材内壁上。我要你进去，帮我看清楚真经壁文。这差事不难吧？”

杜预终于明白，为何苦心斋要自己帮忙了。

但他百思不得其解，这明明是一个好差事，只怕神道会人人都愿意来干。能亲眼目睹九阴真经，那是多大的好处荣耀啊？

为何非要自己不可？

他正在犹豫，苦心斋已经不耐烦道：“你拿到了一万预付款。只要这件事办完，后面团队的10%收益，都是你的！如何？还不赶快去看九阴真经？李莫愁他们就快来了！”

他催促越急，杜预心中疑窦越大。

这棺材中，难道另有机关？

这事情很有可能。

一路上，很多机关暗器，都是原著中未记载的。

突然，杜预想起原著中一段话。

杨过和小龙女挡不住李莫愁和洪凌波，身受重伤，退入棺材时，偶然发现王重阳刻在内壁上的九阴真经。

那时有这么一段话，王重阳所想的，便是古墓派弟子垂死之时，进入棺材，才能摸到自己所刻经文。那时她们也无法再向外泄露。即可让古墓派明白自己终究力压林朝英一头，又不至于九阴真经外泄，这番做法，当真是苦心一片。

杜预心中闪过一道闪电！

王重阳是个典型的自信狂。他与林朝英好事不谐，多半要怪两位绝世高人，都心高气傲，不肯承认自己比对方差一丝一毫。见面不好好温存，却争斗不休。王重阳被林朝英一招击败，让出古墓，却还不死心，钻研九阴真经后，又偷偷潜回古墓，将破林朝英古墓武功的九阴真经刻在棺材内壁上。真是死要面子活受罪，活该一辈子光棍到死。

但既然是绝世高人，所虑必然周全！

光是濒死垂死的古墓派弟子，不足以保证九阴真经不外泄！

万一那弟子回光返照呢？

万一这家伙重伤痊愈呢？

她坐起来，抄录下来，这九阴真经，不就外泄了？

王重阳不是圣人，他才没那么无私！

这棺材上，必然做了手脚，要保证进去的即使不是死人，也一定透漏不出一丝一毫的九阴真经！

否则，这九阴真经得到的，就太容易了些！

小龙女的武功，虽然极高，但事实证明，神道会这样的团队，都可以轻易趁乱攻进来，只是死了一些人而已。

按照这个难度，空间中，九阴真经早已满天飞了！

但杜预从未听说过任何九阴真经消息。

这神道会，更是倾巢而出。

一定有问题。

苦心斋看杜预犹豫，终于露出了狰狞面目！

“哈哈，高手，看来你明白过来了啊。不错，根据我们的情报，这棺材上，王重阳设置了巧妙的重水机关。一旦人躺进棺材中，便会启动！根本无法再次打开！曾经有高明的外城区盗贼，成功潜入了这里，却被死死困住里面，成为无法吐露秘密的活死人！而且，除了冒险者亲自进入躺在里面，任何方式都无法看到九阴真经！”苦心斋狞笑道。

“我进去，你们不一样得不到这九阴真经？”杜预低吼道：“休想让我给你们当炮灰！”

“哈哈哈哈”苦心斋狂笑道：“中国有句古话，礼下于人必有所求！我给了你三笔一共2.5万生存点。我神道会的生存点，岂是那么好挣的？现在便到了你贡献一点的时候了。”

“我若是誓死不进去呢？”杜预大笑道。

“没事，你会的！”苦心斋一挥手。

那咒术师头目齐藤一挥哭丧棒，便驱使杜预体内的附体式神，向棺材走去！

杜预佯作被式神控制，身不由己地一步步走向棺材，同时厉声怒骂道：“你……你们何时控制了我的身体？我……绝不会将九阴真经告诉你们。这群人渣！”

苦心斋狂笑不已：“你会的。”

他正色道：“因为，我会给你一条生路，至少是可能性！”

他拿出一枚道具：“这是我们从外城区队伍手中买到的高优先级拉回卷轴。可以突破优先级20以下的任何壁障，将困在里面的冒险者拉回来。若你肯原原本本将九阴真经念给我们听，我便启动这东西，拉出你来。”

“你会吗？”杜预怒骂道：“你个言而无信的东西！我信你？”

“你没有选择。”苦心斋冷笑道：“只能听我们的安排。哪怕是一个几率，你也要赌一赌！而且，别想耍花样，故意念错经文，我保证你会死得很惨！”

杜预缓慢前行，脑海却在高速转动。

到底要怎么破局？

棺材陷阱的优先级，一定很高。否则外城区的盗贼，那么厉害的高手，陷阱专家，都无法破局，活生生憋死在里面。

要不要马上逃走？

以他的身手，在黑暗中，逃走至少也有5分把握。

路线他牢牢记在脑海里，水战更是不在话下。

但九阴真经啊。

这东西诱惑太大了。

但问题是，进去后，苦心斋会不会用那卷轴？

这个问题听起来很蠢。苦心斋如何会救人？

但杜预相信，苦心斋拿出这卷轴，未见得是欺瞒自己。

因为，最大的问题，便是被关在里面的人，极有可能弄出一个假九阴真经来，让这帮坑害自己的人，走火入魔！

式神看起来只能控制身体，却无法控制心灵，或者棺材可以屏蔽式神法力，否则苦心斋干嘛跟自己废话这么多？

杜预目光敏锐扫过齐藤，发现他的手中，还在凝聚法力。

这帮多疑的日本人，一定会拉自己出来。

他们不相信自己会背出完整的九阴真经。

最稳妥的办法，便是拉自己出来，用各种式神，施展类似搜魂技能，将记忆中妥善的完本，记录下来！

空间之中，九阴真经之类的内力功法，最是昂贵，但也最是容易出问题。只要一个字不对，就容易走火入魔！

若非笃定版本为真，苦心斋怎么敢让团队练？

想到这里，杜预心中大定。

但光靠一个居心叵测的苦心斋，显然不够，他还需要一个方案B。

他偷偷写了几个字，放在玉质飞鸽之中，便悄悄放了出去！

这古墓中确实前门被堵，后门有暗河，但……这里既然有风，就一定有通风道！

只要不是类似棺材那种绝对封闭空间，玉质鸽子便可将消息，以200公里时速，携带到知道本世界准确位置的冒险者身上！

杜预选择的冒险者，便是位于古墓之外的……影贼头目森哥！

他见过森哥，又知道森哥的地图位置，飞鸽便可直达森哥身边，将信息传递出去。

信息上，只写了几个字。

“古墓棺材，九阴真经。”

第15章 棺椁奇遇！

相信这几个字，已经足以让森哥，放弃之前的守株待兔，冲入古墓中！

万一苦心斋不肯拉自己出来，那就将影贼叫来！

这好比打牌，牌风不利，便要搅乱局势换牌！

相信在狗咬狗之下，处在棺材中的自己，非但不会被丢弃，反而会被作为奇货可居，被人哄抢！

苦心斋不肯释放卷轴，便有影贼杀了他，将自己放出来。

虽然貌似影贼对自己也不会友好，但只要没背出九阴真经，总是有活路。

做完一切，杜预装做再也控制不住自己的身形，跌向棺材之中。

谁知，就在他表面不情不愿，心中万分情愿地跌入棺材的一瞬间，一条丝带将他拉住，拽出了棺材。

重伤的小龙女西子捧心，淡雅如仙的身姿出现在棺材上方，淡然道：“这个人要死可以，但不能占用棺材。”

她一指三口棺材：“这是我、孙婆婆和我师姐李莫愁的，一人一口，师傅定下的。”

“而这一口，是我的。”小龙女受伤后，本就白皙的脸色更加苍白，惹人怜爱，但那一股专注的神情和对棺材的执着，在杜预看来，倍加可爱。

在她的心中，便只有师傅、古墓和修炼。十八年来从未有过别的念头进入心间。由于心法缘故，芳龄18，看起来却只有16。

小龙女这一插手，顿时触犯了神道会的大忌！

苦心斋连废话都没有，一使眼色！

濑川直子媚笑一声，挥动长鞭，冲向重伤的小龙女！

前天又兵卫一挥动枪之右左，一道气象之力，便长虹贯日般，刺向小龙女。

山内武人，也大吼抽出长刀，砍向小龙女。

50多冒险者，纷纷使出各种绝技，轰击小龙女。

所有冒险者都在想。

我们50多人，便是神，也要在我们面前颤栗颤抖！

他们想得没错。

确实，小龙女再强，也敌不过这么多冒险者。

何况她还受了伤，中了毒？

但问题是，小龙女身边，还有个李莫愁！

李莫愁款款进来，看到小龙女正在被疯狂围攻，冷笑道：“在我古墓中，想杀古墓弟子？先问我同不同意！”

李莫愁刚刚弄到玉女心经，还未得到师傅的诸多秘籍，更没有问出秘密通道的位置，哪里容得神道会杀死小龙女？顿时便以古墓主人自居，要来管上一管！

她冷笑一声：“米粒之珠，也放光芒？”

随即一把冰魄银针甩出！

小龙女倒是淡然，但杨过死了孙婆婆，又见到这么多人攻击龙女姐姐，顿时勃然大怒，捡起一块石头，便用力掷出：“坏人，打死你！”

这被打的日本冒险者顿时火了，尼玛，我们打不过李莫愁小龙女，打不过郭靖黄蓉，难道还打不过你一个区区没学武功的小杨过？

他陡然想起，这小杨过貌似还是剧情主角啊！

杀死剧情主角，会不会有特殊奖励？

邪念一生，顿时狞笑一声，逼向杨过。

杨过何许人也？

剧情主角。

多少强者曾经要杀杨过？

全真派的赵志敬、鹿笃清，李莫愁，金轮法王，公孙止，尼莫星……

但谁成功了？

除了个傲娇的郭芙砍断手臂，其他龙套都灰头土脸光荣扑街了。

气运二字，绝非虚妄啊。

杨过热血上涌，便挡在小龙女身前。

那冒险者是个忍者，一镖打向杨过，便要捡便宜。

小龙女原本对生死漠然视之，根本古井无波，但看到杨过如此护着自己，不惜性命，便无法淡然。

她可以自己不爱惜性命，却不能不爱惜护佑之人的性命。

于是，小龙女动了！

一把玉蜂金针，漫天射出！

冰魄银针与玉蜂金针这两个名闻天下的针法，第一次联手对敌！

李莫愁与小龙女这对古墓派的并蒂天娇双姝，第一次并肩抗敌！

在古墓派的地盘上，跟古墓派两大绝世高手对攻，真不知该说神道会对自己高估了，还是他们运气欠佳。

玉蜂金针与冰魄银针，在空中散出无数花雨，幽暗的墓穴中，便是吸血鬼血统的神道会，也几乎没有任何躲避之力！

李莫愁和小龙女两仙姝，还是太强了！

顿时，十几名高手，被打得高高飞起，惨叫不已！

两针上，冰魄银针含有赤练剧毒，武功高手沾了，也要小命不保，何况这些倒霉的日本冒险者？

玉蜂金针倒是没有毒药，但可惜，有玉蜂毒素……

顿时，神道会倒下一大片！

濑川直子的恶毒长鞭，抽向小龙女，却被小龙女的丝带，犹如灵蛇一般，在空中缠绕！

天底下，谁在长鞭丝带等长软兵器上，敢说胜得过小龙女？

一个都没有。

小龙女的丝带，可以挥动金铃铛，跟金轮法王大战，并看得老法王心惊不已。

濑川直子跟她比巧劲，那真是关王庙前耍大刀！

没有两个回合，濑川便迎头被两颗金铃相继命中了额头和胸口，吐出一口鲜血，倒飞回去！

这还是重伤小龙女手下留情。

山内武人的长刀和前天又兵卫的长枪，几乎同时刺到！

小龙女淡然一笑，右手突然一把，抓向前田的长枪！

前田为人沉默寡言，但实际上，他的骄傲，比山内武人更甚！

“我可是枪之右左，最接近神枪的男人啊！简直是不知死活！”前田冷哼一声，气象之力爆发，长枪在空气中化成一道闪电，便刺向小龙女！

他要用这一枪，证明自己的实力！

可以正面杀死剧情强者！

但光芒万丈的枪尖，却在小龙女的芊芊玉手中乖乖停下了！

空手入白刃！

不可能！前天又兵卫怒吼起来。强大的反冲之力，让他一瞬间吐了鲜血！

小龙女淡然一笑，右手一动，枪之右左便挡住了山内武人的长刀！

她又是一抓，将武人的长刀抓住，丝带一卷，金铃便一前一后，将两位日本武士的后脑勺击中！

这看起来轻飘飘的金铃，打在前田和山内的后脑上，两位不可一世的武士，便如遭车撞，两眼发黑，噗噗吐出一大口鲜血！

小龙女一出手，便连败濑川直子、前天又兵卫、山内武人三大神道会高手，看她的淡然样子，仿佛打败了三只小鸡！

冒险者高手，在她的面前，如同孩提，要打便打，要揍便揍，绝对没有失手的！

这让眼高于顶的日本冒险者们情何以堪啊！

苦心斋喝道：“她有天蚕丝手套，不受任何刀剑武器挥砍伤害，蠢货！咒术师！”

杨过拍手大笑：“好姑姑！好姑姑！再来一个！哈哈，这些坏人不能轻饶了！”

小龙女淡淡一笑，便是她修炼地再淡然，听到人真心夸赞，也是欢喜的。看到这些入侵者在她面前落花流水，她也微微一乐，童心大起，便一挥丝带！

两只金铃铛，如同灵蛇出动，分进合击，将三个冲上来的忍者，打得孙子一般，倒飞出去！

若仅仅是李莫愁和小龙女并肩，神道会还可对抗，但洪凌波、孙婆婆、尹志平等人，见到师傅和心上人遇险，岂肯坐视？登时便是几大高手，疯狂围攻之局！

神道会顿时有些抵抗不住，苦心斋看到几乎要功败垂成，便一把将杜预推进了棺材之中！

事有凑巧，杜预怕自己一人进入，苦心斋不会使用卷轴相救，便一把拉住左近的濑川直子。

杜预哈哈大笑，要死一起死！

濑川尖叫一声，眼看就要被杜预拉入黑漆漆的棺材中。

她的长鞭，又被小龙女的丝带缠绕，正在斗巧。

如此一来，小龙女也被濑川猛然拉动，身不由己被拉向棺材！

苦心斋看孙女遇险，突然甩出两张燃烧的符纸！

这两张符纸，是上忍才能掌握的一个绝技。

【星辰乱】！

这是道术+忍术的一个结合技能，段位很高。

燃烧符纸贴在小龙女和濑川身上，两人诡异地实现了短距离的空间换位！

忍术，便是诡异的体术。

这种空间换位、伪装替身的法术，在忍术中十分常见。

这样一来，濑川便得脱大难，小龙女却跟着杜预，一起跌入了棺材中！

杜预抱着小龙女，软玉香温，一头跌入棺材中！

但他刚一躺下，便听得棺材嘎嘎作响！

剩下便是他抱着小龙女，两人心跳喘息声。

在黑暗棺材中，两人的心跳动在一起，耳鬓厮磨，鼻尖相侧，四目相对，就连呼出的气息，都可喷到对方的脸上。棺材中，余地甚大，堪称一室一厅豪华版，杜预和小龙女跌进去倒也不如何气闷。但不管怎么豪华的棺材，也是为了一个人打造！

两人抱着面对面贴在一起，杜预浓厚的男子气息，便喷入小龙女的琼鼻中。

小龙女倒不觉得男女大防。她自从生下来，便生长在这古墓之中。所见只有三人：师傅、师姐和孙婆婆。都是女人。

她第一次投入男人的怀抱，还是在这古墓棺材之中。

杜预却心潮澎湃。

小龙女啊。

冰清玉洁的小龙女，抱在我怀中。

若是换了一个美女，杜预说不定便要上下其手，搞出无限旖旎风波来。

但这小龙女那清冽自若的美眸，就那样璞玉天成、浑无杂质地凝视着他。他的灵魂，反复被一颗硕大美丽的水晶映射着，照射着，任何邪念，在她面前，都是自惭形秽！

第16章 九阴真经与舌吻

杜预咳嗽一声：“姑娘，你没事吧？我这里有颗解毒丸，你要不要吃？”

小龙女的美眸，却丝毫没有顾忌自己的生死，而放在这棺材上。

她练习的玉女心经，要求生性冷漠寡言，少情寡欲，开口极少。

杜预收敛心神，便听得厚重棺材壁里面，似乎有水流声音，不断灌注。仿佛机关机括在运作，重达千斤的棺材盖子，已经缓缓闭合！

饶是有了方案A和方案B，杜预心中也不禁惴惴！

这是一场赌博！

赌赢了，便是收获九阴真经，赌输了，那便只好将小命，呆在这宽大的石头棺材中，被彻底活埋！

突然，小龙女突然惊讶道：“咦？这是？”

杜预吃惊地张大眼睛！

这棺材盖子合上后，一片漆黑。内壁中却渐渐亮起来！

一行行幽蓝的镌刻字，从漆黑的内壁慢慢显现出来。

仿佛九天星斗，日夜不休，万世不易，自动运转，生生不息……

黑暗中，那日月星斗之中，雕刻的字渐渐组成一篇经文！

九阴真经！

这字，竟然用特殊涂料，在黑暗中，也可让人看清！

杜预心中暗笑。

王重阳，到底有多好强啊。

对自己心爱的女人，也要争上一争，不肯服输。为了这个目的，大费周章，大费苦心。

他的手，抚摸在雕刻的字上。

“玉女心经，欲胜全真，重阳一生，不弱于人。”

这是王重阳刻在棺材内壁的开头诗句。

“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

九阴真经的内容，渐渐展开……

杜预看完后，发现这雕刻的文字，竟然渐渐消失。

他明白过来。

王重阳为人精细谨慎，他生怕万一机关失效，被人看了过去，或者死人没死，这重水机关灌注在文字中，即可支持棺材机关封闭，又可阅读一遍后，毁灭文字，让王重阳破林朝英的绝世本领，顺利由古墓派弟子带入冥间，告诉林朝英……

杜预心思细腻，很快联想到一个更可怕的事实。

既然那些重水可以毁灭石刻文字，那么……

棺材中的自己和小龙女，会怎么样？

答案是……

肯定不如石头坚持时间长！

他的脑海中，接到了空间提示！

“你阅读了古墓派棺材内壁上镌刻的S级功法九阴真经（残卷）！”

“你获得了S级功法九阴真经的传承。”

“但此卷上，仅有王重阳镌刻的九阴真经招式，没有相关的心法记录。你无法修炼。”

“提示：你需要到全真派，找到全套内功心法，方可修炼。”

我擦！

杜预心中破口大骂！

原来，这神道会挖空心思，钻研出来的破解办法，拿到的不过是个残卷！

仔细一想，其实原剧中已经给出提示。王重阳刻在这里，是为了让濒死的古墓派弟子看到他破解的招式，而不是传道授业，自然不肯将全真派心法相授。

剧情中，赵志敬为了应付丘处机让他教杨过的命令，已经将全真派的心法，传授给了杨过。但只传心法，不传功夫。杨过阴错阳差，在这里将心法和九阴招式融会贯通，成就一段机缘。

杜预这次先得到了招式，却没有相应内力功法！

不过全真派上下道士数百，这古墓中便有赵志敬和尹志平，弄到功法的难度低得多。

当务之急，是从这即将被重水灌注的棺材中，逃生出去！

小龙女却对滴落的重水浑不在意，芊芊玉手抚摸在九阴真经上，一点点体会着，回想着，终于叹口气道：“王重阳，确实在这一招上，可以胜祖师婆婆一筹。但你便是胜了又如何？祖师婆婆已经仙去，你如今也黄土一抔，谁是谁非，谁强谁若，又有什么关系？黄泉路上，地府之中，形单影只，茕茕孑立，才是最可悲之事吧？”

她身体被杜预抱入怀中，也丝毫不以为意，只会想着，痴痴地想着。

杜预却没有小龙女妹子对生死这么淡然啊！

他想活着出去。

他听到团队频道中，苦心斋的叫声：“高手！你可看到了九阴真经，速速给我背出来。”

此时距离近，团队频道可以通话。

杜预哈哈一笑：“我这里就快要被重水浇灌了，你猜我会不会听你的？”

苦心斋一愣，这式神控制怎么不好使？

不过这也在预料之内，他厉声道：“你若不背，便休想从里面出来！”

杜预嘿嘿一笑：“我反正就是一死。但你们神道会这次损兵折将，又被李莫愁、小龙女等人狂揍，又要面对影贼等人突袭，看你们如何逃得出本世界？亏死你们！”

苦心斋居然被棺材中的杜预拿捏地没了脾气。

李莫愁、小龙女联手，玉蜂金针、冰魄银针、夺命拂尘、赤练毒掌、金铃丝带漫天飞舞，洪凌波、孙婆婆、尹志平在旁协助，当真是纵横碾压，予取予求，神道会人数虽然多达50多，但在陌生狭窄的古墓中，无法施展人数优势，被打得叫苦连天！防线被逼得一步步退向棺材后。

平民窟冒险者要正面对抗剧情主角，简直是找死！

眼见时间紧迫，李莫愁已经逼到了左近，苦心斋低吼道：“你到底要怎样？要是没有我的卷轴，你记住了九阴真经，也要死在里面！”

杜预此时已经感到重水腐蚀透了棺材，渐渐滴落了。

棺材上的铭刻字眼，已经被彻底洗掉。便是有人再炸开棺材，也无法看到曾经的九阴真经残卷。

这重水虽然对人的身体，不如腐蚀石头那么烈性，也是剧毒之物。渐渐滴落下来，杜预的生命值也在一点点降低。

小龙女的衣衫，也渐渐被腐蚀掉，露出大片雪白肌肤。

小龙女既然无情无欲，便对男人也并不避讳，丝毫没有庸脂俗粉那娇羞造作，却婴儿般清澈美眸，盯着杜预，仿佛生命之中，最后与一个陌生男子，莫名其妙死在古墓棺材中，才是她最奇怪的事。

杜预苦笑一声：“姑娘，我们要死了，别一副淡然生死的表情好吗？”

小龙女轻轻一笑。

这一笑，几乎把杜预的魂魄笑了去，暗叫我的妈妈呦，这小龙女不笑已经够美了，一笑竟然如此美绝人寰。难怪公孙止看到她笑，连绝情谷都不要了。

小龙女曼声道：“生亦何欢，死亦何苦。我修炼玉女心法，早已练得无情无欲。若是死在这里，只不过早点回到师傅身边，有何不好？便是你并非古墓中人，死在这里……”

杜预没好气道：“对不起，我不是古墓弟子，死在你的棺材里，给你添麻烦了。”

小龙女饶是无情无欲，但并非不懂笑话，听到杜预生死关头还在耍宝，顿时噗嗤一笑。

这一笑，更是万花盛开，百媚皆生。

杜预被美人一笑，当真是被迷得魂飞魄散。

他如何肯让这小龙女芳魂渺渺，香消玉殒？

趁着小龙女咯咯笑个不停，使出拈花飞叶功法，将一颗丸药喂给了小龙女！

小龙女一惊，便要挣脱吐出来！

杜预扔进去的，当然是……九霄云外丸……呢？还是……解毒丸呢？

咳咳。

是解毒丸。

而且，无耻的杜预，鉴于小龙女武功高，为了防止小龙女非要自己寻死，将解毒丸吐出来，自己又拦不住。

这个，所谓救人一命胜造七级浮屠，所谓事急切从权，那么……

便用嘴堵住了小龙女的樱唇！

小龙女正要将杜预的解毒丸吐出来，却不防被杜预抱着，舌头都伸了进来！

于是，小龙女急于将解毒丸吐出，并将杜预舌头赶出去，杜预则急于用舌头堵住小龙女，直到解毒丸药力溶解。

两人的舌头，便围绕着解毒丸，痴缠翻滚在一起……

杜预含着小龙女幼嫩滑腻的小香舌，灵魂都几乎要溶化了。

小龙女的舌头，微微有些冰凉，却充满了处子的馨香和灵动。她的美眸，难以置信地看着杜预，仿佛陷入无比震惊之中。

小龙女从未接触过男人，杜预便是她第一个有深入交流的男人，更是第一个将舌头伸进她樱口的男人。

她的心中，并无男女大防，矫揉造作的想法，却对男人侵入口中，感到一丝本能的抗拒和慌乱。

本来，以小龙女的功夫，要收拾杜预，只是分分钟的事情。

但两人一上一下躺在一人份的墓穴中，便需胸口紧贴，四目相对，完全没有施展武功的空间和缝隙！

换了李莫愁，一准伸出毒针，将色胆包天的杜预送上西天。但小龙女天性良善，虽然抗拒杜预的解毒丸，却也知道这男人是好意，如何下得去手？

于是，她便只能笨笨地，以幼滑舌尖，对抗杜预的药丸和舌头。

这一幕，给杜预留下永生难灭的印象。他和小龙女两人在冰冷的棺椁中，上下相拥，激情舌吻，看似旖旎十分，却只为生与死争执。

小龙女要死，他要生！

这感觉，实在太特别了。

天下间的男女，最特殊的情态，莫过于此。

看着小龙女越来越清明的美眸和红润羞恼的神态，杜预忍不住会心一笑。

既然已经猥琐了，那便猥琐到底！

总之，你既然遇到了我，便一生一世，别想再逃！

杜预一发狠，急于救人，便开始法式湿吻+咸猪手袭胸。

小龙女哪里被男人如此轻薄？

纵然她从未出过古墓，没见过男人，也无情无欲，但毕竟不是傻子。

这杜预一番做法，当然是……不正常的！

小龙女的呼吸急促起来，眼眸中，多了一层朦胧氤氲的雾气。

“高手，你听到了吗？要是没有我的卷轴，你记住了九阴真经，也要死在里面！”苦心斋沉不住气了。

这小子，耐心也太好了吧？我都等不下去了。

他要是知道杜预在里面，对小龙女正忙着上下其手、法式湿吻，不知道会不会气死？

杜预魂飞魄散，抱着小龙女，吻得如痴如醉。

小龙女的玉女心经，终于被杜预的霸道痴吻，砸开了一道心防！

她18年来的玉女心经清修，便是要无欲无求。平素无论是哭是笑，被师傅见到，必是一番重责。

但杜预为了救她，这一番痴吻，让她几乎把持不住。浓郁的男子气息，霸道的舌尖湿吻，滚烫的大手抚摸，玉女心经的防线，被瞬间冲得七零八落。

小龙女心中悲苦，晶莹泪珠滚落而出。

她的功力，开始大幅倒退。

这正是师傅耳提面命，勿要注意的，千万别动情。

但杜预的解毒丸，终于溶化在她舌尖，解去李莫愁的赤练毒素。

小龙女昏昏沉沉，毒素之力、玉女心经被破、杜预的霸道入侵，让她脑海中乱成一团。

她的衣衫，被重水腐蚀地不成样子，露出大片雪白肌肤。

夺得美人初吻的杜预却心满意足，听到苦心斋急切询问，灵机一动道：“对了，苦心斋！忘了告诉你，跟踪你的是死对头影贼。他们已经放弃了等待，冲了进来。你可别说我没义气不告诉你啊。”

苦心斋听到这话，无异于晴天霹雳。若是被影贼此刻前后夹击，当真是要死无葬身之地。不过他年老阅历高，镇定自若道：“别胡言乱语。你怎么能通知他？”

杜预不答，悠然自得背起九阴真经的前几句。

苦心斋如同猫儿抓心，这几句听下来，明明就是九阴真经的真迹！但偏偏杜预背了两句，便停了下来，气得苦心斋恨不得爬进去，将杜预的舌头拽出来。

濑川直子尖叫道：“我们人顶不住啦！爷爷快想办法！”

齐藤气急败坏道：“布置在洞口的式神被人动了！影贼从后门冲了进来！大约5分钟后，便可到达这里！”

杜预悠然道：“你没有选择了！快将我拉出去，赶快逃走！”

苦心斋长叹一声，一狠心，使用了那张卷轴。

杜预只感到一阵强烈的撕扯力，突破了棺材壁障，将自己吸了过去！

他被吸出了棺材！

在最后一刻，他死死抱住小龙女，绝不松手。

杜预和小龙女，同时消失在棺材中！

棺材盖子上，随即滴出了大股重水，将棺材彻底灌满！

第17章 狗咬狗大乱斗！

若非拉得及时，杜预和小龙女将死在里面。

刚刚睁开眼睛，杜预便看到苦心斋瞪着眼睛，命令咒术师控制自己。

他以为刚才对杜预控制不灵，是棺材壁障缘故。

式神无坚不摧，控制一个冒险者，更是毫无问题，怎么会失灵？

杜预哈哈一笑，抱紧昏昏沉沉的小龙女，便冲向古墓的后门。

神道会众人以为他要逃走，哪里肯放，立即鬣狗一般追上去。李莫愁更是不放人，一片冰魄银针射出。

杜预启动了疾风加速，加上陡然变向，勉强躲开了李莫愁的毒针攒射。

杜预怀中的小龙女悠悠道：“你独自离开便好，何必带我走？我是古墓弟子，终生发誓不可下山！”

杜预脑海中，突然灵光一闪，怒声道：“我已经爱上你了，肯为你去死！不管怎么样，我都要把你从强敌手中救出！”

小龙女听得此言，脑海中轰隆一片！

她呆呆看着杜预，痴痴道：“你……你发誓肯为我去死？带我下山？”

古墓派有一条铁的规矩。

女子须点守宫砂，并立誓一生一世都不得离墓，若有不知此门规的男子愿为己而死，则可破誓下山。

这是林朝英当年定下来的。

事实上，林朝英小姑独处一生，多么渴望王重阳肯放下面子，带自己离开古墓，只羡鸳鸯不羡仙？

可惜两人都太过骄傲，不肯俯就对方，最终孤老终身。

林朝英定下这规矩，便是给后世的门内女子，寻一个出身！

只要遇到真心对你好，肯为你牺牲的男子，便随他走吧！

从这一点看，林朝英的做人境界，比王重阳为高！

杜预其实当然知道这剧情规定，所以……

他作弊！

但并非是一个冒险者冲入古墓，对小龙女发下誓言，便可带走这冰清玉洁的仙子！

因为……你要拿命，来赌！证明自己真得肯为小龙女去死！

现在杜预亡命奔逃，就是要带走美人的代价！

古墓中，九阴真经残卷他已经弄到手了，玉女心经，他拿来无用，难道让仪琳宁中则练得无欲无求，冰雪美人？其他的东西，除了那张寒玉床可用，但急切搬不走之外，古墓派中也没有其他好东西了。

此时不走，更待何时？

杜预展开【万里独行】，速度更是奇快无比。他事前早已将路线牢记在脑海中，此刻又抱着小龙女偶尔指点，便在黑暗中如鱼得水，疯狂奔逃。

并非他不想宰了神道会，而是……

他要神道会与影贼，在这墓穴中来一次大火并！

任何一方实力受到太大损伤，都会导致另一方的速胜，这绝对不符合杜预的利益。

杜预突然听到了前方有人脚步声，同时胸口的狼头一热。

那是危险即将来临的标志。

他急促问道：“附加哪里有密室暗道？”

小龙女昏昏沉沉，随手一指：“那里有个藏兵洞，用来伏击金兵的。”

杜预风驰电掣扑了进去！

他刚刚掩藏好自己和小龙女，便透过缝隙，看到影贼大队人马，杀气腾腾地冲向古墓深处！

迎面便遇到了衣裙飘飘、飞驰而来的李莫愁！

这群影贼黑暗中，哪里能辨识清楚来人身份，一声命令后，便是袖箭、劲弩、火枪齐射！

李莫愁本就对小龙女被杜预拉走，焦急万分，憋了一肚子火，迎面却遇到了一群浑人，朝自己猛烈射击，哪里肯忍？

只见她拂尘一挥，强劲的袖箭劲弩，便被纷纷拨拉到一侧，打在石壁上，砰砰作响！

但几颗火枪子弹，却因为强劲的动能加速，突破了李莫愁的防御，打在宝蓝色道衫上，打出几个破洞，露出一片旖旎雪白。

李莫愁虽与陆展元苦恋痴缠，却始终守身如玉，此刻肌肤在陌生敌人面前坦露，更是勃然大怒，冰魄银针一甩手便是漫天花雨！

当面的影贼们，顿时惨叫声连成一片！

“毒针！”

“女人又会毒针？到底是小龙女还是李莫愁？”

“硬点子！”

好在影贼们自己也是用毒好手，他们纷纷服下解毒丸。李莫愁的毒素虽然霸道，但冒险者还是有些好存货，至少暂时抑制毒素发作、保住小命。

杜预心中一动。

神道会在李莫愁的银针下，也是吃尽苦头，却没死几个，到底为何？

他看向后面追来的神道会，看到一双双红色眼眸在黑暗中闪闪发光。

吸血鬼体质对毒素，有很大的抵抗作用。因为吸血鬼没有血液流动，毒素很难顺着血液发作。要不是李莫愁的毒针太过霸道，寻常毒液神道会冒险者根本不惧。

而且他们也准备了解毒剂，能暂时抑制李莫愁的毒素。

要解除毒素，无非两个方案，一是擒住杀死李莫愁，拿到解药，二是返回空间，交钱治愈。

愤怒的李莫愁冲入影贼中间，当真是虎入羊群，拂尘挥动间，冒险者的脑颅碎裂，脑浆喷溅，鲜血喷涌，断肢横飞！

这赤练仙子一旦怒火熏天，绝对化身赤练魔女！

李莫愁在神雕世界中，实力评价应该是二流高手，听着不高，但要知道，一流是东邪、西毒、南帝、北丐、郭靖、杨过、裘千仞这些狂人！便是俏黄蓉，与李莫愁动手，若不是动了心机，也不过是平手！

影贼们实力各个都是精悍，但陡然被李莫愁冲进来，那便只有被一路碾压！

赤练神掌、冰魄银针、夺命拂尘……

所过之处，影贼顿时吃了大亏！

杜预躲在暗处，看得偷笑不已。

打吧，杀吧，杀得差不多了，就轮到我出场，狠狠收拾这群追兵了！

神道会苦心斋带着队伍，也急速冲杀而至！

在古墓的冒险中，神道会损兵折将，伤亡惨重！

在黑暗中，负责侦查的直子已经看到了影贼们的装束！

苦心斋咬牙切齿。

真的是影贼！这群死对头！

在争夺外11区的战斗中，双方大战小战十余次，接下了血海深仇。

苦心斋哪里知道，影贼们的真正目标，其实是那个逃走的杜预！

他不知道！

所以他直觉认为，影贼们追踪而来的目标，便是将自己团队堵在古墓中，全部歼灭！

不然影贼出动如此之多的好手，花费这么大力气，又是气象罗盘，又是时空虫洞，跑来干什么？

他更加怀疑，是自己团队内部出现了奸细，将全盘作战计划泄露给影贼，导致如今如此被动。

为今之计，逃避不是办法。

苦心斋知道，影贼在剧情一开始便找到自己，绝不是运气好。他们拥有侦查神器——气象罗盘！

唯一的生路，只有趁影贼们对古墓不熟悉，与李莫愁等强者冲突，联手李莫愁等强者，给影贼们当头一棒！

我神道会实力受损，你们影贼也别想好过。大家平衡了，才有和谈的余地！

因此，神道会这次是憋足了劲，一上来便火力全开！

山内武人和前田又兵卫带领的近战者组，竟然从空间中骑乘了战马，如同指环王2头盔谷最后一战般，骑马发动了赤备突击！

十几名铁骑冒险者，手持长枪长刀，疯狂冲击而至！

恰好此刻的地形，是古墓的一处厅室，地形勉强可以冲起来。

影贼们正在忙于应付李莫愁的夺命攻势，不防被日本人骑兵冲杀过来，顿时有些混乱！

森哥沉着脸，他接到杜预飞鸽传书的纸条后，原本犹豫要不要趟浑水。但联想到原剧情，杨过和小龙女在古墓棺材中，学到了九阴真经，武功大增，竟然现学现卖，击败了强敌李莫愁。他知道这群家伙都是吸血鬼，若是学了梅超风的九阴白骨爪、周芷若的阴毒爪功，哪怕只有第一层，在古墓中战斗力便立即大增！

想到这里，森哥便再也坐不住了。

不会自己变成那个错失战机的李莫愁吧？

没想到日本人的目标，竟然是九阴真经！

这东西落入神道会的手中，对影贼大大不利！

他终于决定，强力冲进古墓，对神道会下手。

但一冲进来，迎面却是如此可怕的李莫愁和趁乱下手、反戈一击的神道会！

好在影贼们确实不愧是精锐好手，一番慌乱后，在森哥的指挥下，便次序井然起来。有毒镖陷阱专门对付日本骑兵，有弓箭劲弩攒射，更有……

“给我砸！”森哥厉声吼道。

冲在前面的濑川直子，深恨血蝎子等三人，正是三人将自己擒获，并羞辱很久。她的长鞭刚刚将王锋卷起，却迎面被血蝎子泼来的一颗水弹砸中！

“这是……啊！”濑川直子发出恐怖的惨叫声。

这水弹砸在吸血鬼们身上，犹如被泼了浓硫酸一般。直子的脸上、身上，大片起了血泡，犹如受到诅咒一般，甚至有血肉开始起皮掉落，整个人看起来仿佛地狱女鬼！

其他的近战者和忍者，也纷纷中招！

森哥放声大笑：“我们影贼既然打算伏击追杀神道会，怎么会不给你们准备惊喜？这些都是特意从西区教廷那里高价买来的圣水！哈哈怎么样？我们特意准备了充足的圣水弹！”

他说着又是一袋圣水，掷向迎面扑来的前田又兵卫。

前田武艺高强，一个躲闪，勉强躲开了圣水，却不防旁边的无锋剑，又是一袋圣水掷来。

前田长枪挑开，依旧被圣水喷了一脸，滋滋白气升起，全属性和生命值便狂泻。

神道会与影贼这一轮激战，从一开始，便打得天昏地暗。

双方的高手，都倾尽全力。各种高优先级技能，不要钱似得往外扔。

第18章 保卫小龙女！

影贼们胜在人数较多，新锐精悍，且有大量圣水助战，神道会则借助李莫愁的攻势，队伍角色齐全，远近咒法搭配合理。

双方都彼此了解，十分熟悉，知道一旦实力失衡，便再也别想回去，因此争夺一开始便进入白热。

杜预则躲在一旁的洞口，看着神道会和影贼火并。

他的怀中，有重伤未愈的小龙女。

自从玉女心经被破，功力降低后，小龙女变得情绪有些不稳定，呼吸急促，面色潮红，鼻息咻咻。

她知道这是玉女心法反噬征兆，不敢乱动，慢慢调息。

杜预敏感发现了小龙女的异常：“怎么样？”

小龙女没好气瞪了杜预一眼：“扶我到床上休息。”

“上床？”杜预惊愕道：“这……不太好吧？”

“是寒玉床！”小龙女觉得自己玉女心法被这男人破了后，自己变得容易动怒。不过这男人确实太气人了，想到哪里去了？

杜预嘿嘿一笑，一指外面：“稍等。”

小龙女功力减退，看到师姐在外面大开杀戒，知道一时半会别想出去，便努力调息，争取尽快回复状态。

苦心斋的忍者刀，深深刺入了一名影贼的胸膛，那影贼也是剽悍之辈，濒死状态下，竟然捏爆了一袋圣水，溅了苦心斋一身！

苦心斋大叫一声，一个忍法帖，将影贼炸成了漫天血肉。

他刚要回头，却被另一名资深影贼强者，一击背刺，打出了四倍伤害，便是上忍，也身受重伤！

这影贼强者正是魔影。他用了魔刺客技能【暗杀之影】躲过了苦心斋的探测，成功背刺。

见到敌人首领受伤，魔影冷笑一声，一脚凤凰踢控制苦心斋，打入眩晕2秒，又是一袋圣水，不要钱地砸在苦心斋头上身上！

苦心斋实力超强，但无奈遇到准备充分的影贼。他的吸血鬼体质非但没有成为助益，却成为了致命的弱点。这一袋圣水，将他烧得面目全非，厉声哀嚎！

魔影再接再厉，又是一次割喉+燕返连击，重创苦心斋的脖子，鲜血喷溅地满脸都是。就在魔影准备致命一击时，突然他的胸口被一只斗气充盈的长枪刺穿！

前田又兵卫！

这近战者组的组长，全力攻击，枪之右左，化成一团光芒四射，连击魔影。

魔影被连续重创，周围影贼来不及相救，便被前田活生生击杀！

“魔影！”森哥一声痛惜怒吼：“风影！杀影！上！”

一名咒术师刚刚念动咒语，被惨遭一位影贼风般割喉，只留下汩汩鲜血喷涌和被割开喉咙的喝喝惨叫。

“这群影贼，竟然在武器上大量淬了圣水，增强伤害。”直子看得狂怒不已。

“更是有些人，用了从教廷购买的特制神圣武器”山内武人裹着伤口，但依旧不断发出滋滋腐烂声音——那是吸血鬼被祝福过的匕首刺穿的效果。

影贼们的一个优势，便是暗杀、刺杀技能很多，控场有力，对付起神道会的咒术师们来，如鱼得水。此时咒术师们还未掌握太多咒语，古墓中贴身近战非常吃亏。

但李莫愁对于影贼，确实一个无解的魔咒。她一路碾压，拂尘所过之处，影贼无不是骨断筋折，惨死当场。

杜预看得无比爽快！

哈哈。

一边是要陷害自己的神道会，一边是追杀自己的影贼联盟。没一个好人，死光了才好。

一番大火拼后，影贼们死亡了10人，重伤超过21人，终于动摇了。森哥一声唿哨，影贼们扶起重伤同伴，疯狂后撤。

苦心斋等人已经杀红了眼，此时的神道会，也伤亡巨大。在进入古墓时，死亡3人，古墓中激战，死亡6人。这一番大战，又死亡7人，三分之一的人手折损，元气大伤。影贼们才死了这些人手，就要撤退？

李莫愁看到洪凌波一剑刺死了一名影贼，拂尘一挥，厉声问道：“可见到了小龙女？”

洪凌波拔出血淋淋的长剑，答道：“未曾见到。但我见这些贼人，并未跟我们一起前来，却能出现在古墓中。又见向古墓后撤去，多半那里有密道！”

李莫愁大喜，她已经拿到了此行最大的收获玉女心法，又将小龙女中毒重创。现在虽然找不到她的踪迹，但跑得了和尚跑不了庙。这古墓是她必然的居处，将来再来杀她便是。

“前面带路。”李莫愁笑吟吟。

师徒两人随着一路追杀与激战的影贼和神道会，渐渐远去。

一会，便见到尹志平、赵志敬捉住小杨过，也匆匆向后走去。他们也发现了这里的异常，推测出后门的存在。

这一场热热闹闹的古墓大战，竟然以如此戏剧化结尾收场。

杜预扶着小龙女，缓缓走回寒玉床所在的房间，扶她在床上坐下。

小龙女脸色苍白，让人好生怜惜。但她一坐上寒玉床，乱窜的心火，顿时冰冷沉静下来。内息渐渐引导到正确的脉息中，整个人沉沉入定，情况便大为好转。

杜预也沉下心来。

一会，小龙女恢复了平静。她虽然被杜预破去了玉女心经的冰霜状态，导致功力大减，但毕竟在杜预的救护之下，存活了下来。清洌的美眸看向杜预，一时之间，内心天人交战。

他竟然发誓要一生一世保护我？宁愿不顾性命？

我可以下山了？

到底要不要下山？

杜预紧张看着小龙女，等待她的抉择。

小龙女一边继续修炼，一边悠然开口：“我不能接受你的保护。”

杜预跳起来：“为何？”

小龙女蹙眉道：“因为我在古墓住惯了，不愿下山。山下世界，不过是有花有草，有日有月，这古墓外都有。我何必要走？”

杜预一阵沮丧。

这小龙女，18年来修炼玉女心经，练到没有寻常女子情爱。

他看看自己的记录。

小龙女由于阵营原因，对他的态度，是负20。他这次救命之恩后，竟然只涨了20点，是0。

无情无爱，便是这点不好，好感度不容易累计下来。

但为了完成反派任务，杜预也只好咬牙了。

“作为你救我的报答，我可以传授给你一项技能。你学完之后，便下山去吧”小龙女不再看杜预，眉宇淡淡道。

杜预正要点头，却感到胸口又是一阵火热。

升级之后的气象狼头，对危险极度敏感。

他不假思索，一把冲上去，抱住小龙女，要逃向外面！

小龙女叫道：“我不能移动，否则会走火入魔，万劫不复！”

杜预长叹一声，转向门口。

小龙女不能离开白玉床，那便只有死战。

黑暗中，一个邪气凛然的公子，已快速抢到了门口。

“哪里去啊？美人？”

正是霍都！

这自称蒙古王子的霍都，此刻身上伤势未愈，胸口还有一枚箭头插在里面，却显得异常狰狞。

“为了你，我霍都身受重伤，不该给我点补偿吗？”霍都邪笑着摇着折扇，步步逼向小龙女。

他在暗中，看到小龙女被李莫愁的毒掌所伤，又看到她被杜预搀扶床上养伤，知道此时小龙女最是虚弱，便趁虚而入。

小龙女若在平时，举手可灭这霍都，但此时此刻，她伤势沉重，心魔乱窜。必须调动内力，在白玉床帮助下，对抗邪魔，竟然无力反抗。

霍都见小龙女无法动弹，哈哈大笑，伸手便摸向小龙女。

突然，一道金光闪过，他的手险些被一只大刀剁下来！

杜预冷冷站起。

若是你不来，我还不好涨好感度呢！

“收回你的脏爪子，狗东西！”杜预大咧咧道：“给我跪下磕头，还可饶你不死！”

霍都为人阴毒傲慢，哪里能容得杜预这话，厉声一笑，便一甩折扇。

在他看来，这人武功低微，不过是龙套一枚，要杀他不过举手之劳。但他此刻伤势未愈，便动用了折扇中潜藏的毒钉！

只见折扇一甩，数枚毒钉悄无声息，激射而出。这一招非常歹毒隐蔽，霍都闯中原以来，属于强敌，屡次祭出此阴招，屡试不爽。豫中三杰等数名强敌毙命于此，给他创出好大风头。

但杜预何许人也？

他看过原著，当然知道霍都喜欢阴人，早就小心防范。霍都一甩扇子，他一个万里独行，早已踢翻石桌，躲入其后，只听叮叮叮，毒钉纷纷落地。

霍都大怒，这小子竟然如此谨慎。他一个起落，便要冲上去，却陡然看到那厮站起来，一笑：“来而不往非礼也！”

霍都立即感到大腿一阵火辣辣地麻痒！

竟然被毒针命中了！

杜预将拈花飞叶毒针技能升级到6级，这次便见得奇功！

这一把毒针6枚。每枚命中造成5点强制伤害，技能优先级14点！

如果仅仅是物理伤害，还不足以让霍都惊怒如此！

杜预对霍都十分重视，大方地淬毒了只有三瓶的神农断肠草！

神农断肠草，造成持续10秒，每秒10点的伤害，并伴随肢体麻木、瘫痪等状态，造成肢体坏死，本世界内残疾。优先级20点！

第19章 算计李莫愁！

杜预还有见血封喉奖励，飞针淬毒伤害提升20%。

这样一来，便是持续12秒，每秒12点！

伏狮搏兔，尚需全力，何况是对付歹毒著称的霍都？

霍都身中奇毒后，战力陡然下降！

他的大腿，麻痒无比，随即便是出现了瘫痪症状。

这一波毒针，竟然打出了30+144点的理论最高伤害。即使霍都作为金轮法王得意弟子，身上又有名贵软甲护体，也要承受至少12点物理伤害，加上快速流逝的毒素伤害！

“你……你好卑鄙！”霍都一边服下解毒丸，一边大骂：“中原人士，胜之不武，胆小如鼠，卑鄙下流！”

他心机深沉，这一番喝骂，若被郭靖等大侠听到，也许会上当冲过来。他早已扣好毒镖，准备暗箭伤人，但杜预哪里会被虚妄的江湖规矩激将？

霍都骂了两遍，非但没能将杜预激出来，反而暴露了自己的位置，被杜预连续两波暴雨般的银针，射的叫苦连天。

他连中了5枚银针，上面又淬了减速、麻痹和致命毒素。

杜预更是大方地拿出了一个巫毒娃娃，使用了黑巫术【巫毒无力】：敌人防御力下降10%，扔给了霍都！

霍都顿时觉得一阵无力，毒针命中，伤害更大。

“你他妈到底是不是中原武者？”霍都被气得七窍生烟：“武林规矩懂不懂？”

他的生命值足有250点，但被陷阱命中，只剩200点左右，在杜预好无节操的毒针攻势下，简直只有被虐的份！

这古墓中，伸手不见五指，正是毒针技能建功的大好战场。小龙女和李莫愁之所以一人学会一种绝世毒针技能，便是因为此故。

霍都还未骂完，杜预站起，就在霍都以为杜预要冲上来决战时，杜预冷冷举起了手中火枪手的荣耀！

【爆头】+【双击】！

距离不远，杜预又听到了霍都的叫喊，掌握了位置，这两枪竟然全部命中了霍都的人头！

第一枪四倍爆头伤害，第二枪双倍伤害！

枪口动能加上子弹伤害，总攻击力达到22点！

这一波，便带走了霍都足足132点生命值！

霍都被打得直接倒地不起，鲜血喷涌，双腿无意识抽搐起来！

杜预很帅气地吹吹枪口：“对不起，我是小学生，不太懂规矩。若是说话有什么得罪地方，你TM来打我啊。”

他随手再掷出一把飞针！

这霍都身上歹毒机关很多，还是飞针了结他方便快捷无污染。

霍都惊恐地张大眼睛：“我刚刚进入中原，这么大花花世界等待我征服，怎么可能死在这古墓里？我不甘心！”

原著中，他在中原干尽了坏事，从头到尾，都是一个彻头彻尾恶人。

现在，恶人被反派干掉了。

毒针毫无悬念的命中了霍都的身体，霍都挣扎了一会，终于咽气了。

他难以想象。

自己明明师从金轮法王，一身西域功夫，强横无比，敢跟郭靖叫板，却这么快死在了一名中原小卒手中！

杜预冷冷走上前，捡起霍都的钥匙，一脚将他死不瞑目的尸体踢飞，扔进一处角落。

空间提示响起：“你杀死了剧情人物金轮法王三弟子霍都。你的行为不符合反派奖励标准，不予奖励。”

“如果你是金轮法王，我还有些顾忌。可惜，你不在我的反派任务保护之列。傻逼死吧！”

小龙女见杜预为了她，杀了霍都，冁然一笑，杜预好感度+20！

杜预仰天大笑。这霍都，真是及时雨啊。

突然，他想起一件事，从空间中取出一张人皮面具。

魔人的宝物——精致的人皮面具：DD级道具。可以让你短时间内变化成任何见过的人。优先级12点。你的魅力将影响伪装的效果。

他刚刚将面具戴上，变成霍都模样，便看到达尔巴大摇大摆，扛着降魔杵进来。

他用藏语叽里呱啦跟杜预说了两句。杜预有空间翻译，听得是：“他们都走了，师弟我们也快走吧。”

空间对冒险者在语言上较为宽松，否则连交流都成问题，冒险无从谈起。

杜预也叽里呱啦几句，总之是让达尔巴先走，他要跟小龙女成亲。

达尔巴疑惑摸摸秃头，好在他头脑简单，师傅让他一路都听霍都师弟的。既然霍都让他先回西藏，他也就先走了。

几句打发了达尔巴，杜预长出口气，摘下面具。他杀死霍都，一来是沾了地形便宜，二来是暴起发难，三来是毒药厉害，并非自己的实力取胜。达尔巴近战实力强悍，杜预不愿节外生枝。

小龙女继续闭目修炼，杜预也坐下喘息。

不知过了多久，小龙女已经运功将出岔的内息，一点点归位，终于大功告成。但此刻，李莫愁的清洌声音再次响起：“好一对奸夫淫妇，妄图骗过我，在这里继续苟且。”

杜预苦笑起来。这李莫愁还真是阴魂不散。

小龙女淡然道：“师姐，你怎么又回转回来？”

李莫愁冷笑：“看了一会狗咬狗的好戏，好生没趣，便回来寻你。打发了外人，咱们师姐妹的帐要好好算算。”

小龙女蹙眉道：“你已经拿走了玉女心经，还待如何？”

李莫愁冷喝道：“师傅的其他功法呢？”

“师傅一生所学，都在这心经之中。”小龙女道：“师姐若是贪心不足，小妹也无可奈何。”

李莫愁相信了八分，但她经历了陆展元的情变，性格大变，变得歹毒阴狠。见小龙女坐在床上，杜预眼神炽热望着她。好一对有情有义的神仙眷侣，便心中无明业火三千丈，冷笑道：“好！不过你还要交出古墓派掌门之位！”

小龙女蹙眉道：“古墓掌门，是师傅传给我的，不便交给师姐。”

李莫愁哈哈大笑，一指杜预道：“你跟一个非我古墓的陌生男子暗室独处，又被他屡次救走，敢说没有私情？你们在棺材中待了那么久，到底做了什么？给我如实招来！”

她不说，小龙女也不会去想。这么一说，小龙女顿时想起杜预与她在棺材中，一起看九阴真经，一起议论王重阳，一起……为了吃解药，而舌头激吻的场面。

她刚刚破了玉女心经的冰心防线，想起这些旖旎风光，顿时遐思不属，再次霞飞双颊，气息出现乱窜走火入魔的征兆，只好赶快寒玉床静心修炼。

李莫愁本是栽赃，胡拉乱扯，给小龙女泼脏水，没想到看到小龙女竟然隐隐羞红了脸，顿时明白确有其事。她一生孤苦，惨遭情郎抛弃，哪里能容得下师妹得到真心人？立即便冷笑一声：“果然被我猜中！今日我便要清理门户，先将这臭男人杀了，再将你处死！”

小龙女忙着修炼，无暇应答，杜预却站起来，哈哈大笑。

李莫愁厉声道：“笑什么？”

杜预哪里知道自己在笑什么？他发笑无非是争取时间，眼珠乱转，开始想词。

这次，就连练功的小龙女，美眸也盯在他身上。这男人虽然实力有限，但每每出人意料，想出脱身办法，小龙女也莫名产生一丝信赖感。

杜预看小龙女期待的冰澈水眸，脑海突然一亮，计上心头。

“我与小龙女真心相爱，发誓守护她一生一世！”杜预慷慨激昂道：“因此，按照古墓派规矩，她可以破门下山，跟我去红尘俗世之中，逍遥快活。没有破坏规矩，自然无从惩罚。”

听到杜预当面发下这样的毒誓，小龙女一阵羞涩，心头却有股玉蜂蜜般的甘甜，李莫愁的美眸中却闪过一丝妒恨狠毒。

“我宰了你，自然无人爱她，也就没法下山了。”李莫愁喝道。

杜预叹道：“师姐，我们是真心相爱。望你成全。”

“偏不成全！”李莫愁尖叫道：“凭什么！凭什么她有人爱，有人为她发誓，而我呢？我漂泊一生，苦恋陆展元，他却移情别恋，爱上了何阮君！我已经杀光了陆家庄！”

她的声音一波比一波高亢。

小龙女与洪凌波都吃惊地看着她。

李莫愁知道自己情绪失态，狠狠瞪了洪凌波一眼：“反正他们都要死了，你若是敢说出去。”

洪凌波恭敬道：“徒弟不敢。”

杜预叹息道：“实际上，师傅给我内子……”

“内子”就是老婆。

李莫愁尖叫道：“你们竟然已经成亲了？”

杜预咳嗽一声：“在棺材中，授受相亲，玉成好事，咳咳惭愧。”

李莫愁再次受到刺激，气得发抖。

小龙女此时虽羞涩，欲要澄清，但苦于走火入魔的紧要关头，不敢发声，只好将幽怨眼神，狠狠剜了杜预两眼。意思是你为何污我清誉？

杜预也没办法，这计策只能在李莫愁受到极端刺激，失去理智的情况下，才有希望成功，他咳嗽一声：“其实，师傅给我内子还留下了一样宝贝。”

李莫愁高耸酥胸急速急促，喝道：“说！”

“师傅临死前，知道你必然回来，便告知内子，她留下了2颗丸药，可涨10年功力。若是那些机关抵挡不住，便服下此药，瞬间便可击杀师姐！”

李莫愁吓了一跳！

她当然知道师傅对她戒惧之心很深，否则也不会偏心师妹，还给她设下众多埋伏，让她几次铩羽。

“胡说，若是有这样的药物，怎么不见这贱人服用？”李莫愁厉声道。

杜预苦笑道：“实不相瞒，我们原本要用。但恰好内子气息凌乱，若强行用药，只会爆体而亡。我不忍心看她去死。现在便献上此药，换取师姐允许我们下山。”

李莫愁冷冷一笑：“拿出来！”

杜预从怀里掏摸出两颗药丸。

李莫愁细细观察。

她自己便是用毒的大行家，随身便有五毒秘传一本，自问天底下的毒药，没人可以瞒过她的眼力。

但两颗药丸一模一样，凝神看了一会，怎么也不像毒药。

她美眸抬起，看向杜预，二话不说，立即随便拿起一颗，塞入小龙女口中！

“你！”杜预又惊又怒：“我内子哪里承受起这虎狼之药？”

李莫愁微微一笑：“你这人眼神诡诈灵动，哪里有半句实话？今日便看你的小龙女，因你的毒药，葬身在此吧！”

她眼神一使，旁边的洪凌波顿时长剑放在杜预脖子上。

三人的目光，同时投向闭目打坐的小龙女。

小龙女服药后，看向杜预的目光中，却有一丝感动。

她知道杜预分明是为了救她，要给李莫愁下毒，被李莫愁识破，用自己试药。

吃了毒药，本就有些走火入魔的自己，便更死得快些，这男人，多半也活不成。

到了黄泉路上，再谢他不迟。

一刻过去，两刻过去。

小龙女服药后，什么反应都没有，倒是安静调息了一刻后，睁开了眼睛，炯炯有神看向李莫愁。

李莫愁大惊失色。

难道这男人说的话，竟然是真的？

为何小龙女内息如此凌乱，却在这一时三刻好了？

她并不知寒玉床的故事，见小龙女重伤痊愈，便以为是这药物的缘故。盖因此物为林朝英的至宝，只有掌门可睡卧，李莫愁在古墓中待得时间不长，只有区区几年，便受不得孤寒，离开师门下山去了。

杜预见到小龙女恢复战力，顿时大喜：“献给你宝丹，你不肯吃，给了内子，却治好了她的伤势。现在想吃也不给了。我们再吃一颗，功力大进！”

便要冲向小龙女身边。

李莫愁拂尘一卷，将杜预手中的药丸卷起，一掌轰在他背上！

杜预130点生命值，40多点防御力，竟然被轰得高高飞起，损失了40多点生命！

这李莫愁，难怪能碾压虐杀影贼和神道会，简直是超级高手啊。

李莫愁拿过药丸，一口吞了下去。

她略一转动内息，发现并无什么异常，沉下脸道：“混账，你骗我！”

见李莫愁一口抢着吞下药丸，杜预心中暗笑不已。

他拿出来的自然不是什么林朝英留下的10年功力药丸，而是九霄云外丸！

第20章 暗河诱敌！

此药物是田伯光穷经皓首、独创发明、秘密配置的，自然不会记载于任何一部药经毒经上。由于更不是毒药，里面没有毒草配方，李莫愁的眼力，只能断定两颗药丸一模一样，且她是随机挑出喂给小龙女的。

小龙女服用药丸后，平安无事，且伤势痊愈，那么这药至少是无坏处的。李莫愁才肯服用。

可惜，她不知道的是，杜预根本就打算一锅烩，所以……两颗都是真的九霄云外丸。

什么？杜预太邪恶？额，请看本书的题目。

至于说小龙女的药性为何迟迟没有发作，那是因为她修炼的玉女心经，清心寡欲，且坐在寒玉床上，对各种心魔抵抗作用极强，欲火便不易入侵。事实上，小龙女根本没见过男人，对男人动情，也貌似只有跟杜预在棺材中的那一瞬间。

而李莫愁，则大大不同！

李莫愁本就性格喜动不喜静，在古墓中实在气闷，才叛出师门，下山滚红尘，更与陆展元苦恋痴缠。被抛弃后，性格大变，一言不合，便要动手打杀。拿佛家的话说，便是嗔、痴、气心俱在，六根不净。

她修炼的武功，也多是阴毒一派，讲求杀伤力和速成，何尝有什么修身养性、静心沉气的法门？

两厢一比，李莫愁在抗拒九霄云外丸的能力上，便比小龙女差出太多。小龙女一脸沉静，继续养伤时，李莫愁已经双颊飞红，遐思无限了。

她本就神态娇媚，明眸皓齿，肤色白腻，杏眼桃腮，美目流盼，双颊带晕，是个出色的美人，在江湖上与黄蓉并争第一美人，此刻更是眼波流觞，娇艳欲滴。

她也暗自心惊，一运转内力，便觉得浑身燥热不安，哪里不知道着了杜预的道？顿时惊怒交加，一拂尘便打了下来！

杜预哈哈一笑，抱起小龙女，急速冲向门外！

这么久来，他一直都在提升移动速度！

15点敏捷，4层万里独行轻身功夫，【疾风之靴】的【疾风】无一不是增加移动速度的砝码！

杜预更耗费杀戮值一点，启动狼顾气象之力的【嗜血】，速度再增加10%！

他此刻的速度，已经提升到极限，突破了60点大关！

每秒移动可以达到30米以上，博尔特的三倍速度！

只见杜预在古墓中，几乎化成一团虚影，抱着小龙女瞬间逃窜无踪。

李莫愁大怒，拂尘便挥舞上来：“解药给我！”

小龙女此刻心魔尚未完全祛除，战斗不便，只能咬紧贝齿，闭目冥想。多亏杜预抱着她逃走，否则必然被李莫愁所杀。

李莫愁此刻被杜预气得发疯，纵起身法，一路猛追。

杜预一路冲向深水通道！

那里，是唯一的活命之路！

别说小龙女此刻走火入魔，便是没有，在李莫愁的面前，她也多半是落败之局。杜预对上李莫愁和洪凌波师徒任何一人，都注定被碾压！

两人必然无幸！

唯有那个地方，可以继续阴李莫愁！

他的速度提升到极致，疯狂奔逃。好在古墓中黑暗无比，伸手不见五指，杜预走过一次，刻意牢记，熟悉路径，李莫愁师徒则在迷宫般的古墓中，频频出岔，才让杜预抱着小龙女一路顺利逃走。否则杜预速度虽快，难敌李莫愁的诡异身法。

一路上，随处看见神道会与影贼沿途激战的痕迹，到处都是强力技能释放爆炸痕迹和苦无、箭头、刀痕，更触目惊心的是墙壁上的鲜血，甚至有逃走的影贼冒险者尸体。

神道会深知，此时不趁机痛打落水狗，实力大损的他们，一定难以逃过影贼跗骨之蛆的狙杀！

杜预数着尸体数量，神道会和影贼，在追杀激战中，又至少折损了7名冒险者。

这还是两支富有经验的冒险者团队，肯定有很多人伤而不死被救回去，但要耗费很多药物和底牌无疑。

杜预抱着小龙女终于冲到古墓的后门，那里已经空无一人，神道会和影贼都冲了出去，但没准在外面设伏。

杜预抱着小龙女一跃而下！

水花冲天！

小龙女全力对抗狂乱的脉息，脸色依旧苍白，骤然入水，一者内息免不了受到影响，出现一丝波动。二者空气呼吸跟不上。

杜预看小龙女心中一动，索性将口度过去，紧紧含住小龙女的樱唇，只觉得口感冰冷，但舌头一旦伸进去，便觉得幼滑细嫩，温热如火。

小龙女果然是外冷内热啊。

杜预将口中的氧气，一口口吐过去，供小龙女呼吸。同时他调动黄帝内经的内力，全力供应小龙女，帮助她渡过难关。

小龙女再次遭到杜预舌吻偷袭，幽怨看了一眼，便心神内敛，全力抗击心魔侵袭。

杜预的氧气固然让她得以继续吐息，那温润绵长的内力，更让小龙女对杜预刮目相看。能修得如此精纯温和的内力，这男人的内功不俗，更难得的是，此内力毫无霸道，可以帮助自己理顺狂乱飞窜的内息，将它们一一归位。

两人在水底中紧紧相拥，痴缠激吻，默默调理内息。

李莫愁和洪凌波气急败坏追到水边，却看到水底不深处，杜预与小龙女的痴缠。

李莫愁自己情场失意，便看不得别人甜蜜缠绵，冷笑一声道：“果然是对狗男女！逃命途中，还如此放荡不羁！凌波，为师不习水性，你下去将两人擒来！”

洪凌波苦笑道：“师傅，我也不会水！”

两人大眼瞪小眼！

杜预看着李莫愁追到岸边，心中暗笑。

李莫愁和洪凌波不会水，是原著中重点强调的。两人因此差点淹死。想想也好笑，金庸总喜欢给强者，一个可爱的缺点。比如李莫愁不会水，比如老顽童爱玩闹。

杜预恍然大悟。

李莫愁和洪凌波明明找到后门，却转回来，根本不是张了前后眼，而是……她们不会水，出不去！

杜预抱着小龙女，便游向远处出口。

前门有断龙闸，后门有深水潭，这李莫愁和洪凌波，等于被困死在古墓中，那便不用怕她们追杀了。

李莫愁看杜预潜水游得远，顿时急了。

她身中杜预的奇毒，只感到下腹一阵阵火烧火燎，热气腾腾而上，心中遐思万千，都是陆展元跟她之前花前月下的场面……

作为毒药大行家，她更能从毒素疯狂入侵的劲头中，判断出，这毒药的厉害程度，绝对恐怖。一旦得不到解药，只怕最终便要走火入魔，爆体而亡！

她猜的，八九不离十。

九霄云外丸，女性服食过后，便会情欲满满，在一个时辰（120分钟）内，必须与男性欢好，否则将永久失去理智。

“混蛋！这毒药……好生厉害……若我这么放他走了，只怕……一定会惨死在这里！”李莫愁暴躁欲狂：“一定要追到他！”

她不假思索，竟然一跃而下！

“虽然我不会水，但区区水潭，何足道哉？”

如果是平日的李莫愁，一定不会如此冲动。但杜预自从见她，便开始步步筹划，每每刺激她敏感的神经！

从故意秀小龙女的幸福，到表露出为小龙女而死的痴情，再到暗自讽刺李莫愁的孤苦，再到给李莫愁下九霄云外丸！

种种刺激，交织在一起，终于让李莫愁做出了错误的判断！

追不到杜预，便一定会毒发身亡！

要说李莫愁，确实了得，她一口深吸气，配合古墓深厚内力，足以在水下待上很久。虽然不会水，无法游泳，但她脚踏在水边池壁上，也能健步如飞，疯狂追过来！

浸入冰冷的潭水，那满腔的欲火，反而得到了缓解，李莫愁感到一丝清凉，长出一口气，心道：“过去总畏水避水，没想到水中也颇为舒服。此事毕后，可学学水性，不能总让敌人笑话。”

她想着，脚下丝毫不慢，急速追来。

杜预看着李莫愁下水，暗暗一笑。

自从李莫愁吃下九霄云外丸，主动权，便全部转移到杜预手中！这是第一步胜负手！

杜预有至关重要的速度优势，便可自由选择战场！恰好古墓后门的深水潭，李莫愁又不会水性，这是第二步胜负手！

将李莫愁激得狂傲之性大发，失去理智，仗着内力跳下水追杀自己，这是第三步，也是最重要的胜负手！

就怕你不来！

来了，你便会输得一败涂地！

杜预手中有鲨皮水靠，又有延长水下停留时间的避水丸，便抱着小龙女，一路游向水潭深处。

“这水潭，竟然如此之深？”李莫愁暗暗吃惊，她本以为这水潭不过瀑布前的暗流，游动百米便可见到外面。只要到了地面上，不管小龙女是否恢复，她都能擒拿二人，让他们生不如死。

但杜预不紧不慢，就在前方几十米游动，可恶地像逗引猫儿的乌鸦，牵引着自己，一路游向深处，却无论如何也看不到头。

李莫愁开始后悔。

是不是该及时停手，返回去？

就在此时，杜预突然抱紧小龙女，脸上露出一丝惊慌，便游向上！

李莫愁大喜，看起来是小龙女走火入魔出了岔子，且上面能看到一丝光亮！

水面！

她脚在水底一蹬，凭借内力，游鱼般猛烈窜上！

第21章 赤练仙子收不收？

杜预抱着小龙女在一处狭窄的岩洞水面上露头，深吸一口气，看着水下鲨鱼般冲来的李莫愁，微微一笑，再次深潜下去。

不给你点甜头，你怎么肯上钩？

此处距离古墓，不足千米，以李莫愁的武功，若铁了心要返回去，尚可支持。杜预虽然有毒药和鱼枪，未必能留下武功超强的她来。

李莫愁差一点没追上杜预，却冲出了水面。头顶便是低矮的岩壁，周围不过几丈见方，都是死路，却是水底的一处透气所在。

“原来这水底也有很多岩洞透气，只要不离开这里太远，便可上来透气。”李莫愁暗道：“只要有空气，以我的武功，怕的谁来？”

她从之前的畏水，一路仗着内力，冲击过来，便顿时觉得水底也没有什么可怕。暗河水流虽然湍急，但都不甚深，岩壁在周围，一脚踩上去，便可行走很远。

看着游动的杜预，李莫愁冷笑一声，再次潜水下去，追了过去。

杜预游鱼般游动，终于转过了一处狭窄的水下甬道，游入了那食人鱼所在的巨大水下洞穴！

高达数百米，宽不见边的幽暗水底世界！

这是他为李莫愁，精心选择的决战之地！

李莫愁一路追击，终于也游进了这水底巨大洞穴！

她本想一脚踩到岩壁，却一脚踩空！

这才惊恐的发现，这里与之前的暗河，截然不同！

浩浩汤汤，数以万吨，亿吨的水，在这里汇聚。

前后左右，除了一片漆黑，还是一片漆黑。

脚下、四周，都摸不到岩壁！

李莫愁顿时慌了神，这才想起，自己根本是不会水的！

之前追得如此兴奋，仅仅是因为有岩壁可以踩，有透气孔可以呼吸。

现在，这里都没有了。

她强迫自己镇定下来，努力向回游去。虽然不会水，但没吃过猪肉也见过猪跑，划起水来，也像模像样。

这次算是栽了。她狠狠地想。

谁知，她现在要走，杜预反而不让！

他心中冷冷笑着，如同猎人看到一头落入自己陷阱的美丽雌虎，猛然冲了过来。

在黑暗宏大的水穴中，杜预何以知道李莫愁的具体位置？

因为，他在两颗丸药中，加入一点毒素，手中，又有黑蜈蚣大黑！

手持黑蜈蚣指路，即使在伸手不见五指的水下，杜预也能清晰地感知到李莫愁的位置！

他冲了过来。

李莫愁想跑？没那么容易！

前方20米，看到了正在慌乱笨拙划水的李莫愁。

杜预冷冷拿出鱼枪，淬毒，对准李莫愁……

一枪射去！

李莫愁听到后面弩响，即使在水中，凭借超强的实力，也可听声辩位！

她一挥拂尘！

杜预水战凶器，竟然被李莫愁一拂尘打得偏离方向，飞到了不知何处。

但杜预毫不在意，一甩手，又是一把毒针飞射而出。

精纯内力下，毒针在水中依旧犀利无比。

李莫愁再牛逼，也挡不住杜预6枚毒针齐射，顿时中了2针。

竟然是麻痹的麻沸天！

李莫愁冷笑，她自己是毒药行家，如何不懂解毒？

一颗解毒丸药含在口中，便继续向上游去。

只要呼吸到空气，脚踏实地，杜预便死定了。

谁知，杜预疯狂追杀而至。他一手抱住全力对抗内息紊乱的小龙女，另一手则疯狂掷出毒针。

剧毒的毒针在水中穿梭，打出一条条水线，不断命中李莫愁。

这些毒素，都是减速和麻痹效果，李莫愁的速度再次降低。

李莫愁圭怒不已，若是在地面上，杜预这点微末毒针功夫，早被她的冰魄银针轰成渣了。

但在水下，她真的没法对抗杜预。因为，她看不见！

想要投掷冰魄银针反击，也没有目标。

她只能向上游动。

但随着战斗的进行，李莫愁氧气耗光，内力耗费甚巨。

杜预死死缠住李莫愁，便是要将她生生耗死、淹死在这浩大无比的地下水洞中！

绝不容她上去。

李莫愁心中越发焦急。

她何尝如此狼狈地逃窜？

但龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳遭犬欺。即使天下无敌的赤练仙子，遇到无耻、猥琐、下流的杜预，也只能落得凄凉下场。

她的内力也快耗尽了。

在黑暗的地下水洞中，方向不明，经常游着游着，便失去了方向，导致很多无用功。

但李莫愁毕竟是李莫愁，她在绝对劣势下，强力压制腹中的欲火，依旧冷静如万年冰山。

她依稀可以看到，远处有一点光亮。

那是透气孔！

李莫愁精神一震，便游向那里。

她毕竟谨慎，游动追击不远，还有希望回到透气孔处。

杜预大急。

眼看就要得手了，煮熟的鸭子，怎么能飞了？

杜预冲向李莫愁。

李莫愁内力接近干涸，但求生的欲望，依旧强烈。

杜预陡然抱住李莫愁的细腰，将她向下拖去。

李莫愁凤目精光一闪，拂尘便恶狠狠拂向杜预头颅。

现在，轮到我反客为主了。

杜预游鱼般一脚蹬在李莫愁的美臀上，将她向下踢去，自己抱着小龙女借力向上游开。他双手将小龙女托出水面，放在狭窄洞壁的一处斜坡上，让她安心度过走火入魔，自己则继续入水战斗。

这里，终于看到水性的巨大差距。

在水下作战，杜预原本的速度优势，更加明显，动作灵活无比，一脚便将李莫愁蹬了下去。

李莫愁掷出了冰魄银针，也因为水下的巨大惩罚（不会水性，攻击技能全属性降低50%，包括速度），银针速度变慢，被杜预轻易躲开。

她索性不再与杜预争斗，氧气耗尽，内力不多，还是早些上去透气为妙。

但杜预无耻的袭胸打法又来了，这次一把抓住李莫愁的傲人双峰，便不肯放手。

李莫愁守身如玉，更是处子，哪里受过如此咸猪手袭击？之前敢猥亵看她两眼的好汉，都要惨遭挖眼！

她惊怒交加，竟然忘了在水下，张开骂出：“淫贼！”

便咕咚喝下一大口水，险些被淹死。

杜预猥琐一笑，抽出大刀，一刀便挑开了李莫愁的道衫带子。

李莫愁又羞又气，看着那道衫中露出大片雪白处子肌肤。她从未在男人面前如此袒露，一时间，竟然愣住了。

杜预这般无赖打法，当真是死死克制李莫愁。

李莫愁已经憋得两颊发紫，不顾一切，冲向水面。

即使杜预拿大刀砍她，都不会理会了。

在最后内力的催动下，她的速度犹如炮弹。

杜预看阻拦不住李莫愁，把心一横，八爪鱼般抱着了李莫愁！

李莫愁被杜预这一抱，身上的九霄云外丸，药力全面爆发！

她顿时美眸迷殇，娇体酥软。

杜预粗壮宽厚的胸膛，仿佛一处温暖的避风港，将她紧紧包裹在内。

在极度缺氧的情况下，李莫愁甚至出现了幻视，她眼中抱住自己的那个男人，正是十年前……自己与之把臂同游、倾心痴恋的陆展元啊！

她已经没有氧气了，身体在渐渐下坠，生命在渐渐远去。

头顶上，那一孔代表生机的透气孔和生命之光，都在渐渐消失……

但李莫愁却毫不在意。

她的剪水美眸，竟然变得柔情似水。

她的粉藕双臂，竟然火热环住杜预。

“展元……我想你想得好苦……”李莫愁不顾水倒灌，嗡声叫道。

她的口中，最后一丝氧气，随着这苦涩的告白，吐露出去！

杜预看得心神一颤。

自己对付的，固然是一个杀人如麻的女魔头，但她十年前，只是一个温柔似水的女子。她做错的唯一一件事，便是所托非人，将自己的心交给了负心汉陆展元！

在生命最后一刻，自己正在谋杀溺死的，是一个只想在情郎怀抱中，求得一丝温暖的痴心女子！

杜预现在有两个选择。

一是选择最稳妥，也是收益最大的。就是放任不管，任由李莫愁溺毙在这暗无天日的水中，将自己对陆展元的痴情和一身绝世魔功，都沉入这古墓水底的最深处……

他能得到的，便是1000反派值和李莫愁的钥匙。

钥匙中，很有可能包含如下物品：玉女心经一本，夺命拂尘、冰魄银针、赤练毒掌、五毒秘传武功秘籍。因为杜预是在李莫愁完美状态下，独自完成的击杀，收获必然十分丰厚！

与此同时，李莫愁平素杀人如麻，血仇不少，比如——有杀妻之仇的武三通，有辱骂师门之恨的黄药师，若能得到她的人头都可换取不菲的报酬！武三通甚至可能拿出一阳指绝技交换。

二是，救她！

救她要面对很多风险。

最大的一个，便是李莫愁缓过劲来，变成农夫怀中的蛇。

纵然杜预可以将她困在古墓中，但李莫愁这人武功高强，熟悉古墓，谁敢保证她不会逃出来，满世界追杀杜预？

但杜预看着李莫愁猫儿般伏在他怀里的痴态，真的狠得下心，让这苦命的女子，永远沉在这冰冷的水底吗？

李莫愁含着水，呢喃道：“展元，我好冷，抱紧我……”

第22章 采撷赤练仙子！

杜预一口便狠狠含住了她冰冷发紫的樱唇。

一口口氧气，将生机缓缓注入李莫愁的身体中。

李莫愁竟然不顾一切，抱住杜预，将他当做情郎，激情吻了起来。

她此刻缺氧，又有九霄云外丸药力发作，迷迷糊糊，痴情舌吻。

杜预短时间内，先与小龙女舌吻，为了送丹药救人，又与李莫愁舌吻，还是为了送氧气救人。

这古墓派中最美丽的两姝仙花，都被他采撷了。

两相比较，李莫愁的唇齿间，比小龙女要温暖得多，可能是九霄云外丸药力，她变得异常热情，活生生要将杜预的舌头吞下。

杜预叹息一声，自己费尽心机，将她擒住，又要纵虎归山，不知道到底是做错了，还是做对了。

但他虽然身为反派，却绝非那心狠手辣，辣手摧花之人。

他抱住猫儿般俯首帖耳，伏在胸前的李莫愁，快速游动向上，冲向另一处通风孔。这水底不知还有无食人鱼，还是早些溜走为妙。

终于冲出了水面，来到了暂时躲避的另一处通风孔。

这里不过十几个平米见方，与小龙女暂住的通风山洞很像，都是山洞一部分，水深逼到岩壁顶部，恰好有高处平台，便成了通风孔。

王重阳设计古墓时，竟然利用了这些高处作为中转通风，否则内力再好，也不能一口气游出去。

杜预冒出水面，将李莫愁推到岸上。

谁知他刚刚上岸，便迎面看到李莫愁睁开了眼睛！

“你！”杜预急忙后跃，准备跳水逃生。

李莫愁却一甩拂尘，将杜预拉了回来。

“展元，我好热”李莫愁眼儿流觞，一把将杜预抱住，痴痴道：“抱我。”

杜预这才知道，李莫愁此刻还在迷糊中，又受到九霄云外丸刺激，才缠住自己不放。

这田伯光制成的九霄云外丸，果然厉害，不愧是他所称的侠女魔星。

其实，便是魔女，也要被这歹毒丸药，吃得死死的。

杜预看李莫愁那春意盎然、痴情妖媚的风流态度，想起她平日冷若冰霜、洁身自好的模样，叹息一声。

看起来，九霄云外丸的药力，已经到了最深处。否则以李莫愁的定力和厌恶男人的性格，绝不会化身如此娇娃。

不过，抛开李莫愁杀人狠毒不谈，她神态娇媚，明眸皓齿，肤色白腻，杏眼桃腮，美目流盼，双颊带晕，是个出色的美人，俨然一个娇滴滴富家小姐，国色天香。

此刻，她更是藕臂环绕，傲峰紧贴，蛇腰款款，长腿痴缠，糯软甜腻的小香舌主动送上，柔媚的水眸，简直要溶化一切。

杜预把心一横！

尼玛！

救人救到底，送佛上西天！

这样的美人，变成白痴，天理不容啊！

杜预长笑一声，便撕开了李莫愁的衣衫……

衣衫如蝶儿般飞起。

傲人双峰，弹耸而出。白皙雪肌，片片裸露。修长玉腿，衣裙褪下……

李莫愁守身如玉二十多年的处子之身，第一次暴露在男人眼中。她即使跟陆展元相恋，也没有过肌肤之亲。

杜预霸道地吻着李莫愁，李莫愁小鸟依人般不依地扭动在杜预怀中。

杜预很唯美地拿出了一套黑丝情趣，给李莫愁换上。这是艺术！是格调！李莫愁这样的极品尤物，怎么能猪八戒吃人参果，暴殄天物？

李莫愁身如火炉，娇吟不已，杜预刚刚给她换上情趣，还没来及的欣赏，便被李莫愁扑倒在地。

美人吃吃笑着，缓缓骑在杜预身上。

杜预内牛满面：“尼玛，果然是女王范！连推倒都要在上面！”

当第一次冲击到来时，剧痛的撕裂感，让李莫愁轻轻蹙眉，但随后而来的火热，却让她尖叫起来。

这洞壁甚是狭窄，李莫愁的呻吟，回荡撞击，显得格外悠长……

几番风雨，几番甜蜜。

李莫愁数次化成瘫软美肉，抽搐着伏在杜预胸前。

杜预的火热，让她的冰山，一次次溶解。

火山的喷发，更是让初尝情爱滋味的李莫愁，飞升云霄，美快癫狂。

她终于承受不住，任由杜预采撷起来。

杜预翻身做主人，却听到了空间提示：“你与剧情女主角李莫愁进行了双修！”

“由于对方内力远超过你，双修对你的内力有巨大加成。”

“你获得了2点内力，目前为12点。”

杜预喜不自胜。

内力作为最重要的属性，可以转化成任何力量，如攻击、防御和速度。

这次与李莫愁的香艳双修，竟然能获得如此大收获。

“抓紧时间，再来修炼”杜预嘿嘿笑着，托起一身撩人黑丝的李莫愁，换了轩辕采补法的姿势，刻苦修炼。

李莫愁这赤练仙子，被杜预的热情修炼一波击溃，忘情的痴叫声，响彻低矮洞穴，再次被送上了巅峰。

她身体颤抖痉挛着，眼中突然恢复了一丝清明！

杜预暗叫不妙。

李莫愁陡然回转，却看到了让自己羞愤欲死的一幕！

“你！”李莫愁一摸拂尘，却发现手脚都被绑住了。

她看到自己的身体，竟然发现穿了淫媚撩人的黑丝情趣，顿时大怒。杜预早已有所准备，这李莫愁万一拔掉无情，反目成仇，他早已将李莫愁手脚都捆了起来。

“你这畜生！快放我下来。”李莫愁凤目寒煞，怒喝道。

杜预冷哼道：“不记得我救你的事了？”说着又不怀好意动了两下。

李莫愁顿时羞愤欲死。

她慢慢回忆起之前的狂乱情景，想起自己抓住杜预各种乱来的样子，现在又被杜预捆死手脚，尽情作弄，一声叹息，竟然要咬舌自尽。

杜预急忙阻止，但看李莫愁这噬人雌虎般的模样，手足无措，只好再动两下。

李莫愁顿时凤体酥软，咬舌也无力。

她吃了九霄云外丸后，已经获得【美人认主】之体，每次杜预碰她，都会情难自禁，任由杜预采撷。

这田伯光，真是淫才啊。

杜预为了不让李莫愁自觉，只好抱着手脚被捆的美人仙子，只要她自尽，便动上两下。

李莫愁羞愤难以，想死死不了，每次寻死还会被杜预折辱几下，倒是好生销魂，忍不住两行清泪便滴落湖眸。

杜预最怕见女人落泪，哪怕是李莫愁。他又挺动几下，李莫愁顿时呻吟出来，大羞道：“你这……淫贼，速速放我下来。”

杜预摇头，继续捣乱：“放你下来，你便要寻死，或者杀我。”

李莫愁脸色红润，紧咬贝齿道：“我不……寻死……嗯……也不杀你。如何？”

杜预继续摇头，一番暴风骤雨般狠狠怜爱，顿时杀得食髓知味的赤练仙子身不由己地尖叫起来。

两人便在这水潭之上，一边谈判，一边痴缠。

李莫愁实在没招了，心道我若得了自由，必将你千刀万剐，脸上却露出苦涩表情：“你到底要怎样？”

杜预沉吟了一会，他记挂着小龙女。不知她走火入魔和九霄云外丸如何了？这么香艳无边地对付李莫愁，虽然销魂，但不能总这么僵持啊。

他徐徐道：“我可以将你带回古墓。但你的手脚要捆着，我随时帮你呼吸。你若要反抗，只会死在暗河中，如何？”

李莫愁此时身上穿着春色羞人的黑丝情趣，又被杜预抱在空中，予取予求，只要言语中露出狠毒，便会遭到杜预要命的火力打击，只求能快点脱离此境，顿时点点头。

杜预捆紧她的手脚，带着跳入河中。

一路上，每隔一段时间，杜预便会捧过李莫愁，将口中氧气度过去。李莫愁恨得牙根痒痒，恨不能将杜预舌头咬掉，但也无可奈何。若是此时反抗，杜预只要松开手，便可将手脚被捆的她溺毙。

她只能任由杜预送到岸边。

杜预割开李莫愁的绳子，不等李莫愁赤练毒掌打来，便哈哈一笑，一脚踢在李莫愁的翘臀上，自己游鱼般游回小龙女处。

李莫愁又羞又气，湿漉漉上了岸。

洪凌波早就等得不耐烦了。见师傅上来，急忙迎上去，却被师傅身穿湿透黑丝的美态震惊了。

李莫愁脸一阵发红，喝道：“看什么？我不会游泳，衣服被挂破，只好先找地方歇息。”

“那师叔和贼人？”

“逃走了！”李莫愁怒喝一声：“还不快找件衣服给我？”

洪凌波吓得急忙去找，李莫愁低头看去，自己左臂上殷红的守宫砂，已经退了……

守身如玉，一朝付与东流……

不过，那溺死前生死两茫茫见的惊鸿一吻，这男人的脸与陆展元的脸，重合在一起。

那春宵一度的旖旎，更是让她面红耳赤。

她恶狠狠想到：“别得意太久，下次一定让你后悔！”

杜预浮出水面。小龙女看到他，长出一口气：“你终于回来了。那魔头在哪？”

杜预一阵心虚，呵呵一笑：“被我干回古墓去了。”

小龙女虽然有点奇怪他为何要用干这个词，不过既然打退了李莫愁的追杀，便也长出一口气，站起来道：“我也好了。不过古墓被师姐占了，这倒有些为难。”

杜预哈哈一笑，抱起小龙女：“古墓借给她，咱们就先到外面花花世界见识游历一番，有何不可？”

他此时作弄了李莫愁，又有小龙女相伴身边，心情大好！

童心一起，拉着小龙女便跳下了暗河。

这暗河虽然恐怖，但真是自己的福地。

两人携手游出。小龙女此刻对杜预，总是淡淡的，但两次救命之恩后，也并不抗拒他的相伴。

杜预还有些疑惑，为何小龙女可以抵抗这九霄云外丸的药力？要知道李莫愁功夫远胜小龙女，都被弄得五迷三道，失身给了自己。

看到小龙女淡雅如仙，在水中如精灵般游动的倩影，杜预突然有所感悟。多半是因为小龙女修炼玉女心经，对各种欲望的抵抗力很强。虽然内力比不上李莫愁，九霄云外丸，就这样被无声无息抵消了。

虽然有些遗憾，但杜预心中反而长出一口气。

小龙女在他心中，自然比李莫愁要高得多。如果因为九霄云外丸得到了她，即使会让过程变得容易很多，也会在杜预心中留下一丝遗憾。

要得到小龙女，就必须先弄到心，再弄到人。李莫愁那种魔女，不妨先得到她的身，再得到心。

这古墓中，还有被杜预占据的李莫愁和洪凌波，她们不会水轻易逃不掉，每7天杜预便要回来一次，宠幸李莫愁一番，不然这赤练仙子，便要变成白痴了。杜预一笑，拉着小龙女的手，游出了暗河。

两人从瀑布旁下去。杜预还怕影贼和神道会设伏，用大黑侦查了一番，确定无异常才出去。

小龙女出来后，施施然走到古墓旁树林，便甩出金铃索，卷起一根根木头，树立在一处空地上。

杜预大奇问道：“你干嘛？”

小龙女淡然道：“结庐。”

“不是说好要下山闯荡吗？”

小龙女歉意道：“我习惯了古墓生活，待得打败师姐，夺回古墓，便会返回古墓居住。我不想去闯荡……”

杜预咳嗽两声：“既然如此，我也在这里居住下来吧。”

小龙女本就是无可无不可的人，悠然一笑。只见她丝带翻飞，卷起滚木石块，不时甩出铁钉加固，不多时，便搭起一座精致的庐舍。

杜预看得目瞪口呆。

这内力，这巧劲，这手上功夫，这眼力，拿捏地妙到颠毫啊。

他此时才真正察觉，自己跟高手的差距，到底在哪里。

小龙女可以将81只麻雀，以天罗地网式笼罩在手中，任由它们飞却飞不出手心。这一点杜预便做不到。

他突发奇想，何不在此想小龙女求教？

小龙女淡淡道：“当然可以教你功夫，但你学成了，便要下山去，别来烦我啦。”

杜预看到小龙女对自己那20点好感度，那是两次拼命救她换来的，顿时内牛满面。

看他一副失魂落魄的样子，小龙女噗嗤一笑，正色道：“我现在也没了寒玉床，要恢复玉女心法，打败师姐，夺回古墓，便要修炼我古墓派最高的功夫玉女心经！如此，便需要你帮忙。”

杜预精神一震：“帮忙？”

第23章 小龙女的邀请！

小龙女点头：“玉女心经是我师傅传下来的最高秘法。但此功异常艰险，动辄便有走火入魔危险。练功时，全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。更需两人时时交换内息。我看你虽然武功低微，但内功却是浑厚绵长，可以修炼此功法。可愿与我同练？”

杜预几乎要仰头大笑，这种好事，天下男人，谁肯不干？

他小鸡啄米般猛点头。

小龙女玉女心境被他舌吻打破，七情六欲便多了起来，看他耍宝模样，忍不住又是噗嗤一乐，板起脸来道：“但你现在武功低微，没法跟我合练。既然如此，我明天从我古墓派基本心法开始教你。”

杜预便随着小龙女在这精舍中住下。

杜预一开始还担心影贼和神道会返回。好在这里距离古墓后门入口，约有2000米，此处森林茂密，倒也不容易被人发现。

杜预有黄帝内经第三层做底子，很快熟悉了古墓派的心法。但要练玉女心经，必须先从入门功夫打起，再学全真派武功，在再练克制全真派武功的玉女心经。

杜预的内力功夫，比当初的杨过为高，但不如睡了2年寒玉床，练了几年古墓心法的杨过。要练到能跟小龙女脱衣对练玉女心经的程度，更是遥遥无期。好在小龙女为人淡然，从不着急，便慢慢练习。小龙女拿出蜂笛，便将古墓中的玉蜂，全部勾引而来，养起玉蜂，杀敌养颜。

6日时间一晃而过，杜预感觉几日下来，自己的内力虽然没有突破，却变得更加精纯。

杜预不着急的原因，是查询了空间。这次任务，空间给予的时间比较长，足有1年之久。即使金轮法王期间死亡，只要能交得起双倍罚金，便无需担心抹杀。

这一日，他跟小龙女请了假，便顺着暗河，潜入了古墓。

在水底，他偷偷观察，却听见了李莫愁对洪凌波说道：“今日我要一人学游泳，你到各处，继续查看机关，看看能否找到其他出路。”

洪凌波点头称是。

李莫愁披着小龙女的白色衣衫，缓缓走入水中。

杜预心中暗笑，估计是上次吃了自己的大亏，这李莫愁便要学习游泳。

这倒是可行之策。学游泳对武功高手来说，不是障碍，估计再有几天，李莫愁便可掌握游泳，闯出古墓。

但跟小龙女快乐厮守的杜预，如何肯放这赤练魔女出去？

他偷偷潜入水下。

李莫愁脸色酡红，如贵妃醉酒，缓缓脱下衣衫，走入水中。

她竟然发出一声呻吟。

杜预暗笑。

又是九霄云外丸7天功效到了。

这李莫愁根本不是来游泳的，而是支开徒弟，借助冰冷的水潭，消除心中的旖旎遐思、焚身心火。

吃了这丸药，还想与我对抗？做梦！

李莫愁一边舒服地沉入水中，一边恨恨地想起那夺取处子之身的可恶淫贼，可一想起来，便忍不住更加火热。

这药物，真是厉害。

就在她遐思不属之时，突然感到水下有异物，将自己拉下了水！

李莫愁警觉地很，但无奈美人认主之体，又在7天药力发作之日，便是仙子来了，也要被这药物的主人生擒活捉！

杜预的手一碰她，便娇体酥软，芳心发颤。

杜预拉着李莫愁，水中便不断痴缠，游到了透气平台之上。

李莫愁娇斥一声：“大胆！”

杜预笑嘻嘻道：“这药物7天若不得解药，便会发疯而死。我是来送解药哩。”

李莫愁恨恨道：“算你有良心。解药何在？”

杜预指指自己：“活解药在此。”

李莫愁羞怒交加道：“便是死在这里，也绝不用你的解药！”

杜预一把搂住她光滑如玉的水蛇腰，恶狠狠道：“让你吃药不吃是吧？那么强行打针注射！”

李莫愁被杜预禄山之爪一摸，只觉得脑海中一阵火热，再次出现幻觉，将杜预看成了苦心痴恋的陆展元，便不再抗拒，主动迎了上来。

狭窄的水洞中，再次响起了李莫愁痴情的呻吟浅哦。

1个时辰过去，杜预足足给李莫愁打了9针，将轩辕采补法9式一一演练一遍，心满意足的李莫愁才痴痴地在他怀里抖成一团。

看着李莫愁令人疯狂的妙体，杜预心中苦笑。

他与李莫愁的关系，还真够混乱。

不过他的收获不小，李莫愁的内力远超于他，这次采补，竟然又获得了一点内力值。

照这个速度下去，一年下来，内力值大进啊。

李莫愁还沉浸在美妙的巅峰，令人疯狂的曼妙身体一颤一颤。

杜预在她身上一阵掏摸，果然摸到了玉女心经。

“你得到了重要剧情物品，玉女心经。”

“由于你获得此物，并非拜入古墓派师门，得到正式传承，也并非击杀古墓派强者，从钥匙中掠夺。你无法交易或修炼玉女心经。”

杜预倒也不着急，这玉女心经是他要献给小龙女的，跳入水中。

谁能相信，这古墓，成为他金窝藏娇，祸害魔女，艳修内功的所在！

他心中的另一个计划，是针对全真派。要拿到全真派的全套修炼心法。

小龙女要修炼玉女心经，有三个前提，一是取回玉女心经秘籍，二是拿到全真派的心法，三是有人与她合练。

第一和第三个条件，杜预已经具备，惟独差全真派心法。

对付全真派，杜预毫无顾忌。

全真派中无好人。

从王重阳开始，到丘处机到全真七子，再到全真派第三代，便更是个个不堪。

特别是赵志敬、尹志平、鹿笃清，哪个能拿出手，说是个顶天立地的汉子？

尹志平这种毫无定力、缺乏能力、除了不卖国，毫无可取之处的货色，都已经算矬子里拔将军弄出来的掌门！希望之星！

全真派放在蒙古入侵、宋朝大厦将倾的背景下，作为武林中的宗师和旗帜，除了在乎自己在武林中名声，在意那点脸面，有哪点利国利民、抵抗蒙古的作为？比起郭靖夫妇，甚至是丐帮，都差的太远！

杜预在阅读小说时，便对全真派非常不感冒。

此刻他弄到了九阴真经残卷，却要全真派心法，如何不黑全真派？

游出后山后，杜预突然看到，伴随着蜂笛呼唤，满山的玉蜂，在疯狂地冲向小龙女所在的精舍！

这是小龙女应敌的手段。

小龙女有危险！

杜预启动疾风，一路急冲，掠过草间，很快摸到了精舍后面。

果然，尹志平、赵志敬、鹿笃清等人，正在带着一群道士，围攻小龙女。

果然是这群无耻之徒！

杜预暗下决心，今天便一个都别想走！

小龙女神色淡然，金铃索灵蛇般挥动席卷，灵巧卷住全真道士的长剑，那两颗金色铃铛分进合击，不断威胁道士们的要害，逼得他们左跳右跳。

尹志平叹道：“龙姑娘，我们全真无意与你为敌，只要你将叛出师门的杨过交还，我们便走如何？”

小龙女不答，依旧挥动金铃索迎战。

杜预听得心中惊奇。

这小杨过，又逃了啊。

要不是杨过此时尚未成年，与小龙女不过一面之缘，杜预很难从中挤掉杨过，独霸小龙女。

他的身边，探出一颗头颅，正是桀骜不驯的杨过。

“这些全真牛鼻子，回去便给我编排各种罪名，郭伯伯逼我认错后，便回桃花岛了。我每日给他们打”杨过一脸不忿。

杜预看他鼻青脸肿，叹息一声。这杨过初期真够倒霉的。

杨过恨恨看向与小龙女激战的众道：“我今日抓住机会，打倒了看守我的鹿笃清，逃了出来。他们一路追着。我慌不择路，竟然逃到了姑姑身边。大哥，你帮我打发了这些全真牛鼻子吧？我有重谢。”

杜预一笑：“你能有什么酬谢我啊？”

杨过得意一笑：“你以为他们为何狗般穷追不放？因为我走时，不忿被他们殴打，偷偷从藏经阁偷出了一本书！叫什么全真心法。据说记载了所有的全真派武功心法。他们当然紧张啦。”

杜预大喜道：“这书能给我吗？”

杨过撅起嘴，仰天想了想：“我自己肯定是不练臭牛鼻子的武功的。原本想偷出来给姑姑。估计姑姑武功那么高，也不屑于练。可以给你。但……”

他一指赵志敬：“我要你打那臭道士！给我出气。”

杜预感慨，杨过毕竟是良善。纵然赵志敬将他打得很惨，也只想揍对方一顿出气。

不过这条件，对于杜预来说，丝毫不成问题。

他早就想拍死赵志敬和尹志平这两个对小龙女纠缠不休的苍蝇。

但赵志敬和尹志平身边有数名全真道人，即使算上小龙女，双方实力仍然有差距。若要唤出宁中则、仪琳，又悲剧地发现……反派值不够。

杜预眼珠一转，计上心头。

他戴上人皮面具，缓缓走出。

“这里何事喧闹？”

第24章 狂宰全真派！

赵志敬见群道久攻不下，竟然亲自下场，率领群道，组成北斗剑阵，天枢、天璇、天玑、天权四人组为斗魁，玉衡、开阳、摇光，三人组成斗柄，围攻小龙女。

这北斗阵，是全真派的看家法宝之一。7名武功一般的道士，一旦结成此阵，便变幻莫测，剑气森森，足以抵抗比自己武功高一筹的好手。若战阵运用得法，说不定还能以弱胜强，击杀对方。

小龙女原本大占上风，却在北斗阵中被徐徐围困，金铃索左突右挡，渐渐局促起来。她心中倒也不急不躁，一时不落败象。

杜预一声厉喝，尹志平回头看去，吓得急忙跪地：“师傅！我们……”

赵志敬等几人回头一看，竟然见丘处机来到！立即放弃围攻小龙女，纷纷拜倒。

全真派最重师门传承、长幼秩序，若是对师傅不敬，打骂重罚屡见不鲜。一个小杨过叛出师门，都引得全真派上下出动，大动干戈。

杜预并不命他们起身，因为他身上并未穿着全真道衫，容易被看破，而反客为主厉声道：“重阳真人有命，我全真派上下不得得罪古墓主人！我也多次训诫，你们一个三代入门时间最长，一个最得器重，是不是翅膀硬了？不肯听祖训师命了？”

这话说得甚重，吓得赵志敬和尹志平磕头不已：“弟子万死不敢！请真人听我们解释……”

杜预快步走到赵志敬面前，厉声道：“大声背诵全真教规十遍！”

赵志敬心中圭怒，但不敢违抗丘真人命令。丘真人在全真七子中虽然排行并非第一，又不是他师傅，但德高望重，性如烈火，一个不慎，便是重重责罚，师傅也不会护着自己。

他只好抬起头，大声背诵起来，但刚刚张口，便觉得一颗丸药，被丘真人弹入自己的口中！

“这是……”赵志敬大惊失色。

“这是给你的惩罚，还不继续念！”

杜预伪装成的丘处机，威严道。

赵志敬腹痛如绞，冷汗淋漓，艰难地挣扎两下。

杜预一转身，命令尹志平：“也念！”

尹志平刚刚开口，也被杜预的毒药，飞入了口中！

一瞬间，杜预利用魔人的这件珍贵人皮面具，连续给两大高手下了毒！

对付剧情高手，无毒不丈夫！

这毒自然并非凡品，是加勒比世界红蟒队大佬们交给的B级毒药【七步断肠散】！

仅剩两颗，每颗价值3000生存点的高级货。

此药仅对剧情人物有效。剧情人物实力越强，毒药药性越强。造成剧情人物25%属性削弱和50%生命值降低，并有20%几率造成昏厥一小时效果。道具优先级20。

若非如此，杜预怎敢对付一群全真派高手？

尹志平为人警觉，刚一入口，便觉得不对：“你……你不是丘真人！”

杜预哈哈大笑，陡然发出了一声怒吼！

沧海一声啸！

在全真派群道中，这声波+内力攻击的沧海一声啸，能取得最强的攻击效果！

爽朗豪迈的啸声中，饱含杜预的愤怒！

复仇的时机到来了！

全真派众道士正在盘算如何攻小龙女，却不防被杜预来个中心开花！

强大的内力、巨大的吼声，如同一头雄狮，冲入一群豺狼野狗中间！

这一声吼，便吓得野狗们屁滚尿流！

42米范围内，全真派道士60%几率倒地，60%几率眩晕，技能优先级12点！

几乎无人能够逃脱杜预的沧海一声啸！

全部倒地或眩晕不起！

其实，若非杜预歹毒的七步断肠散，尹志平和赵志敬这两个全真派三代高手，内力浑厚，应可抵抗过去。但有了25%全属性降低后，他们便抗不过这20点优先级，立即陷入了尴尬的境地！

杜预的金丝大环刀，一刀便砍向最近的赵志敬！

他是杨过点名要教训的人，最可恶，最先受死！

100%的攻击速度！

每秒5.6次的挥砍！

持续足足10秒！

这几乎是必死之局！

杜预的力量达到10点，攻击力达到40，狂风刀法，升级到5级之高！

一连串的攻击，砍得跪地不起的赵志敬杀猪般嚎叫起来！

鲜血，从脖子、胸口要害喷涌而出！

骨头，从胸腔、腹腔中露出惨白茬子！

每次攻击，杜预的伤害都可达到40点以上！

若不是赵志敬身为全真派三代首徒，防御高达36点，这一波疯狂的猛攻，伤害会更高！

最关键的，被沧海一声啸控制后，赵志敬跪在地上，防御不能。杜预如同刽子手般，每一刀下去，都能重重砍在他的脖子上，造成恐怖的双倍伤害！

第一刀！44点伤害！

第二刀！36点伤害！

第三刀！41点伤害！直接进入50%生命值重伤！

第四刀！28点伤害！

第五刀！40点伤害！赵志敬濒死！

最后一刀，杜预怒吼一声：“赵志敬死！”

他使出了狂风刀法的回旋风斩：利用转身的腰腹力量，斩在敌人的要害处，得到150%伤害！

61点伤害！

这一刀，便将濒死的赵志敬，大好人头，砍得疯狂飞起，难以置信的眼神，怒目而视！

他本是胸有大志，鹰视狼顾的阴险小人，却被杜预不明不白地杀死在这小龙女的精舍前！

杜预冷冷一脚，蹬在失去人头的赵志敬尸体上：“死吧！”

赵志敬失去人头的尸体，喷涌着鲜血，喷到了数米高的树枝上，心有不甘地缓缓倒下。

杜预一把捞起钥匙，空间提示：“你杀死了全真派三代弟子、重要剧情人物赵志敬。”

“由于反派奖励规则，你作为反派，击杀了正派高手赵志敬，根据其实力和击杀贡献度，获得了300点反派值。”

“由于赵志敬实力不足，你无法借此完成击杀高手的反派任务。请寻觅更强的高手，进行击杀。”

杜预愤怒冲向了尹志平！

他要用一波疯狂攻势，将全真派彻底冲散！

尹志平作为原著中玷污小龙女的罪人，罪不容诛！

便是这一世，小龙女成为杜预贴身保护的爱侣，更不容尹志平在一旁虎视眈眈！

要将一切动乱根源，扼杀在摇篮之中。

尹志平不愧是武功最高的三代弟子，杜预只用了一秒，冲到他面前时，他已经徐徐睁开了眼睛。

三秒眩晕时间，被他活生生降低到2秒。

见到赵志敬身首异处，他大惊失色，正要拔剑反抗，杜预已经冷冷抽出了火枪手的荣耀+5。

阿福投入巨资，升级顶级的杀人凶器！

“死吧！”

砰砰两声连续枪响！

刚刚从眩晕中醒来的尹志平，连反应时间都没有，便被近在咫尺的杜预，用火枪手的荣耀，连续爆头！

第一枪，打出四倍爆头伤害，第二枪，打出两倍伤害！

杜预在空间中战斗，逐渐积累经验，逐渐形成了自己的战法。便是首先沧海一声啸或狂风刀法，眩晕控制敌人，再攻击对手的头部咽喉等要害，打出双倍要害攻击和四倍致命攻击！

这是战斗速胜的法宝！

作为全真派下一代掌门，尹志平比赵志敬武功更高！

他已经做出了正确反应，将头偏离一点，但杜预的敏捷高，出手速度更快！

尹志平的脑袋上，爆出了两团巨大的血花！

15-20点火枪伤害，加上5点子弹伤害，被技能乘以六倍！扣除了尹志平的40点防御，第一发造成48点伤害，第二发造成8点伤害。

尹志平的生命值，瞬间暴跌了四分之一！

这简直是杀人行凶的利器，就连一代高手，也被这武器瞬间打伤。

有人会问，既然这火器如此逆天，会不会出现冒险者枪手秒杀高手的BUG？

答案是，基本不会。

尹志平等剧情高手，不会傻呆呆地跪在地上，等着冒险者来枪毙。目前冒险世界，火枪虽有，但威力不如人意。以火枪手的荣耀为例，这把被阿福投入巨资改造成顶级的火枪，全部依靠爆头和双击技能，才能突破尹志平的40点防御。一般的火枪，若不打中要害，连破防都成问题。

更要看到，尹志平被命中，是杜预人皮面具伪装、七步断肠散和沧海一声啸联合造成的！否则以他的敏捷，要命中他都很难，谈何秒杀？

更高等级世界冒险者手中，倒是可能有C级或CC级的火枪，但那难度的尹志平，敏捷和防御又提升了，还是难以出现远程碾压。

这就是远程的悲哀。

越到后期，敌人的防御越高，敏捷属性越高，要突破防御，打中敌人，对射手和枪支的要求越高。

尹志平还中了2枚铅弹，造成20点铅毒伤害，对他也是一个不小负担。

他从枪击中醒来，怒喝道：“你们！速速返回重阳宫，请几位真人和师兄弟们出手！别愣着！”

一名叫马志远的道士，看赵志敬被杀，咬牙切齿道：“我们几个还宰不了这小子？先擒了这对奸夫淫妇，再绑送真人不迟。”

第25章 酣畅淋漓的杀戮！

尹志平看杜预抽出金丝大环刀，疯狂砍向自己，厉声痛斥道：“此人一眨眼便杀了赵师弟，万万轻敌不得，给我速走！”

马志远狞笑：“也好，道爷去叫真人和师兄弟来，看他们死不死？尹师哥你撑住。”

他和另一名道士，竟然要走！

杜预冷冷道：“拦住他！”

小龙女白衣一闪，便拦住了马志远两道。

但随行的全真派道士，一共8人，赵志敬被杀，尹志平与杜预激战，马志远2人被小龙女拦住，还剩鹿笃清4人！

见到势头不妙，北斗大阵被破，鹿笃清大胖子，竟然也选择了突围求救！

小龙女的金铃锁一卷，再次拦住了2名道士。她的丝带和金铃锁，巧妙无比，施展出天罗地网式。一条薄如蝉翼的丝带，竟然千变万化，给人一种森森牢笼的感觉。马志远四道，便在小龙女的天罗地网式中，彻底晕了。

但鹿笃清等两人，已经如中箭兔子般逃走。

杜预眼波一闪：“想走？”

马志远放声狂笑：“待会我们全真派便会倾巢出动，叫你们吃不了兜着走！”

尹志平喝道：“姑娘，你马上丢弃兵器，我擒住这男子。你们两人到我重阳宫，面见真人，我愿意代为作证。赵志敬师弟是此人杀得，与你无关，想必真人必不会为难古墓后人！”

杜预微微冷笑：“死得是你们！”

尹志平看杜预百般不顺眼，冷喝道：“我们的援兵顷刻便到……”

他话音未落，只听得鹿笃清惊天动地一声惨叫，便倒飞了回来！

另一名道士没有坚持多久，也身中数剑，翻滚飞回！

一名衣裙飘飘的女侠，身姿曼妙，款款走出了森林！

正是宁中则！

杜预击杀了赵志敬，弄到300反派值，第一件事，便是请出自己的王牌美人——华山玉女宁中则！

鹿笃清这蠢货，连杨过都可作弄他，武功能高到哪里去？在华山玉女的玉女十三剑下，只用了三招，便彻底败下阵来。

杜预喝道：“这些贼道士，统统杀了！”

他说着，头也不回，甩出六枚毒针，分头电射不同道士。

这些毒针上，都附着减速和麻痹的麻沸天等毒药，道士们纷纷中针，速度大减。

一名手持南海母贝佛光珠，右手持D级佛珠的妙龄少女，缓缓走出，念动咒语，正是仪琳小美人。

楞伽经：扰乱心神，降低速度。每秒耗费仪琳1点法力值，降低敌人移动和攻击速度20%，降低命中率20%。

鹿笃清三招落败，对宁中则的剑法，恐惧至极，一矮身，竟然钻入灌木中，试图逃走。

但只见一道寒光闪过，一把锋利刺剑，命中了他的大腿，鹿笃清顿时抱着大腿哀嚎起来。

一只穿着高跟马靴的白人美女，高傲地将玉腿踩在鹿笃清的身上，刺剑指向鹿笃清的咽喉，傲娇道：“遇到我伊丽莎白，算你倒霉。”

尹志平见到对方陡然杀出三名高手，顿时心中暗暗叫苦。那白人美女和少女倒也罢了，那名少妇风韵的侠女，剑锋一动，便是名家宗师风范！

杜预一声令下，宁中则的剑锋，直指尹志平而来！

杜预则冲向众位道士！

在全真派终南山杀人，就一定要手脚干净，将这些道士全部杀光，否则后续的追杀，会无穷无尽！

尹志平是下一任掌教，赵志敬是三代掌门弟子，既然得罪了，就索性全杀了！

杜预一甩手，连续6枚毒针，点射命中鹿笃清！

鹿笃清大叫一声，毒针附着了30点内力，增强伤害。这一波远程，便造成了18点强制物理伤害+30点内力伤害+6枚毒针60点毒素伤害。便是鹿笃清有一身肥肉防御，也要丢掉半条命！

杜预走高攻击力、高速度的路线，只要给他足够的发挥空间，他可以打出惊人的伤害。

鹿笃清顿时感到死亡的威胁，这才想起赵志敬的惨死，骄娇二气顿时烟消云散，连滚带爬地向后退去。

杜预的毒针有上限叠加次数限制，便不再飞针，抽出大刀，冲向鹿笃清。

鹿笃清见杜预放弃远程，冲来近战，一挥手，众道士重新围拢上来，围攻杜预。

好在他们数量少，组不成天罡北斗阵，但彼此之间配合默契，倒也威胁不小。

但杜预正等着他们围拢上来！

他长开口，又是一声咆哮！

沧海一声啸！

鹿笃清和众道士，再次陷入了3秒群体眩晕中！

杜预的沧海一声啸，作为变异技能，威力奇大，42米有效范围，60%的眩晕，且有60%倒地几率，堪称近战的无解神器，不愧是海盗王啸风的成名绝技。

杜预抓住这宝贵的3秒时间和100%提升刀速的刀阵技能，使出狂风刀法，一刀风扫千军，便狠狠斩在一排三名道士胸口！

鹿笃清等三名道士惨叫，鲜血喷涌而出！

杜预又是一招风扫千军，这次重击，将三名道士同时打飞起来。

他就地一滚，发出一记风刃似刀。此招可以内力灌注大刀，造成内力值100%伤害，攻击有效距离3米。

飞在空中的鹿笃清，再次遭到重创！

杜预的内力已经达到13点之多，充裕的内力带来了无尽的战术自由，这风刃似刀上便附着了40点内力，全部轰在鹿笃清的胸口！

鹿笃清喷出一口鲜血，砸断了一棵大树，两腿抽搐一番，竟被杜预一通连续技直接斩杀。

杜预速度奇快，一把捞起钥匙，再扑向两道。

两名道士刚刚落地，便被杜预的快刀，一刀刀砍下去，2秒后，遭受了10刀砍杀的两颗大好人头，便高高飞起！

3秒，连杀三人！

上个世界后，刻苦练功的杜预，收获极大，武功提升了不止一个层次！

不管是全体控场的沧海一声啸，还是单体威力大、速度快的狂风刀法，杜预一套组合拳，斩杀了三道，震惊了尹志平！

他立即意识到，这次全真派算是栽了。

问题不是谁胜谁负，而是能否有人活着逃回去报信！

他一个虚影，便要突破宁中则的防御，向外突围。

虽然撇下3名道友，有些没义气，但若是再不走，只怕全死在杜预的刀下。

宁中则长剑猛然刺出，以气御剑的华山剑法，风骨显露地淋漓尽致！

一剑灌注了极高内力，竟然形成了龙吟剑气，闪电般刺穿了尹志平的后心，将这全真派年轻高手重创！

尹志平向前倒去，艰难爬起，抹了抹嘴巴血渍：“侠女好剑法，为何从贼？”

宁中则微微一笑：“贼不贼的，我们女人家也不知道。嫁鸡随鸡嫁狗随狗罢了。”

尹志平还待动之以情，却看到杜预大刀挥舞，砍杀剩余三名道士。

气吞万里如虎！

杜预的刀法，疯狂，嗜血，刚烈，霸气！

在沧海一声啸的刀阵技能下，他的刀速，达到每秒5-6次，即使在高武的神雕世界中，全真派的道士们，也接不下这疯狂的刀法！

不多时，又有一名全真道士，惨死在杜预刀下。

马志远等道士想跑，却被小龙女的金铃索就地一滚，捆得严严实实。杜预毫不犹豫，一刀飞起，便将他人头砍下来！

最后一名道士年龄尚小，突然扑腾一声跪地：“爷爷饶命。”

杜预走过去，那小道士却突然射出一枚袖中箭，正中杜预心口，却听到当啷一声，被千年火鳌的护心甲挡住。

杜预微微冷笑，又一刀飞起，将那道士斩杀。

至此，来的8名全真道士，除了尹志平，全军覆没，惨死在杜预手中。

作为回报，杜预得到了反派值，从10点，到100点不等，加起来弄到了230点。

尹志平看得目眦欲裂，长剑挥砍，冲向杜预。

“我跟你拼了。”

杜预拈花飞叶掷出6枚毒针！

六道微不可查的毒针，从尹志平的各处要害激射而入，打得尹志平飞了起来。

可惜尹志平一代全真派掌教，再过几年，也是呼风唤雨的角色。但由于玷污小龙女的不良记录，被杜预作为必杀名单，硬是在宁中则和杜预的联手围攻下，被活生生击杀。

他的功夫，若在平时与杜预动手，杜预将能力发挥到极致，也只能勉强保住性命，逃脱出去。要击败这个百人难度的他，绝无可能。

但前有小龙女，后有宁中则，加上杜预一直强化的毒针绝技，尹志平竟然避无可避，饮恨当场。

此地距离全真派重阳宫太近，杜预生怕被什么丘处机、王处一赶来，坏了好事，下手狠毒，绝不容情。

其实，小龙女和宁中则，对恶迹未露的尹志平，都没有太多恶感。杜预能从她们的眼神中，看到一丝不忍。但为了扼杀尹志平对小龙女的野心，必须除掉这个癞蛤蟆没商量！

随着实力的提升，杜预行事越发果决狠辣，与他刚刚进入空间的谨小慎微截然不同。

所谓实力决定眼界。连碰一个小兵都能秒杀的苦逼穷吊，肯定不会琢磨如何击杀BOSS。

杜预有了宁中则、仪琳、伊丽莎白，又新邂逅了小龙女，加上自身实力不断稳步提升，便有了暗算布局的本钱。

尹志平连续被击中，伤势沉重，毒素入侵，他拼劲了最后的力量，使出了全真剑法最强一招一剑化三清。这是道家剑法中最强一击。凌厉的剑气在空中连续化成三剑，挽成三只绚丽的剑花。即使杜预距离他十几米，依旧被剑气穿过，连续遭到重创！

杜预的生命值疯狂下泄。

第一击，45点，第二剑，51点，第三剑，67点！

杜预的生命值130点，竟然在尹志平拼死一击中，被打得进入濒死！

这才是剧情强者真正的实力！

要知道，杜预还刻意保持了距离，这些伤害，仅仅是剑气造成的。若是被尹志平正面击中，只怕杜预会横死当场！

而且，尹志平还被杜预喂下了七步断肠散毒药，属性大幅下降！

但杜预在生死关头，也用出了最后力量，掷出了拈花飞叶神技！

尹志平的眉心中针，大叫一声，死不瞑目地倒下了。

他迷恋地看了一眼小龙女，倒在地上死去。

杜预接到提示：“你击杀了全真派下一代掌教，重要剧情人物尹志平。”

“由于反派奖励标准和其特殊地位，你获得了500反派值。”

“你击杀了尹志平、赵志敬、马志远、鹿笃清和4名全真派道士。你与全真派的仇恨，将永固在-100。全真派将全力追查并追杀凶手。”

杜预叹息一声，从尹志平身上拿到钥匙，喝道：“我们马上撤退，离开这里！”

小龙女点点头，她也知道全真派睚眦必报，被杀这么多三代精英，一定不会善罢甘休。

杜预将几人的尸体处理掉，拖延全真派调查进度，便拉着小龙女和杨过一起下山。

杨过见几名一直虐待他的全真派道士被杜预击杀，拍手称快，爽快地将全真心法，交给了杜预。

杜预得到提示：“你获得了入门级全真心法。两相印证后，你可以开始修炼九阴真经（残卷）。”

“你可以学习如下技能：

1、易筋锻骨功：内功系。人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。此篇为九阴真经起步心法，练成后功力等方面均进展迅速，练功速度提升20%，每提升一层，练功速度提升5%。由于九阴真经为残卷，最高提升到5层。

2、鬼狱阴风吼：声波系。此功属音波功，以音伤人，以音索魂，亦可以音布罡气，其威力无比，其音如地狱鬼吼，阴风阵阵，使人不攻自退，不寒而栗。练成后，声波攻击灌注内力，凡声波范围内的敌人，均受到伤害。最高可练到5层。

3、螺旋九影：轻功系。为武林上乘轻功，集身法、步法、罡气于一体。可平地拔起数丈，亦可平空飞行万里，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌。练之上乘可幻化出九个身影，于佛门无上神功“莲台九现”有相同的功效。最高可练到5层。

第26章 练习九阴真经！

4、九阴白骨爪：掌爪功系。爪力无比，鬼气回荡，不攻自惧。其爪可使头骨成孔而不碎，爪心有强大的吸力可隔空取物或吸取他人功力，爪指有强大的透劲可隔空伤人。一收一放，一开一合，合乎武学大道之理。最高可练到5层。

5、点穴解穴功：点穴系。以内力灌注，便可点人穴道，造成定身、残废、迟滞等功效。优先级为10点，每提升一级，优先级提升3点，解穴功与点穴相对，每提升一级，提升3点优先级。一旦优先级超过点穴优先级，则判定解穴成功。此功法最高提升到5级。”

杜预一阵狂喜！

这九阴真经不愧是S级的功法，虽然只有残卷，这四个功夫，都是当世最强的功法。

梅超风练成了九阴白骨爪，横行漠北，几无敌手。

易筋锻骨功，便是苦心斋等人，念念不忘的提升练功资质的稀世功法，更是杜预梦寐以求的。

杜预目前有7个功法，不够学习四个功法。万幸，有技能融合存在，同为轻功，螺旋九影可以跟万里独行融合，易筋锻骨功则可以跟黄帝内经融合，鬼狱阴风吼跟沧海一声啸和狮子吼融合，九阴白骨爪……

先放一放也行，杜预对将爪子插入对方头颅无爱。

解穴点穴是必须学会的。点穴和解穴，是金庸世界的必备技能，实惠得很。

他将全真派入门总纲，交给了小龙女，供小龙女参详提升。

三人下山，过了樊川，一路向南，路上闲聊。

杨过对于叛逃出教，并能跟姑姑冒险十分兴奋，那油嘴滑舌的劲头一上来，便大呼小叫，指点江山。

杜预见小龙女闷闷不乐，劝道：“这次全真恶道侵扰，又有李莫愁魔头占据古墓，你的玉女心经修炼尚需时日，不如先下山游历一番，武功大进后再回来夺回古墓。”

杨过兴奋道：“姑姑，我要跟你学艺，练成绝世武功，打趴下那群欺辱我的牛鼻子，谁敢得罪你，我便像杜哥一样杀了他们！”

小龙女有了两人相伴，倒也不再郁郁：“可惜我的玉蜂。”

三人行走半日，过了樊川，便进入了宋境。

杜预记挂着古墓中的李莫愁。这杀人如麻的美人，虽然被自己困在古墓中，但几次相好缠绵，杜预也舍不得摞开手，任由李莫愁在古墓中没有解药发疯死去。

此时，他跟李莫愁的关系，十分奇怪。一方面，李莫愁离不开他的解药（九霄云外丸的歹毒之处，在于美人认主之体，只承认杜预为其主人。与其他男子欢好，非但不会解毒，更会带来可怕的反噬后果。）。另一面，李莫愁对他恨之入骨，见面便要打要杀。每次杜预接近她，都如履薄冰，伴魔头如伴虎。

另一个重要原因，便是此世界难度较高，杜预拿到了九阴真经残卷和全真派心法，可以安心修炼九阴真经，将武功提高上去再说。原著中，小龙女和杨过出了古墓后，还潜心修炼了数年功法，待得武功大进，才下山闯荡。

杜预便提议，暂时在这里先安顿下来。

小龙女原本就不想进入红尘俗世打滚，沾染凡心，当然是立即点头同意。小杨过虽然向往红尘，但姑姑都住下来，他也只好呆着。

三人齐心协力，在山间再次构筑了一间精舍。这次比小龙女盖的更加精致。前面垂柳依依，周围溪水环绕，大把鲜花香草苗圃，围绕精舍，篱笆如网，小龙女将一只玉蜂放走，不几日，便从终南山勾引来大批玉蜂，在花间徜徉周旋，采集玉蜂蜜。

杜预很快感受到了玉蜂的好处。小龙女的玉蜂金针上萃的毒，便是玉蜂毒。这毒十分厉害：造成持续10秒，每秒8点的毒素伤害，造成25%几率的麻痹10秒。若得不到蜂蜜解药，每12个时辰便要发作一次，最长持续7天。

这属性堪称恐怖。

另一个好处，便是玉蜂蜜，这东西除了解除蜂毒外，竟然可以滋补身体，长期服用，可缓慢改善体质，祛除毒素，对女子尤其好。原著中，小龙女在绝情谷身中奇毒，便是依靠吃玉蜂蜜，缓缓得好，得以与杨过16年后相见。

杜预既然与小龙女相熟，便不再客气，每天都厚着脸皮，从蜂巢中弄到蜂蜜，与杨过分食。

同时，他还正式与小龙女，一起参详修炼九阴真经残卷。

九阴真经，作为S级功法，乃是金庸世界的四大最高功法之一（九阴、九阳、易筋、先天），那易筋锻骨功、鬼狱阴风吼、螺旋九影、九阴白骨爪、点穴解穴功，无一不是高明至极的技能。

但与此相对，便是需要更坚实的身体内力和更高明的悟性！

杜预最苦手的，便是身体筋骨！

好在有九阴真经的易筋锻骨功，作为入门基础，他开始刻苦修炼。

好在有小龙女，暗中有宁中则，帮他参详指导，易筋锻骨功为九阴真经起初的心法，修炼难度较低，所需要的，不过是修炼内力的静功和打熬筋骨的动功，都是有恒心、肯吃苦便有收获的。

杜预便每日早晨5点，迎着薄雾日出，起来练习易筋锻骨功，打坐吐纳，中午去玉蜂巢，割下一斤蜂蜜，喝着溪水服下，便无需五谷，下午苦练动功，打熬筋骨。到了夜晚，杜预便展开万里独行身法，练习螺旋九影。

每隔7日，杜预便晚上过樊川，偷偷进入古墓，嘿嘿。

古墓中，有被九霄云外丸弄得神思不属、娇体发烫的李莫愁。

她只要到了此时，便会身不由己地跃入暗河，游到平台处。

杜预便会与她偷偷相会。

两人每次见面，都不多说话。李莫愁将杜预想象成陆展元，杜预则享受赤练仙子的绝世美貌与残酷背后的温柔。

当然，他的轩辕采补法，也毫不停歇，勤奋修炼。

李莫愁的内力，远胜于他，杜预从采补中获益丰厚，在后面的3次双修中，竟然又提升了两点内力。

杜预的内力，已经达到了15点。

黄帝内经，简直是修炼武学的BUG级别存在。

但依靠双修提升内力的前提，是有比你武功高得多的仙子、魔女、侠女肯跟你双修！

若非杜预有九霄云外丸，如何能祸害地了李莫愁、宁中则这种强悍的美人？

他的成功，绝对是种种机缘巧合，凑在一起造成的，无法复制！

但杜预第四次来到古墓时，李莫愁和洪凌波，已经消失不见。

他在平台处，见到了一张黄娟，上面绣着鸳鸯戏水的图案。正是李莫愁赠予陆展元的定情之物。这黄绢虽然陈旧，却保存地十分完好，上面被撕成两瓣，显然……

江南陆家庄被李莫愁摧毁时，陆家将此物一撕为二，分别给了陆无双和程英，试图用陆展元旧情，换取李莫愁的同情，不对两个小孩子下毒手。

李莫愁此时，应该将幼年的陆无双掠夺到了她的赤练庄。

她为何要将此物留在此地，自己和徒弟又到了何处？

李莫愁在黄绢上，留下了元好问那句诗：“问世间情为何物？直教人生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

写到最后一句，杜预看到，黄绢上，点点泪滴。

千里暮雪，只影向谁去？

她终于意识到，自己不是陆展元了。

杜预长叹一声。

并非为他不能再与这江湖美人春宵艳修而叹！

而是为这红颜薄命的美人，再次孤苦漂泊、芳心无寄而叹！

在这一刻，杜预的心，如同写下这黄绢落泪的李莫愁，一般心碎。

李莫愁并非不会动的NPC，她用了一段时间，便学会了游泳，最终离开了古墓。

杜预正在沉吟，突然感到大黑，一阵疯狂地卷动。

“有冒险者来了！”

杜预眼神一冷，急忙躲避起来。

在这世界中，他最大的敌人，不是剧情人物，而是追杀的影贼和不怀好意的神道会！

杜预刚刚隐藏好，便看到了前天又兵卫和濑川直子等人的身影。

“爷爷，我们不去搜捕那叛逃的家伙，还来这古墓做什么？”

“重阳遗刻虽然一次便消失了，但这里还有王重阳练习九阴真经和武功的功法室。据说刻绘回去，也可参详，得到一些珍贵的启发。对了影贼他们到哪里去了？”苦心斋的声音随即出现。

杜预心中暗笑。

上次苦心斋试图将他作为傀儡，送入重阳遗刻的棺椁中，为他们刻录九阴真经，却被自己玩了一把，弄得鸡飞蛋打，还跟影贼火并一场，不知道谁胜谁负。

“爷爷，我劝你不如就此罢手。这次虽然我们死了三分之一团员，但影贼们也不好过。不行回去找黑龙会求援，有了大佬们的支持，我们必然能称霸11区，将影贼赶回去。”濑川直子道。

第27章 资质瓶颈突破！

“不行！”苦心斋愤怒道：“我居然被一个小子耍了，这奇耻大辱，如何能咽得下？这小子跟着小龙女，跑得了和尚，跑不了庙，迟早要回到古墓中来。”

杜预看到几颗人头从透气孔中露出，又再次潜伏下去。

“想要弄到王重阳练习九阴真经的痕迹，去空间中解读？”杜预一阵好笑。这明显就是吃不到肉，来捡骨头聊以自慰了。不过想到神道会诡计多端，这次说不定便会在古墓中，布下什么诡异陷阱，给自己设套。

杜预眼珠一转，杀了尹志平和赵志敬后，正好自己忌惮重阳宫到处搜索，不如……

他早已使用了尹志平赵志敬的钥匙，将两人搜刮一通。但却大失所望。

两个全真三代弟子，不愧是出家人，身上除了两把长剑，全真武功秘籍，竟然别无长物。

收获如下：

一本《金雁功》轻身功夫，最高到3级，貌似品级与万里独行相仿，但无法融合，只能卖掉。

一本《全真剑法》，最高到5级，每一级解锁部分招式，分别是孤山霁雪、葛岭朝歌、江天暮雪、两峰白云、曲院风荷、平沙落雁、平湖秋月、六桥烟柳、烟寺晚钟。貌似练到7级，才有一剑化三清的高级招式。

一本《三花聚顶掌》，最高只到3级，这等级更低，只能卖掉。

在空间中，剧情人物掉落的武功秘籍，与其修炼相关技能的等级和剧情难度有关。比如本人练习的全真剑法，只有5级，那掉落的等级，最高不超过5级。难度越高，掉落越等级越高。

虽然三本武功秘籍到手，杜预却没有多少欣喜之情。全真派仇恨永固，为他再次树下一个大敌。

但他对全真派，也是从无好感。全真时时以名门正派自居，但除了全真七子外，实在没有多少好人。特别是对蒙古卑躬屈膝，点头哈腰的态度，与郭靖黄蓉死守襄阳、决一死战一比，简直云泥之别。（历史上全真派一直承认金国统治，直到宋蒙灭金，恢复承认宋朝，蒙古打过来后，再次倒向蒙古）

既然两边都是自己的敌人，那么……

他偷偷潜水下去，避开了神道会在洞口的耳目，将两把全真派的宝剑，放在一处隐蔽洞穴，便潜入了重阳宫。

此时距离赵志敬和尹志平被杀，已经有月余。全真派上下震怒之余，将终南山周围几乎翻了个底朝天，到处搜索可疑的人员。但均未发现凶手的痕迹。

高度腐烂的尸体总算是找到了，从伤口看来，都是刀伤，并非古墓派武功。这让王处一、丘处机等全真七子长出口气。实话说，若是古墓中人下手，碍于祖师遗训，还真不好报仇。现在虽然一时找不到凶手，只要他在这世上，凭借全真派的势力和丐帮的耳目，定然能找出这行凶之人。

杜预不能深入，却放了一把火，将重阳宫的外围房屋点燃两间，顿时火焰熊熊。重阳宫众道士原本找不到真凶，就憋了一肚子火，见隔了月余，又有人跑到这里放火，顿时火冒三丈，全力在后追击。

杜预展开身法，在前面遥遥领先，启动了玉质飞鸽，经过神道会冒险者的暗哨，飞到洞穴中。

那两名冒险者，看到一只玉质的鸽子，咕噜噜飞过自己头顶，便觉得有些异常，跟着进入山洞，更是惊喜地发现了宝藏！

两把宝剑！

剧情中，武器是很少的。杜预杀了那么多人，拿到的最高品级武器，不过DD级。

这两把宝剑，评价却是C级的！攻击力至少10点，且带有增加基本属性和攻击力的技能。两把宝剑若能卖到空间中，至少价值上万点。

若不是杜预惯于用刀，不善用剑，也不忍心将这宝剑当做诱饵，来坑害神道会。

杜预的身影一闪而过，跳入古墓山洞中。

长春真人丘处机形如烈火，带着全真派的道士们，气势汹汹追了过来。他们将终南山视为自己势力范围，更不容凶手藏身在侧。特别是尹志平还是丘处机的大弟子，资质悟性上佳，为人又谦和正派，乃是全真七子内定的下届掌教人选，被害后，丘处机着实伤心不浅。他原本鹤发童颜的鬓角，竟然一夜之间，变成了雪白。

杜预钻进了山洞，却迎面出现了两名叽里呱啦说鸟语的日本冒险者，兴高采烈地拿着尹志平和赵志敬的配剑，一边争夺，一边走了出来！

丘处机一看就红了眼！

虽然拿着配剑，未见得就是凶手，但他们肯定与凶手有莫大关系！

“擒了他们！”丘处机怒喝。

崔志芳、王志坦、申志凡、李志常等丘处机门下弟子，纷纷怒喝，冲向日本冒险者！

两个神道会倒霉蛋，立即发出警讯，一道道传向里面。

顿时，大批神道会的好手，从古墓的洞口钻了出来。他们也怕被影贼堵在里面。

但，他们出来不出来，意义都不大了。

因为，狂怒的全真派和长春真人，已经发动了全面打击！

神道会再次遭殃。

杜预看着神道会的冒险者，在全真派道士们的围攻下，连逃走都做不到，一个个惨死或被擒，心中暗笑。

谁让你们碰到老子，活该挂掉。

他偷偷潜回原路，退走了。

经过这次陷害后，估计神道会的衰落不可避免，后面要提防的便是影贼。

回到小龙女的住处，杜预继续修炼不辍。

杜预回到精舍后，继续在小龙女指点下，修炼易筋洗髓功。

也许是坑害了神道会后，他心情高兴，也许是一个月的积累，厚积薄发，到了下午，流汗浃背的他突然感到身体一阵轻松，头顶冒出阵阵白雾。

正在迷惘中，小龙女的声音响起：“速速坐下，打坐调息，关键的突破时刻到了！”

杜预急忙坐下，运用易筋锻骨经，沿着经文中要求的脉络途径，以15点内力，全速转动。

汗水淋漓而下，带有筋骨中的杂质，随着汗水密密沁出。

杜预越练，身体越轻松，简直有站起来大叫一声的冲动！

终于，仿佛一处堵塞水道的杂物被疏通，强大的内力，便冲破了阻滞，快速在内力脉息中转动起来！

杜预接到提示：“你已经掌握了易筋锻骨经第一层，你的练习功法速度，提升20%。以反派值兑换技能等级，所需反派值下降20%。以后每提升易经洗髓经一级，便可提升5%的练功速度。”

20%的修炼速度，听起来不多？

以上个世界为例，杜预在城内修炼5个月，提升各种技能5级，又用1800反派值，兑换了2级狂风刀法。但如果当时有易筋锻骨经这技能，便可足足多修炼出1个半技能等级！

一个世界，便差距一个半技能等级！

那么10个世界之后，差距多大？

杜预突破了筋骨资质这一最大修炼瓶颈后，简直兴奋欲狂！

他多么渴望，能够迅速变强！

在空间中，拳头便是真理，实力就是保障！

这一个月的修炼成果，便是将易筋洗髓功，提升到第一层！

同时接到提示，有了第一层易筋锻骨经，杜预便可修炼其他九阴真经功法。

他想了想，在此世界停留时间，为一年，已经耗费了一月。

他要完成三个反派任务，此时便要认真筹划了。否则最后反派值不足，被活生生抹杀，再哭就太迟了。

第一个任务，金轮法王不能死。他也只能在能力兼顾的情况下做到，能帮则帮，帮不了只能让他死掉。

第二个任务，小龙女和李莫愁，估计至少能拿下一个，问题不大。

第三个任务，击杀高手。这是杜预唯一能大量捞取反派值的任务，也是这个世界胜负的关键。

击杀尹志平，500反派，赵志敬300反派，其他6个全真道人，230点。这便是1130点。支持宁中则、伊丽莎白和仪琳作战一次后，剩余1000点。

另一个必须重视的问题，是世界结束时，必须兑换小龙女和李莫愁。总不能将这两位强悍的女主角，扔在这世界不要。

李莫愁和小龙女的兑换价格，至少在3000反派值一位！

那就要凑齐6000反派值的天文数字！

要从此世界全身而退，并带走两位古墓美女，只能去杀高手，凑反派值！

杀谁？

东邪，西毒，南帝，北丐？

貌似西毒和北丐，不久后，便会在华山之巅相遇，并在内力对拼中同归于尽，可以去看看。

但即使欧阳锋和洪七公对耗，要去杀他们，成功率太低，死亡率太高。

郭靖黄蓉？

且不说郭靖北侠实力强悍，黄蓉足智多谋，便是内有丐帮和众多英雄援奥，外有襄阳坚城和精甲兵权在手，还有黄药师等高手在背后撑腰，便足以让任何心怀不轨的冒险者望而却步。

能够打主意的，必须符合如下条件：一是毕竟为正派人物，二是必须能打得过，三是必须反派值总额足够高！

想来想去，能作为目标的，唯有……全真派！

第28章 与小龙女花丛双修！

全真派是名门正派，杀死全真道士给金轮法王阵营的杜预反派值，而且从赵志敬尹志平的死看，貌似不菲。全真派上下千人，足够杜预赚取反派值所需！且从关系上，杜预杀死了赵志敬尹志平，与全真派关系仇恨永固，引发全真派的搜查追杀，不是你死，便是我亡。

脚踏重阳宫，覆灭全真派！

但具体要怎么做？

全真派作为剧情中一大名门，道统正根，恐怖的实力不容轻视。别的不说，便是全真七子，加上数千道士组成的天罡北斗阵，便足以应对任何挑衅入侵，何况他们还有丐帮的援奥和郭靖、周伯通等支持？

就凭一个杜预，绝无可能鲸吞吃下全真派数百年基业。

那么，只有一个办法，就是借势造势！

你全真派厉害，便用各种办法，削弱你，打击你。我一人不足以覆灭你们，便借助各种力量，干掉你们！

杜预眼中，寒光一闪。

他之前，已经两次与全真派为敌，给全真造成重大损失，后面要再接再厉了。

其后4个月，杜预一直都与小龙女，潜心钻研九阴真经。这神雕侠侣的剧情世界，长达一年的冒险期限，竟然成为杜预增长武功的绝佳练功期。

这四个月中，杜预在小龙女的指导下，在宁中则的帮助下，竟然将九阴真经融会贯通，获得了莫大的好处！

首先是易筋锻骨功，被他连续下了3个月苦功，硬生生练习到了5级，达到重阳遗刻九阳真经残卷的顶级。

第5级易筋锻骨功的效果果然非比寻常，提升了40%练功速度！

特别是突破第4级瓶颈时，还获得了分支奖励【练武奇才】，额外提升5%练功速度。

所谓磨斧不误砍柴工。任谁得到这提升练功速度的功法，都会优先升到顶级，不能升级为止。

45%的练功速度提升，便是以杜预这练武过晚、资质一般的驽马、朽木，也可跻身中上资质中，不会被别人拉下太多。

杜预便身有感触。这九阴真经的易经锻骨功，当真是越练进境越快。花了一个月，练成第一层，后面2-5层，还有一个瓶颈第4层，却只用了3个月，就一气呵成了。

剩下一个月，杜预终于体会到了什么是天赋资质！

他竟然将螺旋九影与万里独行融合，一口气提升了2级！

融合后螺旋九影和万里独行的轻身功夫，属于吸收融合再创新，空间自动命名为万里九影。功夫评价为C级，级别则达到了6级！

万里九影6级：集身法、步法、罡气于一体。可平地拔起数丈，亦可平空飞行万里。提升敏捷6点，提升移动速度12点，移动时，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌，对2米以内敌人造成12点内力罡气伤害（若不被打断，则每次掠过敌人身边皆可造成重复伤害）。可幻化出5个身影，迷惑敌人的远程攻击。幻化身影被命中后消失。

同时，杜预还将点穴解穴功，提升到第一层！

以内力灌注，便可点人穴道，造成定身、残废、迟滞等功效。也可解除别人的点穴状态，优先级为10点。

一个月，将功力提升三级，这是过去杜预的渣资质，想也想不到的！

简直是突飞猛进，一日千里！

杜预对重阳遗刻，简直是满意死了。

他练功练上瘾，有心要继续刻苦用功，直到不能拖为止。

这5个月下来，杨过也正式拜小龙女为师，开始练习古墓派功夫，竟然进境神速，大有根基。习得天罗地网式和古墓入门心法，能一口气抓住9只麻雀了。

在原著中，杨过跟小龙女学武，前后不过3、4年的光景，便武功大成，下山去了。

小龙女这几个月，修炼九阴真经也大有收获。特别是轻身功夫，与古墓派轻身功夫相互印证，更加轻敏灵动，圆润自如。

玉女心经，杜预也渐渐深入。他内力值已经达到了15点，在平民窟冒险者中，已经堪称雄厚。有了根基，修炼起玉女心法上的功夫，便进境神速。

这日，小龙女给杜预讲解古墓心法，杨过则在一旁窜上蹿下，跟第10只麻雀较劲。

杜预只管怔怔地看着小龙女。

小龙女突然感到一阵害羞，板起脸嗔道：“为何不专心？”

杜预微微一笑：“我突然悟道了。不信你查验。”

小龙女初始不信，直到将手搭在杜预的脉息上，查看杜预的黄帝内经进境，发现果然突破了第四层！

她又惊又喜：“你何时突破的？”

杜预笑而不语，心说总不能告诉你，我日间跟你学艺，到了夜间，便跟宁姐、伊丽莎白和仪琳，轮番在房间内苦练轩辕采补法，最新有所突破。

想起轩辕采补法，他想起了芳踪袅袅的李莫愁，不知这位赤练仙子，从古墓中逃走后，去了何方？

她身上有每隔7日，便要发作的九霄云外丸，不知李莫愁如何化解？

她不会傻女人拗劲发作，宁可毒发，也不再见自己吧？

他从回想中回神过来，却发现自己的手，紧紧搭在小龙女的芊芊玉手上，阻止小龙女收手。

小龙女与他朝夕相处，5个月来，只觉得生活恬淡，却充满了各种乐趣，见他抓住自己手不放，一双妙目，只盯着他看。

杜预不怀好意一笑：“你说过，只要我突破了4层内力，咱们便可一起练功了！”

小龙女点点头：“不错，有了四层内力，再加上你得到的全真心法，便可毫无阻滞，练习玉女心经的最高层功法了。”

杜预一把抱起小龙女：“那我们便开始修炼吧！快脱衣服！”

小龙女原本如婴儿般心思明澈，毫无男女大防礼教概念，只想着如何更好修炼玉女心经。但杜预这么猴急，却让她不好意思起来，兰花手在杜预肩上一拂，杜预顿时动弹不得。

小龙女面色酡红，跳下来，头也不回走了。

杜预半蹲着站在太阳下面，大叫：“便是不练，也解开穴道啊。”

小龙女淡然道：“助你练练易筋锻骨经。”

杜预一脸惨然，在毒日下呆立不动。

不管小龙女如何羞涩，第二日，都必须开始练玉女心经最高层了。

兴奋地一晚上没睡着的杜预，被小龙女拉到一处山茶花前。

杜预心中一凛，这小龙女不会想到那个倒霉办法了吧？

小龙女微笑道：“昨天过儿在这里发现了绝佳的练功之所，你我分别坐在这山茶花的两侧，解去衣衫散热，双手手心相对，便即可不必赤身相见，尴尬不已，又可相互援奥，练习功法，岂不妙哉？”

杜预心中大叫，这哪里妙哉了？杨过这混蛋，自己看不到小龙女的赤身美景，也想办法不让我看。

他哪里肯错过这美景，眼珠一转，计上心来。

“咳咳，此处练功，当然不错”杜预道：“但仅仅手心相贴，不足以达到你中有我，我中有你的和谐妙境，有碍练功。不若你我前往精舍中，脱个精光，好好啪啪练功，嘿嘿……”

啪啪。

杜预两颊红肿，苦着脸，揭开衣服，四手相对，与花丛中传出的一对玉手相衔，一同练功。

玉女心经练成后，威力无穷，但修炼过程十分艰险，稍有不慎，便会走入岔路，走火入魔，需要不断有人帮助扶持，纠正救助。

一股股温润的内力，透过左手转过来，杜预运用古墓派心法，将内力和自己的内力一同混合后，用右手传送回去。他的轩辕采补法原本就是类似的双修功法，且修习良久，对于双修类功法极有心得。

小龙女对杜预的表现十分惊喜，每次她练功出现一丝不稳迹象，都能得到杜预的内力支援，将错乱的内息，拨动到正确的脉息经络中。

有了如此强援，小龙女感到放心，全力运转内力，练功进境便快了很多。

杜预也从玉女心经双修中，获益匪浅，这是与黄帝内经经脉完全不同的内力，原本无法被杜预掌握。但从小龙女内力脉息中，杜预能学到很多无法在技能等级中体现的经验。这种经验，是很多武功高手绝无可能传授给予的。

要知道，要得到一种功法传承，只要跟某一位武功高手关系达到一定程度，便可得到。但任何一位武功高手，都不可能如此信任杜预，将内息脉络全部交给他，与他共同修炼。要知道，修炼内力时，任何高手都是极其脆弱的。一旦修炼关头，被人催动内力反噬，将引发严重后果，甚至比砍两刀更严重！

小龙女肯于杜预双修功法，说明她对杜预的充分信任。

杜预感到了这一份信任，便将心中那一份炽热的欲望，深深隐藏心底，收敛心神，全力帮助小龙女冲击玉女心经。

小龙女仿佛能从杜预的内力支援中，感到他的诚意，微微一笑，继续潜修，心中对杜预的评价，却更高了一层。

第29章 暴打影贼！

两人情意绵绵，相互信任，修炼进境也是极快，眼看就要冲破第一层瓶颈。

这一层虽然粗浅，但最是险要。一旦突破了，打好基础，后面便可不急不躁，徐徐而进。

但就在此时，杜预突然听到小杨过的叫声：“你们是何许人？来这里干什么？”

糟了！这紧要关头，竟然来人打扰？

杜预不会忘记，在原著中，小龙女便是在与杨过练功中，因练功紧要关头，被尹志平奸污了。

怎么自己杀死了尹志平，又被人骚扰？

多亏了小杨过为人机警，见势头不对，便大声叫嚷，一是缠住对方，二是示警。

最难得的，是小杨过主动上前，试图拦住对方。

但杜预和小龙女虽然心急，却一时半刻，无法解除修炼状态。小龙女处在冲关紧要关头，若是不能冲上去，要受到反噬，甚至有生命危险。

为今之计，只有尽快助她突破第一层。

杜预潜心，全力转动内力，同时竖着耳朵听着。

“森哥！我们的情报显示，那小子就在周围。”一个男人的声音响起。

“森哥？”

杜预瞳孔缩小了。

影贼？

这些贼心不死的家伙，在如此紧要关头，居然来捣乱？

在杜预的算计下，神道会被全真派堵在古墓中，遭受二次重创，一时半刻成不了威胁。没想到影贼却半道杀出来捣乱。

只见杨过笑嘻嘻道：“几位来我家里，有何贵干？我父母都不在。”

一名影贼冒险者厉声喝道：“小子！滚开！”

杜预心中奇道：“难道这群傻X居然认不出杨过？”

随即，杨过被推搡出去，哭喊连滚带爬冲到杜预身边。杜预一看，心中暗赞。

杨过不愧是机智百出，竟然用稀泥抹脸。小孩子本就长得快，半年不见，杨过长高了不少，加上用稀泥一抹，活似一个乡间常见的半大穷小子。影贼们没想到会在这里碰到杨过，便不去联想细看。

杜预低声道：“我怀里有人皮面具，给我戴上。”

杨过一边哭天抹泪，一边手疾眼快，将面具给杜预戴上。

影贼们走出精舍后门，却看到一人端坐在花丛中，不断嘻嘻而笑，小杨过在一旁抹泪。

杜预虽无法移动，眼睛余光却看到这些人，正是影贼！

中央一个人，是领头的森哥！他的周围，还有血蝎子。中央围拢着一个山羊胡子老头。

那老头徐徐道：“方才，气象罗盘暂时恢复了能量，指出这小子应该就在周围。”

森哥点点头，看向杜预。

山茶花丛极其茂盛，小龙女坐在另一侧，被遮挡严严实实，不易看到。只看到杜预和杨过。

“你转过身来！”森哥一努嘴，一名影贼上前一脚踢向杜预的腰间。

杜预不躲不闪，却调动小龙女的玉女心经内力，暗暗相抗。

那影贼一脚下去，只听得咯嘣一声，便抱着腿惨叫起来。

小龙女何等修为？

她可以一人应战数十名影贼冒险者。

她修炼的玉女心经最高层，又是何等高明功法？

杜预与小龙女此时双修，虽然无法移动，但身体各处经脉内，时时流动着玉女心经的无上内力。那影贼这一脚踢在杜预腰间，等于将小腿送入杜预和小龙女联手内力攻击之下！

这一脚踢碎脚骨，当然不足为奇。

其他影贼顿时吓了一跳！

森哥阻止了影贼们围攻，在神雕这个高武世界内，有各种各样世外高人，千万别狗眼看人低，惹恼了高人，被人家举手灭了。

他走近杜预一看，竟然是一个白胡子老头。

杜预看到森哥来到，还老没正经，笑嘻嘻的：“这山茶花好玩，树枝摸起来，跟小姑娘的手一样，细嫩嫩的。不信你摸摸……”

“这老头玩心这么大，功力如此之高，难道是？”森哥心中急转：“老顽童周伯通？”

影贼们其实被杜预惊人的内力骗了，他们哪里知道山茶花对面，是小龙女？加上杜预的有意误导，便彻底误会了。

杜预更有绝招，他跟小龙女住的久了，小龙女便将操纵玉蜂的秘诀倾囊相授。杜预虽然身体不能动，却可以吹响蜂笛。

森哥正要细细盘问，却听到森林中一阵嗡嗡作响。

“玉蜂！”他脸色大变，再无怀疑，此人内力既深不可测，又可遥控玉蜂群，还老没正经嬉皮笑脸，肯定是老顽童周伯通无疑！

虽然不知道这老顽童为何跑到这里来，弄山茶花玩，但他想来居无定所，游历天下，说不定养玉蜂养的高兴了，便居住在这山茶花丛周围。

森哥知道这玉蜂毒的可怕，立即点头哈腰：“周老前辈莫怪！我们有眼不识泰山！这便离开，不打扰您雅兴！”

随即招呼影贼立即退走！

杜预长出一口气，继续推动内力，加速帮助小龙女突破。

小龙女虽然不明白杜预为何能一眼退敌，却心中大安。这男人武功虽然低微，却智计百出，每每能击退强敌，在他身边，令人心安。

森哥带着人，狼狈逃走。

血蝎子气喘吁吁道：“森哥别跑了。真的是周伯通又怎样？咱们又没得罪他。”

“不对吧”一名影贼头目风影道：“我记得，周伯通获得玉蜂，是小龙女中毒14年之后的事情。此时周伯通连绝情谷都没去过，哪来的玉蜂啊？再说咱们又没见过周伯通，别被他骗过去。”

他这么提醒，森哥顿时醒悟过来。

“草！那人诡计多端，说不定有易容术之类的技能，被人骗了！快回去！”森哥带人急忙向回赶。

他一脚踢飞了精舍的后门，看到杜预还带着白胡子面具，端坐在山茶花从中，立即狞笑起来，招呼众人：“他有内力护体，就给我射箭！”

杜预扭头一笑：“刚才你来，就应该射箭，现在，晚了！”

森哥瞳孔一阵缩小，影贼对危险的天赋感知告诉他，对方必有所恃！

一个纯白色的魅影，从山茶花从中飞出，掠向影贼们！

正是刚刚突破了玉女心经第一层的小龙女！

影贼们顿时倒了大霉！

小龙女的金铃索漫天飞舞，打得一个个影贼凌空飞起，倒退，吐血。

玉女心经作为古墓派最高深的心法，一旦练成，威力无穷。小龙女刚刚练成此功，使将出来，影贼们在古墓中便不是她的敌手，何况此时？

森哥立即明白，刚才小龙女藏在山茶花中，与杜预合练功法，正在紧要关头，自己错过了一次击杀的大好良机，捶胸顿足，恨恨道：“小子你别得意！既然被我们知道了你在这里，今日杀不了你，明日再来！只怕你睡觉总不能睁着眼睛！”

他一挥手，影贼们便要撤走。

杜预神功大成，正要与小龙女联手除掉这些追杀之敌，哪里肯放他们离开？

一个万里九影展开，他的身影在空中划出重重幻影，便鬼魅般奔向精舍后门，截住影贼们的去路。

森哥一声狞笑：“你一个平民窟的冒险者，敢跟我们影贼猎杀团叫板？射！”

影贼门无数手里剑、袖弩、毒镖、短弓，暴雨梨花般激射而出！

杜预长笑一声，幻影在空中影影绰绰，远程攻击纷纷落空，即使命中，也仅有5分之一可打到杜预身上，基本可以无视。

森哥等人也是敏捷好手，看得一愣一愣的。

这混蛋不愧是朝廷通缉的重犯，武功如此强悍。

在冲过影贼中间时，一阵强烈无筹的罡风，裹挟着杜预身影，迎面打来，周围2米的影贼们，纷纷被罡风击中，受到10点伤害。

“这……这是什么突击技能？这么逆天？”影贼们恨恨道。

“再逆天，也别想逃出我们的追杀，杀了他！”森哥一声怒吼。

杜预在空中，陡然取消了万里九影，径直落入影贼最密集的区域，爆发出沧海一声啸！

周围42米的影贼，大量被杜预浑厚的内力和沧海一声啸的恐怖力量，震得东倒西歪，倒地不起！

杜预随即召唤出宁中则、伊丽莎白和仪琳，堵住精舍后门，对影贼们发动了猛烈的攻击！

影贼不死，他不得安生！

既然被影贼们发现所在地，躲避不是办法，杀得他们屁滚尿流，不敢轻易再来，才是解决之道！

杜预挥起大刀，砍向最近的一名影贼！

3秒的眩晕时间，将成为宰杀影贼的黄金期限！

若是让影贼们站稳了脚跟，足有40多人的影贼队伍，一人一枚毒镖，便可将杜预送上西天！

杜预赌的，便是他+小龙女+宁中则+沧海一声啸，在最初的数秒内，可以造成影贼巨大伤亡，挫伤他们的士气！

金丝大环刀，一秒内，便砍了那倒霉影贼6刀！

影贼被杜预万里九影的护身罡风席卷，损失了10点生命值，又在头颅、脖子等要害挨了6刀，登时被当场砍死！

杜预一个【风扫千军】，横斩一排，将三名影贼全部击中，并在接下来的2秒内，不断横斩，竟将三人全部击杀！

小龙女见杜预动手，随即曼妙强攻而上，她不愿多伤人命，金铃索全是用得玉女心经的巧劲和九阴真经的点穴功夫。只听得噗噗噗的闷响，3秒之内，金铃索竟然将6名影贼点了穴道。一个个影贼直挺挺地倒在地上，动弹不得。

惨不忍睹的伤口，喷涌而出的鲜血，冲天而起的惨叫，影贼在最初的三秒内，遭受了杜预的奇袭。伤亡惨重！

在他们从3秒眩晕中醒来的一刹那，杜预冷冷笑着，掏出了火枪手的荣耀，瞄准最近的山羊胡子，啪啪两枪，将他的人头，打得脑浆横飞！

高达150点理论伤害，足以将一名影贼送入重伤状态。何况山羊胡子看上去，就不是一个战斗系冒险者。

森哥从眩晕中醒来，看到地上四名影贼的尸体，山羊胡子也陷入了危险中，立即掷出了一连串毒镖，厉声吼道：“山羊胡子，喝药！挺住！”

周围的影贼纷纷惊怒扑上来！

他们不信，一个平民窟冒险者，敢直接对抗这强悍的团队。山羊胡子是团队中战力最差，但重要性最高的冒险者，绝不容有失！

杜预硬吃了森哥的4枚毒镖，感到身体顿时失去了40点生命值，还中了毒素。考虑到自己的防御力，森哥的毒镖攻击力至少单体在40以上，够强悍！

他服下解毒丸，甩手扔出一把内力灌注的毒针，又一声怒吼，启动了万里九影，冲过那重伤的山羊胡子身边！

6枚毒针，强制造成30点伤害，灌注的内力，造成额外的18点伤害！上面附带的各种毒药，更是将生命值打压得狂泻千里！

山羊胡子的生命值再次跌落一大块，吓得他急忙要喝生命药剂！

但杜预的罡风，从他身边一掠而过！

他拿起药品的身体，顿时一僵！

罡风的10点伤害，还造成了一瞬间的僵直。

杜预一刀砍在他的脖子上，【风刃似刀】，灌注了50点内力的刀刃，一次性便将他打入了濒死！

下一秒，凶恶的毒素，便夺取了他的生命。

杜预将他的钥匙一把抓起，便奔向小龙女身侧！

森哥看得眼龇欲裂！

山羊胡子，可是拿着影贼最关键的道具——气象罗盘啊！

“杀了他！”森哥有些失去理智了。

杜预哈哈一笑，大刀一刀砍飞了一名被小龙女打中穴道、定身的影贼，他此时还在沧海一声啸的100%刀速加成时间内，刀风如网，穷凶极恶，数刀下去，那影贼便人首异处！

森哥和影贼待要围攻他，却被小龙女挡住，光是看那白丝带飘飘的凌波仙子模样，便足以打消影贼们的攻击欲望。

森哥恨得牙根痒痒，身后的宁中则、仪琳和伊丽莎白，还在不断对影贼发动进攻。刚才三秒，宁中则剑气纵横，刺死了一名倒霉影贼。

看到被定身的那5名影贼哀求目光，森哥怒喝道：“扛起他们，走！”

杜预刀锋带血，抢着冲到另一名影贼身边，几刀将他砍死。但影贼们毕竟数量众多，将穴道被点的3名同伴救起，终于冲过了宁中则的防御，逃出了精舍。

第30章 华山之巅洪七公！

杜预冷冷环视周围，不到10秒的激战，自己利用小龙女、宁中则的助力，骤然突袭，杀死了8名影贼，可谓大获全胜。

但影贼们必然不会心甘，一定会回来复仇。

自己要跟小龙女解衣双修玉女心法，便不能处在影贼们的窥测中。

他目视小龙女，小龙女微微颌首。

片刻后，杜预与小龙女、杨过便消失在此地。

森哥等人被杀得大败而逃，更大的损失，是山羊胡子被杜预击杀，气象罗盘都可能落入杜预手中！

他气得一脚踢在被小龙女点穴的冒险者身上，突然想起一事：“他们的住处，安插了人手没有？”

一名木影头目点头：“我派了2个人手，在暗中盯梢。只要掌握他们的踪迹，便不愁算计不了那小子！”

没过一时半刻，一名重伤的影贼便跌跌撞撞回来。木影大惊失色：“胡三，不是让你盯那小子吗？”

“他们走了！”胡三吐出一口鲜血：“小龙女和另一名女人，武功高强，他们一动，我们刚要跟上去，便暴露了所在，被他们围攻，唐二死了。”

森哥大骂：“追！”

但回去时，已经人影皆无，到哪里去追？

小龙女像只美丽的云雀，优雅地在林中跳跃。不见她如何借力踩地，却轻飘飘一跃数丈。好在杜预的万里九影也练到6层，不然还真跟不上这美丽仙子。杨过则被小龙女拎在手中，很没面子地摇曳着。

“我们下一步到哪里去？”小龙女看向杜预。

杜预一指北方：“我们不如去华山！”

“哪里被蒙古占据，有什么好玩的？”杨过撅起嘴：“不如江南，多热闹。”

杜预笑而不语，心说你的义父就要跟洪七公在华山决战，双双殒命，我如何能不去凑凑热闹？

刚刚突袭影贼大获全胜，极大鼓舞了杜预的自信。虽然是在小龙女的帮助下完成，但杜预本身的实力，也展示得淋漓尽致。痛宰了9名影贼，更是收获不小，实在痛快！

杀了这么多人后，杜预的胸口，那狼头再次出现了隐隐发热，这感觉如同第一次气象之力升级。杜预查看后，发现自己的杀戮值，已经达到了23，达到了第二次气象之力升级的关口。这还是他几次动用气象之力，消耗杀戮值后的结果。

作为反派，就是杀人多。

7日后，三人来到华山。

华山脚下，杜预等人在客栈打尖吃饭时，听到了一名关西大汉眉飞色舞地讲故事：“……你说此事奇不奇？一个骑驴、黄衫、美貌的道姑，竟然带人拦住我们的迎亲轿子，将新娘子拉出来，搜查轿子，后面跟着的女徒弟说她师妹偷了师傅的经书。那道姑……啧啧，比米脂婆姨还要美！可惜凶了点……”

杜预听得心中一喜。

李莫愁？

她还活着？

这倒不怎么奇怪，李莫愁毕竟是毒药大行家，在与自己第三次欢好后，她立即走出古墓，赶回赤练庄。那里有各种药材，说不定便可配置成功解药，至少压制九霄云外丸的药性。

杜预想起李莫愁与自己痴缠时，那一具魔力惊人的美体和羞涩情痴模样，顿时感到一阵火热。

看起来，剧情中陆无双的背叛依旧发生了。她在四处追查陆无双和五毒秘传的下落。

正在吃着饭，客栈中突然到来5个模样奇丑、背带长刀、番僧打扮的江湖大汉，满脸晦气地坐下来，大嚷大叫：“店家，上5斤牛肉，10斤好酒！妈的，真他妈晦气。”

店家看他们满脸横肉，不敢得罪，赶紧将酒肉送上，希望这5个煞星般的人物吃了边走。

杜预却留了心。

他心如电转，很快想起，这5个凶恶丑陋的家伙，不会就是此刻洪七公正在满世界追杀的藏边五丑吧？

这藏边五丑，本是金轮法王座下二弟子达尔巴的徒弟，他们继承了达尔巴的天生神力，多使用长刀、降魔杵为武器，但金轮法王之命，不断骚扰四川、两广，策应蒙古大军进攻。在那里作恶多端，恶名甚炽，被洪七公听说了，便要去除掉这藏边五丑。

他们这几个货色，对付宋朝普通武林人士还行，哪里是北丐的对手，被一路追赶，惶惶如丧家之犬，北上逃入华山，希望潜入蒙古控制地域，找师公金轮法王去。

杜预心中盘算，有了藏边五丑，洪七公肯定就在周围，那么华山之巅，北丐与西毒决战可期。如何利用好这一态势，攫取最大利益。

思虑到此，他决定暂时不动这藏边五丑，让他们引北丐出来。

好在空间中，听说要进入神雕世界，他早有准备，杜预微笑起来。

谁知道，树欲静而风不止。杜预不想要这五丑性命，这五丑却看到了美若天仙的小龙女！

一名彪形大汉，看到小龙女，顿时喜不自胜，拎着酒罐子，摇摇晃晃走来：“小美人，过来陪咱们喝一杯，嘿嘿真标致。”

杜预斜了他一眼，对杨过道：“过儿，知道这世界上，人跟畜生最大区别在哪吗？”

杨过多机灵一人，立即拍手笑道：“不知道！”

杜预冷笑道：“人长眼，记吃记打！畜生不开眼，只看到好的，记吃不记打！”

杨过哈哈大笑。

那彪形大汉怒道：“你骂谁是畜生，你个小畜生！”

杨过厉声道：“小畜生骂谁？”

彪形大汉怒道：“小畜生骂你！”

杨过哈哈拍手而笑，这下就连不苟言笑的小龙女，也展颜一笑，看得藏边五丑又是一愣。

那彪形大汉在美人面前输了面子，气得抽出大刀，一把剁在杜预的桌子上，哇呀呀道：“居然敢拿我开心，你死定了！”

杜预懒洋洋站起来，身法却快如鬼魅，一瞬间便冲到了那彪形大汉的身边，手起掌落，啪啪啪赏了这大汉三个大耳瓜子！

那大汉被杜预抽的双颊通红，高高肿起来，难以相信自己的眼睛！

杜预却仿佛根本没动窝，懒洋洋抓下一条烤鸡腿，送入口中。

藏边五丑是达尔巴的徒弟，一身蛮力，内力很强，特别是学了一身五人内力连锁的奇异功法，便是欧阳锋，也忍不住夸一声内力不错。但他们也继承了达尔巴的缺点，便是速度……

杜预的敏捷15点，万里九影练到6级，便是跟这世界的高手李莫愁，都可在速度上一较高下，何况是抽五丑的耳刮子？

那大汉狂怒不已，正要报复，听得领头的大汉一声怒喝：“老三！回来！不要多事！”

那大汉狠狠看了杜预一眼，扔下一句：“若不是老子此时有事，你哪里还有命？”便回去了。

杨过见杜预一出手，便将这蛮横的大汉打得脸啪啪啪，对方却连还手都不敢，只能扔下狠话，顿时大笑起来。他本是少年心性，最容不得别人欺负自己和姑姑，杜预如此厉害，顿时让杨过刮目相看。

杜预却凝神静听。他练习了内力时间不短，内力不弱，聚集在耳朵上，便可隐隐听到藏边五丑嘀咕：“那老乞丐追得我们好苦，此刻不宜多生事端，速速吃完，赶快上山去躲避是正理。”

杜预冷冷一笑，若非让你们引出洪七公来，我早已送你们上路。虽然同为金轮法王的反派，没有反派值可拿，看你们那张脸便产生打脸的欲望。

他又叫了店家，用油纸包了一只烧鸡、一只烤鸭，一只肥鹅，10斤女儿红，交给杨过拿着。杨过奇道：“咱们又不闭关，何必买这么多吃食？”

杜预笑而不语，见藏边五丑匆忙上山，便也带着杨过、小龙女上了华山。

此刻，已经进入数九寒冬，华山之巅，一片铁青肃杀之气。北风呼啸，雪片如席，裹挟着冰碴子，打在人的脸上身上。加上华山一条路，艰险异常，稍有不慎，便被强烈的北风大雪，会从山峰顶上被吹滚落下去，尸骨无存。

此时大雪封山，当然不会有游客猎人登山，山舞银蛇，原驰蜡象之中，只有几个黑点，在山间攀援。

小龙女无可无不可，杨过却忍不住问道：“咱们来这鸟不拉屎的地方，到底干嘛？”

“赏雪”杜预微笑：“不觉得这山景雪景美丽无筹吗？那里，便是玉女峰。”

他的气象空间中，宁中则的声音悠悠传来：“玉女峰……物是人非。”

杜预心中一动，知道这美丽的侠女，又触景生情，想念起笑傲江湖世界来。

“你想岳不群？”

“谁会想念那个恶魔？我想念的是，珊儿和冲儿”宁中则徐徐道。

“嗯，不如出来吧。也看看这异时空的华山风景。不过我答应过你，定然会返回笑傲江湖，让你与珊儿冲儿重逢，如何？”

宁中则的身影，在远处一闪而没，凭吊玉女峰去了。

杨过和杜预，找一处平地，从雪堆中清理出一片空地，垒砌起石堆，抱来大堆干柴，便升起火来，烧烤起烧鸡、烤鸭和烧鹅来。

第31章 美食换降龙十八掌！

香气，顿时在这白雪皑皑的华山之巅，飘散开来。

恰好风大雪急，香气可以飘出极远。

不多时，便有一声悠悠叹息：“老乞丐本想多睡一会，怎么肚子这么痛？好像馋虫们都醒了。这可如何是好？”

他们三人身边，一块横卧的积雪大岩石，突然抖动起来，一白胡子老乞丐，从雪中坐起来，慢悠悠吟道。

杨过吓了一大跳，杜预却仿佛熟视无睹，将烤鸡、烤鸭和烧鹅分给小龙女和杨过，慢悠悠撕开，任由那油汪汪的酥皮香气，肆意飘散。

老乞丐见杜预不搭理他，心中有气，冷哼一声，搬开一块大石头，挖开下面的冻土，里面竟然埋了一只大雄鸡。死去的雄鸡身上，密密麻麻爬了数百条黑色大蜈蚣！

杨过闻所未闻，立即好奇起来。

老乞丐却仿佛有意比拼卖弄，慢悠悠拿出锅，扔进两把雪，烧开水，将大蜈蚣去皮，拨出雪白肥嫩的肉条，扔进滚水中。不多时，便飘出阵阵馥郁香气。

老乞丐悠然道：“世人皆道神仙好，未知天下美食鲜，若得日日吃此物，只羡彭祖不羡仙！哈哈，此物比起鸡鸭鹅凡物来，不知美味几许？哈哈哈！”

杨过大赞道：“果然美味。”

老乞丐仿佛得了华山论剑天下第一般，乐不可支，但他的大笑，却很快被杜预打破了。

因为，杜预扔掉了鸡腿，从空间印记中，慢悠悠拿出了一个盘子。

这盘子中，是红焖熊掌。

他又慢悠悠拿出第二个盘子，是清蒸鹿舌。

后面杜预便如变魔术一般，源源不断从空间印记中，掏出一盘又一盘的猩唇、鹿茸，各种菜肴珍馐，都是……满汉全席！

空间中买来的满汉全席！

杜预比洪七公强的，便是身在后世数百年的美食经验和空间中无所不能的便利！

这些满汉珍馐，在现实中售价极高，但在空间中，售价不过一点两点生存点！

无限都市中，这种享受品的价格低廉，最大限度满足冒险者的要求，且可以带入剧情之中，继续享用，不过除了填饱肚皮之外，没有任何治疗效用。

杜预以娴熟的手法，从空间中拿出八个珍馐盘子——空间容量有限，再多就放不下了。

这是他在空间中，为洪七公准备的人间美味。

这八盘珍馐拿出来后，别说是杨过，便是小龙女，也忍不住被香气吸引看了一眼。

谁知道，洪七公却只是淡淡瞥了一眼空间中的食物，嘿然道：“看起来便是皇家风味，果然不错。不过老叫花穷苦命，便是大内御厨，也光顾过数十次。吃多了，这种山珍海味，还是依靠手工先做的好吃些。”

杜预当即犯难了。

没想到，空间的食物竟然迷不到洪七公，这便如何是好？

这道理细想也很容易理解。洪七公喜欢美食的弱点，天下皆知，别说杜预准备了空间美食，据他所知神道会更是准备了世界各种美食，准备讨好洪七公，搞好关系，学个一招半式。

既然大家都知道了，这种招式再管用，那就成BUG了。

所以，洪七公依旧喜欢美食，但前提，是冒险者自己动手，现场制作的美食，才能得到他老人家的认可和好感。从空间中投机取巧的食物，再精美也不看一眼。

杜预心中一阵犯难，必须是这个世界的，又是洪七公从未品尝过的，还要是珍馐美食。

这简直是不可能完成的任务。

好在杜预善于动脑，他眼珠一转，放到了小龙女的身上。

小龙女的玉蜂，作为特殊蜜蜂，洪七公定然没见过。便是老顽童周伯通，见多识广，见了玉蜂，也爱煞了。

玉蜂蜜，杜预尝过，堪称天下美味。他更跟杨过一起淘气，去偷偷吃过……玉蜂。

玉蜂原本比寻常蜜蜂大得多，浑似一团肉球，毒针被拔除后，剥光，便是一团白肉。现代科技证明，蜜蜂、蚂蚁等体内蛋白质含量高，有利于身体健康，研发出很多种吃法。恰好杜预就知道其中一种。

他从空间中拿出一笼玉蜂和一罐蜂王浆，将玉蜂按照现代做法，一一制成肉球，用蜂王浆混合着面粉和鸡蛋裹了，放进油锅中炸。

不一会，这种酷似肯德基凤尾虾的玉蜂蜜球，便火热出锅。

洪七公正在大嚼着黑蜈蚣，大快朵颐，却忍不住闻到了凤尾虾球，不，是玉蜂蜜球的香气，有心板起脸来，装作闻见垃圾，但他一生心直口快，敢作敢为，无法作伪，终于忍不住跑过来，咳嗽一声道：“喂，你这是蜜蜂？老乞儿怎么从未见过这么肥大的蜜蜂？”

杜预将一颗蜜汁玉蜂球放入口中，那蜜汁混合鸡蛋面粉，薄中有脆，蜜汁融化后，口舌带香，随即是玉蜂肥嫩的肉球，鲜如龙虾，嫩如鱼肉，舌尖上一融即化，味蕾上触感扩撒开来，余味厚重，唇齿留香。

他一句话不说，洪七公却看他如此陶醉，更加心痒如蚁爬，终于忍不住了。二话不说，一把从滚烫的油锅中捞起一只金黄色蜜汁玉蜂球，不顾油汁滚烫，便放进了嘴里。

他一生不爱富贵，不贪财物，只有两个爱好。一是练武成痴，二是贪嘴成瘾。若是见到新奇美味的食物，便如武痴见到了绝世武功，色鬼见到绝世美女，不吃到嘴里，是绝对不行的。

这一吃，洪七公险些将舌头吞了下去，再也不顾武林前辈的身份和矜持，一口气将蜜汁玉蜂球，吃得精光，直到看到小杨过哀怨鄙视的眼神，才嘿嘿一笑，不好意思道：“真对不住，你们没吃饱吧？若还有玉蜂，不妨都拿出来！别那么小气，让老叫花吃个爽快吧？”

杜预板起脸来：“天下珍馐，都是物以稀为贵！这玉蜂乃是蜂中异种！比蜂后更珍惜的存在！一万只蜂中，未必能产一头玉蜂。这些玉蜂，是我们三人苦苦培育数年，待得来到华山之巅，一边赏雪景，一边饕餮品尝的美味！现在被你一口气吃得精光！我的内子甚至还未尝到一口！你说该怎么办？”

洪七公顿时目瞪口呆。

他虽然是天下数得着的高手，但从不以势压人，这次将好吃的吃得精光，当然很是尴尬：“不就是一窝玉蜂吗？你将蜂种交给老叫花，老叫花下面还有小叫花，不出一年，便给你培育出万头，可好？”

杜预声泪俱下：“一年？我内子哪里还等得了一年？你看她肤色！”

杜预一指。

洪七公一看，果然，小龙女面色淡白如雪，几乎见不到血色。他哪里知道这是小龙女长期居住古墓，不见天日导致的？从医理上看，这明明是阴气过剩、阳气不足的表现，且病势不轻。

杜预落泪叹道：“我内子生下来便有隐疾，天生阳气不足，我遍访名医，终于得到了一个方子。要养玉蜂，则其王者，摘除毒针后，裹以玉蜂蜂蜜和油、面、蛋，驱除其过剩的毒素。玉蜂属阳，可中和内子体内的寒气，但其性过烈，蜂蜜润和，油、蛋、面，分别为君臣引使之效。虽不用金石针砭，却足以深入腠理，收的奇效。更其的是，此物需要在冰天雪地中给内子服用，外托寒性，内裹阳气，方可对应她体内的病症，药到病除。”

洪七公听得手心发热，有一种不祥的预感。

杜预继续道：“但我内子寒气入侵五脏六腑，命不足一年，我好容易赶在此之前，将玉蜂、蜂蜜凑齐，来到这华山之巅，好不容易凑到风雪来临。却……被你……吃了个精光！我内子哪里还有命等到明年？”

他竟然失声痛哭起来。

洪七公顿时手足无措。他原本以为吃掉杜预的玉蜂球，不过是抢了一顿美餐，没想到竟然是人家的救命灵药！

洪七公歉意道：“这……老叫花失计较啦。不如这样，我去叫小叫花们，帮你找名医，如何？”

杜预满脸痛苦，摇头不已。

洪七公心一横：“到底要老叫花做什么事？你只管说吧！”

杜预徐徐道：“内子天命该绝，也无可奈何。但她素闻，降龙十八掌掌力浑厚，天下无双，十分仰慕，不知可否在她命绝于此前，教她一招半式，聊慰平生。”

洪七公跳了起来：“学降龙十八掌？这娇滴滴的小姑娘？”

杜预点头微笑。

洪七公拍手大笑：“好计谋！为了算计老叫花的降龙十八掌，连这种招式都使出来了。既然你知道我会降龙十八掌，想必也知道了老叫花的名讳来历！我洪七公怎可能为了一顿饭，将降龙十八掌传授给别人？”

杜预决然道：“除了内子，包括本人在内，其他人等，一概不许偷看偷学！若违此誓，情愿被洪七公你老人家追杀，废掉全身武功！”

众人一惊。

这誓言真够毒的！

洪七公号称北丐，既有丐帮听从号令，手下更有降龙十八掌、打狗棒法等绝世武功。若他传授给小龙女的降龙十八掌，被杜预等人偷学，便要面对洪七公满世界的追杀，废掉功夫！

有丐帮无孔不入的情报网，洪七公若想找到一个人，废掉他的功夫，绝对不会太难！

洪七公也悚然动容，心道：“难道此人说的话，都是真的？”

以此人的武功，敢对自己发下这样毒誓，应该是真的。

杜预心中暗笑，洪七公哪里知道，他的命在旦夕！今天便可能与死对头欧阳锋在华山之巅同归于尽！此时发下毒誓，根本无关紧要！

洪七公又看了看小龙女，那我见犹怜的一抹苍白，婴儿般平静清澈的眼神，让洪七公暗暗点头。

“好！既然吃了你的救命药，我索性教你三招降龙十八掌！只教三招啊！”洪七公带着小龙女，走向一处山洞，将三招降龙十八掌教给她。

杜预心中一笑。

若是他自己求洪七公传授降龙十八掌，多半会遭到拒绝，更悲剧的是，即使洪七公慷慨答应传授，以杜预的资质，一时半会，哪里学得会，记得住？

小龙女则不同。

她武学根基极好，学会降龙十八掌困难，但要记住招式和心法，却毫不困难。

回头小龙女转授杜预，杜预有大把时间慢慢领悟。

一会，小龙女回来，凑近杜预耳边道：“洪七公一共传授了我六招降龙十八掌掌法，分别是亢龙有悔、飞龙在天、见龙在田、潜龙勿用、震惊百里、或跃在渊。”

杜预大喜过望，光是听着名字便激动万分：“怎么多了三招？不是只肯传三招吗？”

小龙女微笑道：“我将养殖玉蜂的办法，传授给了洪七公，还给了他一些蜂种。换了三招。我知道你想学这功夫。”

杜预心中感动。

洪七公看向杜预的眼神，好小子，敢骗我是不是？什么内子病入膏肓，命不久矣。不过他也是光棍的人，既然传授了小龙女降龙十八掌，也自卖自夸一下：“降龙十八掌讲究刚柔并济，当刚则刚，当柔则柔，轻重刚柔随心所欲，刚劲柔劲混而为一，劲力忽强忽弱，忽吞忽吐，从至刚之中生出至柔，实在是天下阳刚第一。掌法之妙，天下无双，招招须用真力。不客气说，乃是外门武学中的巅峰绝诣。动作虽似简单无奇，但掌掌现神龙，招招威力无穷，招式简明而劲力精深的武功，精要之处，全在运劲发力，全凭劲强力猛取胜，当真是无坚不摧、无固不破。虽招数有限，但每出一掌均有龙吟虎啸之势、每出一招均具绝大的威力。咳咳，老叫化被你坑骗，将此招式传授与你内子，你可要坚守诺言，否则老叫化追你到天涯海角，也要废掉你的武功！”

他说道最后，已是声色俱厉。

杜预嘿嘿一笑。这洪七公其实也狡猾，他明明看出，小龙女的古墓派内力是女子所练，偏向阴柔一派，不可能练习降龙十八掌。又逼着自己发毒誓不能练，便以为这次降龙十八掌肯定不会外泄，谁能想到……嘿嘿。

第32章 狂屠藏边五丑！

此时，山脚下突然有5条黑影窜上来。

洪七公见了，微微一笑，当即躺倒，大声道：“讨得三年神仙饭，便给皇帝也不做！讨饭吃完，老叫花睡了。没事别叫我。”

杜预急忙道：“你要睡多久？”

洪七公道：“三天！”

杜预知道，这是洪七公对刚才自己骗他的惩罚+试炼，若连藏边五丑这关也过不去，洪七公对这样的人也没有兴趣。

为了学全降龙十八掌，只好拿这藏边五丑开刀。

5条人影窜上山麓，正是藏边五丑。

见到地上躺着的洪七公，藏边五丑大喜过望。

“我呸！一路躲避这老叫花子，没想到在这里，竟然冻毙了！”一名大汉狞笑道。

那名老三看到杜预和小龙女，顿时嘿嘿一笑：“真是天堂有路你不走！地狱无门你自来！竟然自己送上门来，怪不得我们心狠手辣了！大哥这里没有人，不把男的宰了，女的么？嘿嘿……”

领头一个大汉，手持一把降魔杵，凶光四射，点点头：“做了那小子和孩子，将女人轮了，再杀！老叫花的尸体刺上几十刀，扔悬崖下！”

杜预冷笑一声：“你说的不错，天堂有路你们不走，地狱无门，你们闯进来！你们藏边五丑，一向肆虐川藏两广，助纣为虐，这次便要你们伏诛！”

他抽出大刀，便启动了疾风，愤怒公牛一般冲向了藏边五丑！

五丑一阵惊愕，没想到此人如此暴烈，竟然主动发起进攻。

杜预的万里九影在空中拉出一道道虚影，冲入了五丑群中，罡风将五丑带的东倒西歪。

他以威猛的内力，在五丑群中大吼一声，启动了沧海一声啸！

五丑被震得心肝皆颤。

但他们一个都没有进入3秒眩晕和倒地状态！

五丑跟杜预之前打过的冒险者最大区别，在于他们的内力浑厚，不易被内力声波攻击的沧海一声啸所伤。

杜预的沧海一声啸，师出无功，这还是第一次。

但他很快调整了战术，取消了剩下的刀阵，掏出手枪，便啪啪两枪，轰地一名丑汉脑袋中枪，连脑浆都轰出来了！

他登时便惨死在杜预的火枪手荣耀下！

杜预也颇感意外。

原来，这藏边五丑名气虽然不小，但个人武功，并不甚高，主要是那一套诡异的内力连锁功法，和狡猾残忍的行事作风，才闯下了偌大的恶名。在洪七公的驱赶下，这群家伙惶惶如丧家之犬，丝毫没有反抗能力。

杜预打死的便是功力最差的老五。

其他人见杜预凶狠，呼啦一声，围攻上来。

杜预连续掷出3波毒针，全部命中四丑要害，四丑大呼小叫，想要追杀，却悲哀地发现，杜预的速度实在太快了。

杜预一边后退，一边射出毒针，都能打的四丑应接不暇。

这套战术，破有些类似成吉思汗的蒙古骑兵HIT AND RUN战术，打得赢就打，打不赢就跑，边打边跑，肥的拖瘦，瘦的拖死。

四丑脾气最暴躁的老二，一把长刀挥舞得密不透风，依旧被杜预毒针无孔不入，刺得到处都是血洞，气得哇哇大叫。

老三追了半天，一身毒素，眼珠一转，看到了一旁的小龙女。他本好色，奸杀宋朝妇女不下百人，立即转换战术，逼近小龙女，试图诱使杜预过来。

结果，他如愿以偿。杜预来了，大刀凌空砍下！

杜预速度远超四丑，他要来便来，要走便走，四丑根本阻拦不住！

老三精神一震，便要用刀拦击杜预，却发现杜预的力量虽然远不及自己，但内力却十分浑厚，一刀竟然震得自己虎口撕裂！

老三惊骇不已。

老大厉声道：“硬点子，联手！”

他一把将胳膊放在老四的肩膀上！

老四搭住老二肩膀，老二则搭住老三的肩膀。

四人手臂相连，使出内力连锁。

藏边五丑的内力连锁，可以将五人内力，共同叠加，如同一人，可与强手对抗。

得到三丑内力支援后，当面的老三怒吼一声，一掌推向杜预。

杜预只觉得被一股强大内息吸住，不得已用内力对抗，却只感到对方内力夹杂三股内力，如同洪水般涌来。

他凌空飞起。

老三大喜，急忙进击。

杜预冷冷一笑。

“米粒之珠，也放光芒？”

他双手不停，甩出一波波毒针。

老三向前一追，顿时超过三丑的臂膀内力传送范围，被杜预的毒针打得惨不堪言，身中奇毒，差点当场跪了。

四丑顿时不敢造次，老老实实首尾相连。

杜预大笑一声：“你们这套内力连击之法，当真是了得。可惜，四人首尾相衔，内力虽然强了，速度却更加慢了。再强的内力，追不上敌人，也是枉然！”

四丑面面相觑。

之前与他们激战的中原武林人士，也并非没有速度比他们快得，但无耻用毒针作为主要武器，用毒用得如此理直气壮的选手，杜预还是第一个。

他们进退为难，若是连击，杜预便一路后撤，一路发毒针，若是分进合击，杜预的个人武功，又能随时威胁一丑。

老大陡然看见地上躺着的洪七公，大喜：“我们先除那老叫花子，看他来不来救！”

杜预看到这四丑逼近洪七公，心中大急。

他当然知道洪七公是装睡，但根据原著剧情，洪七公这一番三天三夜的大睡，一旦保护成功，信守承诺，洪七公便会欣赏你的人品和信用，好感度提升。

虽然北丐已经快要跟西毒碰上，同归于尽，但杜预的降龙十八掌，才落下了6招，还有12招没有传授呢。

有了这交情，怎么也能再传授几招吧。

那可是降龙十八掌啊！

他想到这里，毒针暴风骤雨般激射而出！

四丑中，老三伤势最重，被杜预每一轮高达30点强制伤害、近百点毒素伤害，一波波削弱下来，已经是强弩之末。

杜预的火枪手荣耀，终于冷却完毕！

他掏出手枪，砰砰两枪，将好色的老三，打得颅骨碎裂，脑浆迸飞，横尸当场！

藏边五丑，再去一丑。

可此时三丑也接近了洪七公，杜预抽出大刀，疯狂冲上！

小龙女也卷动金铃索，展开曼妙身姿，一跃而上。

她与洪七公相处时间不长，但对为人爽快，行侠仗义的洪七公，心有好感，不愿他被几个小丑所害。

杜预内力抵不过三丑，大刀不能与他们相碰，但可以附着内力，剑气攻击！

他的内力值150点，可谓内力深厚，一刀便附着了50点内力，一击而下！

50点内力，在空气中划出道道罡风，鬼哭狼嚎，神鬼辟易！

当面的老二，被杜预这凶残的凌空一刀，吓得面如土色。

他举刀欲挡，却被杜预一刀刀气砍中了左臂，顿时血流如注，半个胳膊险些被连根砍断！

但杜预同时迎战三丑，也不好过，大丑的降魔杵凌空杵中他的心窝，浑厚的内力，造成杜预胸口如起大浪，一口鲜血，喷涌吐出！

双方都以内力攻击，场面凶险万分。

杜预的血性被激发出来，耗费了一点血腥杀戮值，启动了气象之力【嗜血】，攻击、防御、速度同时提升10%。

他的身法更加鬼魅，二丑的长刀、大丑的降魔杵和四丑的飞羽石纷纷落空。

杜预一边用万里九影身法，与三丑周旋，一边用剑气持续劈砍当面的二丑。

内力连锁之法，最关键的便是人数。五丑合力，甚至可以勉强与欧阳锋对掌，但死的人多了，剩余便越发不足为虑。

小龙女看他恶斗连连，有意上前助战，被杜预阻止。

他深知要变成高手，必须一场场血战拼杀出来，技能才能运用圆通。很多时候，最笨的办法，便是成功的捷径！

有了小龙女和宁中则，杜预确实可以轻松解决藏边五丑，但这种实力比自己略高一线，又不至于像郭靖、洪七公那样碾压自己的敌人，实在是不好找！

小龙女看杜预坚持，微微一笑，倒也不再上前，只是守住三丑的退路，防止他们逃走。

杨过拍着手，大笑：“五丑！你们在山下酒店里，不是威风得紧，要杀我们，还要调戏姑姑。现在倒是威风啊？”

大丑数次杵动降魔杵，都被杜预间不容发躲开，倒是被万里九转轻功的罡风，激得生命值不断下降，气得哇哇大叫。

杜预的大刀，耗尽了最后的内力，猛然砍向二丑！

二丑最是倒霉，顶在前面，被杜预的刀剑砍得血淋淋，看到杜预又是一刀砍下，生死关头，竟然大叫一声，转身便逃！

他这一逃，三丑的内力连锁之法，不攻自破，且将身后的四丑暴露在杜预的剑气之前！

四丑陡然看到冷森森的刀锋，砍到了自己面前，顿时大惊失色，应对无措，被杜预活活砍中胸口！

没有了内力连锁，杜预便不怕与五丑贴身肉搏战！

他的狂风刀法，已经练到6层，虽然没有了内力附加，技巧上却不逊于刀法好手，一刀砍中四丑胸口，随即一脚，将四丑踢飞出去！

第33章 风雪传功华山巅！

大丑的降魔杵，却当面攻来！

杜预眼波一闪。

大刀横架，有分支奖励的格挡技能，竟然将沉重的降魔杵，凌空挡在了杜预身边！

看到杜预竟能挡住自己的降魔杵，大丑一阵狂怒，浑身肌肉爆发：“哇哇哇，给我死！”

他此时的肌肉，已经不逊色于师傅达尔巴！

降魔杵上被内力激发，竟然闪动金色，那是藏传佛教中，护法韦陀的最强兵器——金色降魔杵！

这大丑最强一击之力，也是直追达尔巴！

杜预启动了保命底牌疾风，速度陡增，从金色降魔杵下逃开，毒针如雨，刺穿大丑的各处要害。

他的拈花飞叶，下得苦工，此刻便见得奇效。

在翻身躲避中，能够准确地命中敌人要害，无时不刻削弱敌人的防御和生命，便是杜预毒针之法的精髓！

敌人只能越打越弱，越战越虚，肥的拖瘦，瘦的拖死。

杜预翻身起来，看到二丑，又贼心不死地扑到洪七公身边，妄图将他“冻僵”的尸体，扔进山涧。

杜预掏出火枪手的荣耀，这火枪的高爆发力，已经终结了2丑的小命。

如此近距离，以15点敏捷和枪术专精，杜预的火枪子弹，直接打爆了重伤二丑的头颅！

一颗大好人头，在华山绝壁之边，脑袋炸开！

二丑难以置信地摸摸人头，似乎在安慰自己，接着便失去了平衡，掉落下绝壁！

惨叫声回荡在风雪交加、雪大如席的华山群山中……

杜预又杀一人！

看到杜预用奇怪的暗器，连续暗算三名自己兄弟，大丑四丑怒喝一声，左右夹击而上！

杜预此时内力耗尽，却越战越勇，一刀【横扫千军】，砍在两丑中间，将四丑打得凌空飞起，却被大丑一杵再次砸中胸膛，喷出一口鲜血！

藏边五丑，毕竟是武林高手。杜预经历了三个世界的修炼和冒险，能以一打五，连杀三丑，已经是大大了不起。若是被寻常平民窟冒险者看到，只会眼珠子瞪出来！

他连续被大丑的降魔杵命中，生命值暴跌到70点左右。

杜预轻笑一声，并不将这伤势放在心上，继续游走，射出毒针。

这条线路和打法，是他最熟悉，最擅长的！

大丑你近战爆发力强，我偏不与你近战，咱们比速度和远程！

又过了一刻，四丑被杜预漫天花雨的毒针，激射到终于跪倒了。杜预抢在大丑救援之前，大刀金光一闪，将四丑的人头砍飞起来！

大刀砍过颈椎，那蛮猛凶悍的冲击力下，与其说砍，不如说撞，将颈椎撞得粉碎，割断，白茬子颈椎骨中，活泼泼的中枢神经还在跳动，动脉血喷溅一脸，喷到杜预脸上，仿佛地狱中走出的杀神！

这种血腥感觉，才是男人杀人的方式啊！

大丑看到杜预连杀四丑，眼龇欲裂。他也是义气之人，不肯独自逃生，怒吼道：“我跟你拼了！”竟然扑击过来，眼看就要将杜预活生生抱着冲下绝壁！

杜预此刻生命值已然告罄，但他望了一眼地上的洪七公，毅然灌下一瓶小血瓶，冲向气势汹汹的大丑！

谁都看得出来，依他此刻的状态和力量，对上愤怒欲狂的大丑，决然无幸！

但杜预依旧一往无前！

小龙女看得黛眉一挑，忍不住要甩出金铃索，缠住大丑。打架拼命固然好，但跟敌人同归于尽，着实不聪明。

远处，一道身影也急速电射而来，正是去玉女峰凭吊的宁中则！

但杜预的嘴边，却只有一丝笑意。

就在大丑愤怒公牛一般，金色降魔杵要将杜预砸成肉酱，强横内力灌注的精钢身体将杜预撞下山崖时，一根碧绿色的竹棒，悄无声息地横在他冲锋的必经之路，一个巧妙的绊字诀，便借助大丑自己的力量，将大丑绊的狗吃屎，向前扑倒，撞在一块大石头上，石头碎裂，人昏了过去。

洪七公悠悠醒来：“老叫花有意要睡个三天三夜，但实在被你笨的睡不着了。这大丑胜在力大无穷，内力浑厚，你既然身法快捷，又有毒针绝技，为何弃长取短？”

杜预慷慨道：“我有意这样做，但又生怕这大丑冲击路上，顺便将您踢下绝壁，我虽然有把子力气，却不会飞啊。”

洪七公气得白胡子乱吹：“我……我洪七公会被藏边五丑踢下山崖？”

他说归说，但依旧被杜预不顾安危，挺身而出，勇挡大丑的做法所暗自感佩，咳嗽一声：“好了，老叫化真的要睡了。”

杜预一使眼色，杨过何等聪慧，立即叫起来：“老叫化！你险些被藏边五丑所害，亏得我大哥挺身而出救你，这便不生不响睡了？真是毫不感恩，天性凉薄！”

这话若是杜预和小龙女说，洪七公只会当他们放屁，但被小杨过的伶牙俐齿一说，洪七公便再也坐不住了。他一生行侠仗义，恩怨分明，何尝被人说成是天性凉薄之辈？不知感恩之徒？

何况说他的是小杨过？

洪七公呸呸道：“放屁！臭不可闻！我分明是试探他，能否凭借自己本事打败那五个小丑，是否可雕之木。”

小杨过摇头道：“我大哥肯定是可雕之木，倒是你是否腹中空空，只会那六招掌法呢？”

洪七公被气极而笑。他明知道杨过是来激将的，但一者杜预确实舍生忘死，护他周全，二者也有意卖弄功夫，堵住小杨过的悠悠之口，他索性窜身起来，冲到醒转过来的大丑身边。

“也罢！反正你内子内功不能练习降龙十八掌，你又发下毒誓不练，我就给你们演示一番，让你们知道老叫化之能！”

说完，洪七公运行降龙十八掌掌法，刹那间，这风雪弥漫的华山之巅，一声惊雷从天边响起，风起云涌，天地为之色变！

杜预、小龙女和杨过，都看呆了！

这是杜预第一次近距离看降龙十八掌，郭靖上次虽然用这掌法打得霍都吐血认输，此刻洪七公却放心大胆，有意卖弄，掌法用得缓慢，掌风所向、内力运行交代得极其清楚，简直是现场传授降龙十八掌！

只见洪七公白须飘飘，两掌交汇，游走如风，掌间金光闪耀，犹如两条金色游龙，在掌间交汇嬉戏，不时纠缠交错，发出阵阵龙吟之声！

杜预色变！

凭借人的内力，竟然可以修炼到如此博大精深、浩浩汤汤、映衬天地、道法自然之境地，简直是……神！

他毫不怀疑，如果被洪七公打中，他会瞬间濒死！

幸亏这次来华山，没有打洪七公与欧阳锋对拼时，攫取渔翁之利的天真想法，否则北丐西毒两位绝世高人，只要顺便动动小指头，就可以将杜预轰成渣！

洪七公见杜预、杨过、小龙女惊羡目光，心中受用。他武功大家，小龙女玉女内力，无法修炼如此刚猛无俦的掌法，杜预又发过毒誓，洪七公自信他不敢冒天下大不韪，小杨过年幼无知，便放心大胆，使用了第7招双龙取水！

此招双掌齐发，两条内息形成的金龙，从他掌心发出，轰向大丑！

大丑被洪七公的掌风席卷，明知道硬抗上去没好果子吃，但也不得不挥掌抵抗。好在他得了金轮法王和达尔巴亲传，素以内力蛮力著称，一掌死死使出所有内力，竟然将洪七公的双龙取水勉强挡下！

洪七公微微一笑：“不错！没辜负老叫化追了你们一路！看招！”

他不担心降龙十八掌泄露，便又打出了第8招突如其来！

这一招竟然一改降龙十八掌刚猛无俦的打法，变得灵动飘逸，出其不意，打在大丑的掌间。大丑再也守不住门户，闷哼一声，向后倒去，连退了10步，才勉强止住，哇的一口鲜血喷出。

杜预目不转睛，死死盯着。

与他见过的郭靖降龙十八掌比起来，洪七公年老力衰，似乎在刚猛上不如壮年郭靖，但说道内力运用、圆润精通、掌法精妙、正奇互用，洪七公犹在郭靖之上！

杜预接到空间提示：“你得到了重要剧情人物、北丐洪七公传授的降龙十八掌第7招和第8招，你初步掌握了招式。”

小龙女在他耳边道：“我已记下了招式，回头传你。”

杜预心中暗喜，真心期盼着大丑同志，可以在洪七公这毁天灭地的降龙十八掌前，多撑一阵子。早知道洪七公如此传功，他肯定不杀其他四丑啊。

大丑也是凶蛮之人，被洪七公压制得抬不起头，反而激起了死拼之心，哇哇大叫，奋起全部内力，轰向洪七公。

这一招，颇有金轮法王龙象般若功的气势。

洪七公掌法用得爽利，心中大畅，向杜预喝道：“酒来！”

杜预早有准备，从空间中拿出了一瓶1949年的车轮茅台，扔向洪七公！

洪七公不喜空间食物，但接到这车轮茅台后，闻了一口，居然大赞道：“好酒！好酒！馥香浓郁，甘洌绵纯，哈哈哈！老叫化从未喝过此酒！”

他一口灌下，竟然忍不住再次大赞道：“好酒！好酒！果真好酒！咦，你小子从哪里来，怎么弄到这么多老叫化从未吃过的珍馐美酒？”

第34章 西毒北丐决战！

杜预笑而不语，在宋朝，多半是粮食酒，还未掌握蒸馏之法，酒的度数较低，所以才有水浒英雄千杯不醉的神话。这茅台度数高，又是世界名酒，老叫化喝了，不兴发如狂才怪！

果然，洪七公喝了美酒，降龙十八掌更加用得圆润飘逸，内力掌风忽东忽西，简直如同传说中的醉仙一般！

大丑怒吼扑到，掌法凌厉，劈山开石，裂碑碎铁！

洪七公却根本不与他掌风相接，听得背后风响，衣上也已微有所感，就在这一瞬之间，反手横劈，使出第九招神龙摆尾！

大丑被自己的掌力和洪七公的神龙摆尾双重打击，竟然飞了起来，撞到一处大石，再也爬不起来了。

杜预叹息一声。

若是大丑能再支持一阵子，便可将降龙十八掌，学的七七八八，那该多好。

洪七公哈哈大笑，意犹未尽，将茅台一口灌下，大叫好酒，再来！

杜预刚刚将另一瓶茅台扔过去，却见空中一道鬼影闪过，一人衣衫褴褛，却以双手倒立而走，将茅台夹在腿间，一边跳跃，一边拔出茅台盖子，咕咚咕咚，牛饮起来！

洪七公看得心痛不已，犹如砍他手臂：“那是人家赏老叫化的绝世美酒！送回来！”

他义愤填膺，一掌变向那鬼影拍去。所谓人皆有逆鳞。爱好美食美酒的洪七公，最不能忍的，便是别人在他兴头上，抢他珍馐美酒。

那人咯咯怪笑，声音桀桀，犹如疯子，双腿夹住茅台瓶子，喝个精光后，一把蹬出！

洪七公心疼美酒，生怕瓶中尚有，便不敢以掌风劈碎瓶子，不顾对方内力浑厚，硬生生用掌心接着，顿时吃了不小的亏！

那瓶子上，除了内力，竟然附着了毒素！

此人内力浑厚，竟然用内力，不声不响间，将瓶子外皮震碎，层层竖起，再在其上淬毒，以内力掷回，洪七公不察间，竟然被下了毒！

他顾不得手掌发青，一把抓起酒瓶，仰天便倒。

只剩最后一滴美酒，流入洪七公的嗓间。

洪七公犹如久旱逢甘露，长叹一声：“好酒！”才扔开酒瓶，以内力将毒素一滴滴逼出，看向来人：“老毒物好久不见，一上来便抢老叫化的吃食美酒，羞也不羞？”

那倒立的怪人，身材高大，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神如刀似剑，甚是锋锐，却一脸迷惑，不断一手锤头道：“我是谁？我是谁？”

杜预看那毒素液体，滴落在地面岩石上，竟然滋滋作响，显然无论从毒素伤害，还是优先级，都远超自己的那点毒素。

西毒欧阳锋！

这才是小巫见大巫，毒物遇到毒祖宗！

他再次庆幸，如果自己天真到以为两个绝世高手对拼有机可乘，只怕会死得很惨。

就在此时，小杨过却欢叫一声：“爸爸！”便扑了上去。

欧阳锋一愣，仔细看了看杨过。杨过与他自铁枪庙分离，已有半年多，少年长得快，模样又变，但认了一会，便惊喜万分：“好儿子！”

欧阳锋与杨过抱在一起！

洪七公可怜巴巴望向杜预：“美酒第一瓶被老叫化猪八戒吃了人参果，没品着滋味，第二瓶被这老毒物糟蹋了，可还有？”

杜预微笑：“只剩一瓶，前辈慢用。”

洪七公拿到美酒，仰头大笑：“在华山之巅，喝着绝世美酒，对上老毒物，人生何其痛快！”

他深深灌下一口，便喝道：“老毒物，你我对上了一辈子，现在便分个胜负吧！”

欧阳锋桀桀怪笑两声，虽然他想不起自己是谁，但从洪七公称自己为老毒物和那切齿语气看，自己与洪七公应该是仇人。既然是仇人，便无需动脑筋，将他宰了便是。

他此时头脑一团乱麻，只认得杨过是干儿子，其他人一概不认，顿时怪叫一声，扑向洪七公。

洪七公虽然主动挑战老毒物，但心中深知老毒物内力浑厚，武功诡异，实在是平生最大的敌人。若不是俏黄蓉当时用计，让他精神错乱，这欧阳锋近十年沉寂了不少，不然不知道会搞出多少风波。

洪七公和欧阳锋两大高手火拼起来，当真是如火星撞地球般，激烈对冲，内力罡风，吹拂得杜预、小龙女、杨过衣衫剌剌作响。

洪七公一边喝着美酒，一边挥洒自如，状态渐入佳境，掌法威力也不断提升。看不出，这降龙十八掌竟然可以跟醉拳一样，在使用者心情上佳时，发挥出更胜一筹的威力。

欧阳锋则趴在地上，使用蛤蟆功，他本是西域异人。若单论内力武功，在第一次华山论剑众人中，似乎可以名列第一（黄药师语），实在是北丐平生最大的敌人。

杜预却兴奋不已。

因为，洪七公喝了酒，跟欧阳锋巅峰对决起来，使用的，正是降龙十八掌！

他此时也不怕武功泄露，挥洒自如间，更是将最上级的降龙十八掌一一使出。

密云不雨、利涉大川、鸿渐于陆、损则有孚、龙战于野、履霜冰至、羝羊触藩、时乘六龙、鱼跃于渊一一出现，看得杜预目不转睛，大呼过瘾。

小龙女更是专心记忆。

两人都知道，作为丐帮帮主的武功，这降龙十八掌，概不外传。若非小龙女不适合练习此功，杜预又发下毒誓，杨过则年龄太小，洪七公再怎么喜欢杜预的珍馐美酒，也不会拿原则做交易，在他们面前使用降龙十八掌。

小龙女低声道：“武功招式，我都记下了。但有个难处。洪老帮主只传授我前六招的心法，后面12招的心法还需他传授，否则只有招式，没有内力，毫无用处。”

杜预点头，贪婪地看着洪七公和欧阳锋相斗。

小龙女在一旁，一边看着，一边讲解前六招的心法。

杜预自从练了九阴真经，对武功的领悟能力也渐渐提升，竟然在小龙女的讲解和洪七公的现场演武下，竟然入了神。

他不知不觉间，已经按照洪七公的掌法，开始练习前六招。

亢龙有悔、飞龙在天、见龙在田、潜龙勿用、震惊百里、或跃在渊！

配合着心法，杜预练习地无比专注。

小龙女知道杜预到了突破的关键时期，便不再打扰他，和宁中则、杨过一起，一边护着杜预练功，一边看着两位绝世高手，在风雪弥天的华山之巅，生死相搏。

这一战，便是打了足足三天三夜。

杜预也在一旁，看了三天三夜。

小龙女、宁中则、杨过，都在一旁观战。

众人获益匪浅。

能亲眼目睹北丐西毒两大绝世强者的对战，光是这份眼界，便足以让众人受益终生！

杜预接到空间提示：“你从小龙女处，学习了降龙十八掌前六招和心法。”

“你近距离观摩了洪七公使用降龙十八掌，长达72小时。”

“你的天资领悟能力，达到基础标准。”

“你获得了顿悟。”

“你领悟了降龙十八掌第一层！目前可以使用前六招。”

杜预心中狂喜。

他的第十个技能栏位，被降龙十八掌点亮。

十个技能分别是：万里九影6层、狂风刀法6层、黄帝内经、拈花飞叶6层、沧海一声啸1层、火枪专精掌握1层、黑巫术1层、不屈技能1层、九阴真经残卷（技能树）、降龙十八掌1层。

此时，欧阳锋与洪七公，也已经油干占尽，拼得见了真章！

双方在招式上，斗了一辈子，彼此太熟悉了，根本无法分出胜负，竟然进入了最危险的内力比拼阶段！

两人手掌相对，内力源源不断，比拼对耗！

即使是绝世高手，在内力对拼中也无法收手，不是你死，便是我亡！

对于杜预来说，他已经打消了借助此机会，将洪七公和欧阳锋一网打尽的念头，一者，两位高手稍稍动个小指头，便可让杜预灰飞烟灭，二者，洪七公对自己有传功之恩，欧阳锋是杨过的干爹，杀两人会招致小龙女和杨过的鄙视敌视。

但杜预不去打两人主意，不代表其他人不会想到这里！

就在杜预全神贯注，观看战斗时，从山下突然冲上一群人。

光是看他们的身影，杜预便知道这绝非本世界的剧情人物，而是……冒险者！

神道会！

领头的苦心斋，一条左臂齐根而断，看起来上次被杜预陷害，被丘处机率全真派堵在古墓中，群殴得很凄凉。

杜预心中冷笑。

正好学了降龙十八掌，拿你们试炼出气！

神道会埋伏在这华山之巅，看起来也有段时间，每人身上都披风戴雪。

他们的目标，赫然是正在力拼的北丐西毒！

果然，冒险者无孔不入，这种现成便宜，没有不来捡的。

杜预看了一眼对拼的北丐西毒，抱起杨过，拉起小龙女，便躲藏起来了。

不一会，神道会众人纷纷到来，看到欧阳锋和洪七公正在对拼内力，贪婪大笑起来。

“我们进入这个世界，一路挫折，终于看到希望啦！杀了这两个高手，不仅能得到巨额的奖励，更有望获得降龙十八掌、打狗棍法、蛤蟆功、逆练成功的九阴真经这些宝物。”濑川直子道。

苦心斋疑惑道：“我们埋伏在山腰时，看到那可恶的反贼，也一同上了山顶。藏边五丑也上来了。怎么现在只看得北丐西毒交锋，其他人到哪里去了？”

前天又兵卫道：“不管那么多，先杀了两人再说！”

苦心斋阻止道：“且慢，两人现在还有余力。他们都是绝世高手，不宜轻动。再拼一会，下手不迟。”

“再等待下去，击杀贡献值过小，即使拿到两人的钥匙，也多半是水货，得不到太好的东西。”前田发声道。

“不如用式神诅咒攻击”一名咒术师道：“即使失败，我们也不会有什么损失。”

“阴阳师攻击。”苦心斋命令道。

式神一股股从阴阳师群中发出，鬼哭狼嚎，飞向以命相搏的北丐西毒。大多是犬鬼、游浮灵、地缚灵、饭纲使等低等级式神。

那式神是阴阳师所役使的灵体，其力量与操纵的阴阳师有关，就是侍奉其主的神怪或是灵体。阴阳师操控式神是阴阳术师的主要法力技能。

但落在欧阳锋和洪七公眼中，却仿佛根本不存在的空气一样，根本无视。

犬鬼、游浮灵、地缚灵、饭纲使等飞入两大高手对拼的气场中，还未碰到两人的身体，只见空气中金光一闪，啪啪几声，犹如飞蛾扑火，苍蝇带电，式神们便纷纷化为齑粉！

噗噗！

白面高额的阴阳师们，纷纷吐血。这些式神都是他们用心神饲养而出，与心神联系在一起，一荣俱荣，一损俱损。

北丐西毒，两大绝世高手对决，周围全是他们的内力凝聚对轰，便是一只蚊子苍蝇飞不过去，何况这些实力仅是平民窟冒险者的阴阳师？

一名阴阳师头目不甘心失败，又站出来念动咒语。此人佩戴阴阳师流镝，配合“染付春秋、和汉三才、修罗”3个结押符印，显然是阴阳师中的高段位人才。

他召唤出的式神，是号称最强的八云蓝，9条狐尾，狐头人身，手持一把妖刀，拥有幻神级别的紫云，冲向北丐西毒。

西毒浑不在意，蛤蟆功鼓起腮帮子，一口气吹来！

这号称日本最强的式神八云蓝，竟然被吹得惨嚎一声，妖刀断裂，狐尾崩飞，惨死当场！

在“五绝”面前，这些式神算个屁！

那阴阳师头目，一口鲜血喷出，当场昏倒过去。八云蓝与他的心神相连，损失太大。

“不要急！”苦心斋怒吼：“忍者给我发镖，扰乱他们心神，让内力反噬！”

不能不说，这毒计确实有成功的可能性，但一者洪七公和欧阳锋都是惊才绝艳的当世人雄，随便扔出根寒毛，都能砸死这帮不知天高地厚的日本冒险者，二者……还有一旁窥测的杜预，虎视眈眈等着偷袭！

忍者们在苦心斋的带领下，扔出无数苦无、手里剑、回旋镖，打向洪七公和欧阳锋。

第35章 降龙十八掌狂轰小日本！

洪七公终于开口：“老毒物，咱们似乎被人当做鹬蚌，有人要做渔翁啊。”

欧阳锋哼道：“这些癞蛤蟆算个屁！不过现在老叫化你不收功，我也收不地功啊。”

洪七公叹道：“难道我们就这样，被人家活生生砸死？”

欧阳锋嘿嘿笑道：“这有何难？我们一同用力，将他们碾死如何？”

洪七公顿时起了好胜之心，点头道：“好！”

两大高手同时跃起，四掌依然相对，却冲向了日本冒险者。

他们身体周围，内力形成的罡风，何其刚烈？

一名忍者靠的太近，被两大高手联手一冲，光是罡风，便将他切割地支离破碎，当场死亡！

苦心斋吓了一跳，顿时明白过来。

这根本不是鹬蚌相争，渔翁得利，而是尼玛……神仙打架，凡人遭殃啊！

即使要诛仙捡现成便宜，也要看看你有么有那本事！

“退！速退！”苦心斋厉声喝道。

他深深后悔。

杜预临阵反水，反戈一击后，神道会伤亡惨重不说，全盘计划便被彻底打乱。他们的任务，是帮助金轮法王和蒙古一方，攻破襄阳，期限一年。失败惩罚则是缴纳每人3000生存点。

其中，当然也有包括击杀武林高手的相关奖励。

为了重振雄风，苦心斋苦思冥想，终于想到要来华山，趁着欧阳锋和洪七公对拼死耗之际，将两大高手一同击杀。

没想到，打虎不成，反被虎伤。

就在神道会准备撤退时，只听得身后一声仰天长啸！

苦心斋咬牙切齿，真是冤家路窄，那可恶的中国高手，再次出现在身后，阻挡住去路！

他的身边，还有小龙女、宁中则、杨过、仪琳和伊丽莎白！

苦心斋一愣，欧阳锋和洪七公两人好似跳舞的舞伴一般，从神道会的近战者组中，一碾而过！

神道会一片惨叫。

这些日本人也很奇怪，明明进入高武世界，危机四伏，却总是不切实际，希望一举屠神。谋划世界总是从大处着眼，却每每被杜预阴差阳错，彻底粉碎阴谋。

见到杜预拦在身后，前天又兵卫和山内武人同时怒喝一声，启动了气象之力，锋利如两把尖刀，直冲过来！

他们被剧情强者打得落花流水，但并无仇恨，跟杜预却又不共戴天之仇。若非杜预关键时刻，两次陷害，神道会无论如何不会落到今天田地。

杜预启动了万里九影，裹挟着罡风，冲入神道会中间！

无数忍者的手里剑、苦无、毒镖命中杜预，却只能打中影子，命中率只有可怜的五分之一。

冲天的罡风，将脆弱的阴阳师们，冲击地东倒西歪。

沧海一声啸！

如风刀阵！

前田又兵卫的枪之右左和山内武人的长刀，同时砍在空处！随即被宁中则的华山剑气和小龙女的金丝手套缠住。

面对这样超豪华的阵容，莫说是前田和山内这两个山寨家伙，便是前田利家和真田幸村亲自来，也要败得一塌糊涂！

小龙女的金铃锁，灵蛇般卷动，不多时便将山内打得鼻血长流，长刀被夺，狼狈暴退。

这山内武人，真是倒霉，进入这世界之后，便百事不顺，每每被剧情强者和杜预痛殴，能活到现在真是奇迹。

杜预一阵风般卷入神道会脆弱的阴阳师中间，发出沧海一声啸后，周围便倒了一片。

3秒疯狂杀戮时间+火枪手的荣耀双暴击！

3名神道师被杀！

一名忍者冲到了杜预身边，短刃便要刺入杜预胸膛！

神道会的人不信了！

杜预再强，也不过是一个平民窟的冒险者，怎么能如此逆天？

杜预虎吼一声，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，刚猛无俦的内力喷薄而出，手掌扫到面前这忍者胸前，喀喇一响，胸骨应手断折。

降龙十八掌的亢龙有悔！

忍者仿佛被卡车撞飞的野狗，呜咽一声，高高飞起，足足十几米，滚出几十米外！

这刚猛的一击，打得神道会上下一愣！

激战几乎停顿在这一刻！

杜预在短短数秒内，被几十把各种飞行暗器，打得失去了半数生命值。他以一人之力，对抗一个团队，便是如此下场。但这一掌之威，便将神道会的疯狂气势，阻遏下来。

杜预启动疾风，又追上了伤势沉重的忍者，又是一掌双掌向前平推，这是降龙十八掌中威力极大的一招震惊百里！

他一共从洪七公那里学来六招，都是降龙十八掌中的精华，一掌便打得忍者再次吐血高高飞起！

这降龙十八掌伤害的设定，与力量和内力双属性的倍数相关，技能等级高时，一是倍数系数高，二是技能完成度高，技能优先级则高达20。杜预的力量+内力，高达25点，造成伤害一击便可达到75-100点，即使扣除防御，依旧造成60-70点以上！

这对于平民窟的冒险者，简直就是秒杀神器！

降龙十八掌打日本冒险者，真是手感极好！

忍者在空中进入濒死，正要吃药，被迎面掷来的一波毒针，活生生打死！

落地已经是尸体。

杜预的降龙十八掌初战建功，兴发如狂，发动疾风，怒吼着冲入日本忍者中！

忍者们纷纷跳跃躲闪，开什么玩笑，跟这人交手，两招便毙命！

在他们眼中，杜预再也不是那个傻子高手，而是杀人不眨眼的恶魔！

杜预微微一笑，动用了黑巫术，一个巫毒娃娃从天而降，将有效范围内的忍者纷纷减速10%！

紧接着，杜预又使用了麻沸天毒针，一波针雨后，几个忍者再次降速50%！

仪琳的佛经咒语，更是让来去如风的忍者们，降速20%。

一波波降速下来，本来速度很快的忍者组，变得慢如蜗牛，便在杜预的万里九影追击下，不得不硬拼降龙十八掌！

杜预借助万里九影的身法，跃起半空，居高下击，威力奇大，降龙十八掌之飞龙在天！

一名忍者被轰击后心，狂喷一口鲜血，高高飞起，在空中，被杜预的毒针之雨接上，又是一招亢龙有悔，活生生击杀！

杜预开战以来，连杀5人，震慑群小！

神道会苦心斋惊怒交加，想不到这高手，如此悍勇，真是引狼入室。若非自己将他带入这个世界，也不会败得这么惨，这么快！

杜预正要趁胜追击，一条鞭子陡然毒蛇般齿咬过来，抽在杜预背上，打得他一转头。

濑川直子如同一头雌豹，凶恶地冲来，毒鞭再抽！

杜预对这个黑寡妇素无好感，一把抓住长鞭，内力发作，便甩向洪七公和欧阳锋激战的岩石处！

一名日本武士，骑着高头战马，竹枪直刺，冲向杜预，试图救下濑川直子。他的速度奇快，背后竟然有千军万马突击的影子，更是在空中划出一道道红色幻影！

武田信玄骑兵军团的赤备突击！

杜预怒吼一声，左掌圆劲，右掌直势，内力催动掌力，又是一招降龙十八掌的见龙在田！

这一招纯是防御，却是在身体之前布了一道坚壁，敌来则挡，敌不至则消于无形。

武士见杜预没有躲闪，眼中狠毒一闪而过，这借助马力的冲刺，是日本骑术中的一个技能赤备突击！伤害有速度加成，可达到60以上，若是命中胸口要害，可以一击濒死！

杜预的见龙在田，却犹如一条巨龙，盘在田野中，铜墙铁壁般的龙鳞，死死挡住了日本武士的赤备突击！

日本武士的长枪刺在杜预面前十厘米处，却再也无法寸进，只能眼睁睁看着杜预平静地挥动掌法，一招震惊百里，活生生将战马击毙！

“赤影丸！”他心疼大叫。

在空间中，战马是稀缺产品。拥有骑乘技能的冒险者，借助马力马速，可以轻易打出高伤害、高爆发、高机动，但一旦战马死亡，也无法救援复活。

他还没来得及伤心完，就被杜预一把揪了下来，一招潜龙勿用。这潜龙勿用是擒拿招式，左手向里钩拿，右推左钩，被抓了个正着，接着便是震惊百里，接上飞龙在天！

日本骑马武士，被杜预一通连续技，活生生打爆了！

他胸骨凹陷，鲜血狂喷，没落地便死了。

杜预连杀6人！

宁中则和小龙女，也纷纷开胡击杀！

欧阳锋和洪七公，更是一路走，一路打，他们无需动手，光是掌力对轰、内力乱流掀起的罡风，便足以威胁普通冒险者的生命！

他们哪里是什么等待宰割的病猫，分明是两个索命双煞，打到哪里，哪里的冒险者就一阵遭殃！

苦心斋终于意识到，自己又错了，立即组织撤退。

神道会这次不是败给了杜预，而是败给了自己的野心！

杜预见神道会狼狈撤退，哈哈大笑，他此战一人杀死6名冒险者，收获了6点杀戮值和血腥钥匙，痛快无比。

对不起，我是反派！

不仅是空间剧情的反派，更是冒险者的敌人！

第36章 以徒比武了恩仇！

他的空间印记中，已经静静躺了不下15把血腥钥匙。

想起那山羊胡子的气象罗盘，杜预心中一动，拿出他的钥匙，请出了伊丽莎白，选择了开启。

伊丽莎白款款走出，凝视了一会钥匙，开口道：“你有两个选择，你可以选择正常开启。便是按照50%的几率，得到他的财宝。”

“另一个呢？”杜预感兴趣道。

“因为你有了我。”伊丽莎白娇媚道：“我可以给你个特殊的能力。我有真实幸运术，可以指定他一件东西，100%获得。但其他东西就消失了。当然前提是你知道那件东西的属性或样子，你可愿意尝试？”

杜预仰天长笑。

谁说伊丽莎白没用？

她开钥匙时，竟然有如此逆天的技能？

对于山羊胡子，杜预当然要指定他的气象罗盘。

伊丽莎白使用了钥匙，一道金光闪过后，浮现出一个宝箱，她将玉手伸入，摸出一个金灿灿的气象罗盘来。

杜预接过细看：

“气象罗盘：空间奇物，未知级别道具。可以以1万生存点代价，追踪一位特定气象之人。追踪搜索前，需输入对方气象的具体形象。每2个世界限追踪一人。追踪的有效时间，为进入剧情4个小时内，范围限定在对象10公里周围。本世界追踪人：狼顾狷狂气象之人，使用情况：使用次数已经耗尽。”

每2个世界限追踪一人？

影贼们为了朝廷的悬赏，还真不惜血本？想必朝廷给了比悬赏更丰厚的代价，才换取他们如此卖力。

但可惜的是，杜预不仅杀得他们丢盔卸甲，连这珍宝都抢了过来。以后，便无需担心朝廷用这东西追查自己的行踪了。当然，朝廷势力庞大，说不定用其他办法追杀杜预。

杜预也不明白，自己为何成为朝廷的目标？他隐隐感到，这其中定然有绝大秘密，在暗中等待自己。

目前，先努力活下去，才是正经。

见杜预勇不可挡，杀退了捣乱者，洪七公和欧阳锋同时哈哈大笑，再次力拼起来！

又拼了半夜，终于，到了天明十分，两人都油干占尽，再也拼不动了。

两人倒在雪地中，呼哧呼哧喘大气。

“老毒物，你服不服？”洪七公喝道。

欧阳锋桀桀一笑：“我看你要输了，还不认输？”

洪七公呸道：“明明是你输了。”

欧阳锋看了一眼杨过和杜预，叹息道：“咱们这么斗嘴下去，就是都饿死了，也别想分出胜负。”

洪七公点头同意：“好酒好菜快点上来！”

杜预翻了翻白眼，洪七公眼珠一瞪：“你刚才貌似偷学了我的降龙十八掌，是不是想我现在废你武功？”

杜预咳嗽一声，立即转身去做饭。

不一会，他又备了一桌珍馐美味，都是空间中准备的食品，又拿出几瓶茅台。

洪七公大喜过望，埋怨道：“刚才不拿出来，我喝了这美酒，这老毒物如何是我的对手？”

欧阳锋也喜欢喝酒，嘿然道：“不错。若我喝了这酒，内力大增，早已将你掐死。”

两人一边斗嘴，一边喝酒。

洪七公突然道：“小子，过来！”

他一指杜预：“这人虽然不是我徒弟，但既然学了降龙十八掌，便是有缘，我看不如这样。咱们两个老家伙是没力气打了，你教你干儿子，我教这个便宜徒弟，让他们用咱们武功打过，不就知道谁更厉害了？”

欧阳锋见了杨过，格外亲切，如何肯不答应？当即撕扯着鸡腿，叫过杨过，教授起蛤蟆功来。

杜预苦着脸，被洪七公拉到一旁。

“你可知道，降龙十八掌，非我丐帮帮主不传？”洪七公冷着脸喝道：“刚刚发下毒誓，便偷偷学了掌法，我要不要马上废了你功夫？”

杜预早就想好了说辞，嬉笑道：“反正您传一招也是传了，传十八招也是传，不如都传给我吧。至于丐帮帮主才能练，我看不至于吧？郭靖郭大侠，根本没当过一天帮主，他的降龙十八掌，从何而来？”

洪七公顿时语塞。当初黄蓉便是利用他贪吃的弱点，坑蒙拐骗，将降龙十八掌传授给了郭靖。虽然郭靖后来用它行侠仗义，做了无数好事，但终究便是什么光彩之事，大违丐帮帮规。

杜预搬出郭靖的前例来，洪七公长叹一声。

他跟欧阳锋的赌约，总不能认怂。

吃人嘴短，拿人手短，古话诚不欺我。

只好咳嗽一声道：“那便再传授6招的心法给你。但你今后若是借助此招，到处为非作歹，看我饶不饶你！”

杜预嘿嘿一笑。

洪七公便将后面六招降龙十八掌的心法，传授给杜预。

杜预听得心神摇荡，这降龙十八掌，简直是威力超强啊。

他目前最强的技能，便是重阳遗刻的九阴真经和洪七公的降龙十八掌！

听到第12招心法后，杜预急不可耐道：“不如将最后的6招，也传授给我吧。师傅！”

他纳头便拜。

面对高人大神，便要有点厚脸皮，才能抱住大腿！

谁知，洪七公一抬手，竟然将杜预凌空架住，杜预想跪竟然跪不下去！

如此内力！

他慢悠悠道：“我之所以传你降龙十八掌，是因为见你击杀藏边五丑，又杀退了觊觎我老叫化的一群小贼，颇有行侠仗义之心，但你面带狼顾之象，并非我同道中人。道不同不相为谋。我不收你徒弟，也不传你最后六招心法，根本在此！望你好自为之，不要辜负我传功之义。咳咳。”

他说道最后，竟然咳出一口鲜血。

杜预急忙扶住。

洪七公面色一阵潮红，显然正在以内力弹压伤势。

他半晌才缓过气来，咳嗽道：“我不中用了。”

杜预笑道：“师傅……老前辈不用说颓废话，你还要学彭祖，只羡彭祖不羡仙呢。”

洪七公苦笑道：“刚才，跟老毒物火拼，拼了一把老骨头，竟然将……心脉震断了……咳咳。估计老毒物也快死了。我们争斗了一辈子，没想到，居然会一起死去。我的降龙十八掌和打狗棒法，都是当世绝学。不废掉你的武功，也是不希望这掌法仅靖儿学会。你好好学，打败那老毒物的徒弟，给我争口气！”

杜预嘿然点头。

半晌后，杨过也从欧阳锋处，学会了蛤蟆功和逆转九阴真经，虽然只能得个皮毛，以他聪慧天资，未来只怕成就不可限量。

杜预和杨过站在一起，一个用降龙十八掌，一个用蛤蟆功，对打起来。

欧阳锋和洪七公如同教练，在一旁指指点点。

杜预深知，这种机缘简直不可复制！

好比是洪七公亲手传授降龙十八掌，还指点他如何出招，如何破招，如何防御，如何节奏！

他不仅专心聆听，更从欧阳锋处，学习他如何应敌接阵，设计招式，掌控节奏。

这等于是两个绝世大家，在指点杜预和杨过，如何实战！

虽然有时两人会刻意抬杠，一人说这招可行，另一人偏要说若遇到某某神功，便不可行，另一人旁征博引，非说若我用那招，便可行。反正是杨过和杜预两个扑街渣渣，听得满头雾水，不明觉厉。

但无可否认，这一天，两人均受益无穷！

从下午打到晚上，举起火把，挑灯夜战。

也许是洪七公和欧阳锋，都知道自己大限将至，竟不愿休息，教习得格外认真。

一夜就在练习中过去。

杜预接到提示：“你接受了洪七公的亲自指导，你的降龙十八掌，升级为第二层，各招式的攻击威力提升。”

在洪七公的指导下，竟然一天一夜，便升级成功！

杜预在第132招，用了毒针，将杨过减速成功。

杨过眼看就要落入杜预的九阴真经点穴中，欧阳锋叫了暂停，将杨过叫去。

杨过笑嘻嘻回来，杜预的九阴真经，竟然毫无效果了！

原来，欧阳锋交了他逆行经脉，转化穴道功夫，专破天下点穴。

一轮红日，从熹微薄雾中，跃然而出！

洪七公正在教习杜预如何用潜龙勿用，用左右夹击的攻势，让敌人无处可避，看到这轮红日，突然脸色红润。

杜预暗暗心惊，这是回光返照啊。

洪七公叹息一声，看向欧阳锋，对方也看了过来。

“老毒物，看来我们分不出胜负了。”

“没想到啊，竟然跟你同时到了大限！”

洪七公走向欧阳锋，欧阳锋在大限到来时，陡然灵台清明，大叫起来：“我叫欧阳锋，你是洪七公！我是老毒物，你是老叫化！哈哈！”

两人手掌握在一起，抚掌大笑，竟然就这样去了。

杜预伤感不已。洪七公虽然不肯收他为徒，主要是阵容问题，但从传授降龙十八掌恩义看，已经是事实上的师傅。

他和杨过，各自在华山之巅上，挖了一个坟墓，将欧阳锋和洪七公下葬了。恭恭敬敬磕完头后，杜预和杨过、小龙女转身下山而去。

三人刚下山，迎面看到前面两匹骏马，一路绝尘而来。

杜预眼尖，远远看去，心中叫苦。

打头的一个身材魁梧扛着黄金降魔杵，正是离去了数天的秃头藏僧达尔巴！

他身边的一位藏僧，身披黄袍、极高极瘦、身形犹似竹一般杆，脑门微陷，便似一只碟子一般。

杜预看得眼皮一跳。

金轮法王！

第37章 挑拨蒙古灭全真！

他这个世界，反派任务要保护的对象。

但在古墓中，杜预强行击杀了霍都，只怕此刻相见，大为不便。

他将头低下，心中祈祷金轮法王老人家速速赶路而去。

金轮法王果然带着达尔巴疾驰而去。

杜预长出一口气。

虽然杜预学了降龙十八掌，此刻要跟金轮法王动手，只怕会死得无比难看。这老法王贵为蒙古国师，一身功夫，武功心智，足以跟洪七公、郭靖直接对抗，堪称宗师级别人物。

若非杜预对辅佐蒙古灭宋，实在反感，投入法王身边，倒是不错的选择。

但人不遂人愿。

杜预刚走几步，便听到身后马蹄声声，金轮法王他们居然回来了！

杜预心中叫糟。

达尔巴策马拦住他们，屋里哇啦一通。

杜预明明能听懂，却摇摇头，装作听不懂。他们三人，此时的打扮，是宋朝子民，若能听懂番语，才是引人怀疑。

达尔巴实际上是问路。

他出了古墓后，边慢慢北上去寻师傅，边慢慢等师弟霍都。但途中越想越不对，那日霍都的言行举止，越想疑点越多。

达尔巴正要骑马返回古墓，却遇到了金轮法王。金轮法王听说为了抵御蒙古入侵，宋朝人有意受蒙古四王子忽必烈之命，前来中原武林挑战强者，意图夺取武林天下第一的称号，同时侦查南朝的虚实，为蒙古大军南征做准备。

他听说霍都到现在未归，立即与达尔巴骑马赶往终南山。途中遇到了杜预、小龙女和杨过。

达尔巴只是想要问路，但金轮法王何等样人？细细观察，便发现杜预倒是坦然，但小杨过眼神闪烁，不自然，加上小龙女这惊世骇俗的美貌，便断定三人必然大有来历。

这次他前往南宋，有两个目的，要调查小徒霍都的死因复仇，更主要的，是要破坏在大胜关召开的武林大会。

根据蒙古情报，郭靖黄蓉对蒙古近年来的猛烈南侵，十分担忧，广发英雄帖，在大胜关召集英雄大会，名为推举天下第一高手，武林盟主，实则是要商讨对付蒙古入侵的策略。

一旦中原武林统一起来，针对蒙古，只怕蒙古要侵占宋朝花花江山，便一朝成黄粱了。

金轮法王走来问道：“几位，看打扮，也是武林中人。可知道大胜关，要搞什么武功天下第一的武林大会？”

杜预见横竖躲不开了，心中一动。

金轮法王的徒弟霍都，是被自己所杀，钥匙还在杜预空间中，不愁没有物品留下来。

全真派的尹志平赵志敬同样是惨死在自己之手，对此事恨之入骨，到处追查。

自己何不将这盆脏水，互相泼过去，让金轮法王与全真派彻底翻脸，进行一次全面战争？

水不浑，不好摸鱼啊。

杜预想通了，自然是嘿嘿一笑，主动搭腔起来。

要知道，他本就是金轮法王阵营中的反派冒险者。金轮法王对他的好感度，天生便是20点。

加上他刻意奉承吹捧，特别是装作不认识金轮法王，将蒙古第一国师吹得天上少有，地上无双。没几句话，金轮法王便微微笑起来，只觉得这人倒是见识不凡，知情识趣，竟然隐隐生出知己之感。

杜预见时机成熟，便将话题引入正题。

“这大胜关英雄大会么。我倒是听说过，不过还有月余时间才召开，各路英雄，正在陆续赶往英雄会场。但我也听到一个关于英雄大会的江湖消息。”杜预故作神秘状。

金轮法王刚刚进入中原，此行他踌躇满志，准备大展身手，威震中原武林，最好能夺得那武功天下第一的盟主之位。虽然中原武林，肯定不会听蒙古第一国师之命，但能在蒙古大军南征之前，狠狠挫折南朝士气，倒也是不错的。四王爷忽必烈，必然重重有赏。

听到杜预所言，他很感兴趣，索性牵着马，拉着杜预三人，进入一家酒肆，坐下细谈。

小龙女和杨过，虽然对杜预与一个西域大和尚如此热情，十分不解，但他们都是无可无不可，陪着坐下便是。

杜预娓娓道来：“大师你有所不知，这次英雄大会，名为推举武林盟主，实则么，是要整合中原武林各路势力，准备与蒙古在襄阳一带，展开死战！”

金轮法王眼皮一跳，捋须微笑道：“可我听闻，蒙古大军横扫欧亚，战无不胜攻无不克，抵抗之地，屠城灭族，惨不可言。我佛家慈悲，不忍看此惨剧，唉！这南朝既然主暗臣弱，何不投降？大好河山，民众子民，便可瓦全。”

杜预心中暗骂，狗鞑子残暴无比，进入汉家河山，山河破碎，人命草芥，何以瓦全？不过他面上却不带出来，微微一笑道：“这次武林大会，便是丐帮为主。背后主持人，却是全真派！”

这一言大出金轮法王意料，他咦了一声：“我听闻，发帖人，乃是丐帮帮主黄蓉，她的丈夫，便是大大有名的郭靖。”

杜预微笑：“不错，郭靖确实一代人才，黄蓉也是机智无双，但他们毕竟年轻，仅凭他们的威望，不足以挑起对抗蒙古大军的旗帜！”

“谁能做到？”

“全真派！”杜预断然道：“全真派乃是天下武功正宗，创始人王重阳真人，夺得了第一次华山论剑的桂冠，拿到了九阴真经。门下弟子全真七子，乃是中原武林的魁首！就连大名鼎鼎的郭靖，都拜入丘处机门下为徒，修习功法！全真派上下数千道士，各个武艺高强，若要举事，登时便是一只可用精锐！击杀蒙古万人队，不在话下！郭靖此次大胜关武林大会，推举盟主，第一个便邀请全真派参与！若是丘处机来了，你说他敢不推恩师为盟主？”

金轮法王点点头，转向达尔巴，用藏语叽里呱啦一通说。达尔巴也用藏语回复。看起来，金轮法王派两个弟子前往中原闹事，绝非偶然，而是侦查。

听达尔巴细细述说跟着霍都，一同前往全真派闹事，还在重阳宫放过火，后来全真派又派出好手一同进入古墓的事，金轮法王突然暴怒了起来。

他一拍桌子，那梨花木的桌子，竟然在这一掌之下，被拍得寸寸碎裂！

杜预看得眼皮一跳！

这金轮法王，虽然此时的龙象班若功还未达到10层圆满，这一身内力，也足以惊世骇俗。

金轮法王怒喝道：“你们两个初出茅庐，就敢到全真派的根本重地，去放火闹事！而且还不知天高地厚，潜入全真派旁的古墓中，霍都就是一入再也没有出来是不是？”

达尔巴惶恐道：“师傅，师弟听闻了那龙女的传说，便一意孤行，一定要去，我也拦止不住。”

他一指小龙女：“这位便是龙女。”

金轮法王的目光放在小龙女身上，凝视一会，叹气道：“果然是绝色。这是天命。无可抵抗。女娃，我徒弟怎么死的，你细细说来。”

他一说徒弟，等于承认自己便是霍都师傅，金轮法王，杜预装作大吃一惊，吃吃道：“你便是……蒙古第一国师？”

金轮法王喜怒不精于色，沉声道：“霍都是我的得意弟子，惨死中原，此仇岂可不报？”

杜预叹气道：“小龙女不喜言辞，便由我述说好了。”

他口才极佳，登时便从终南山大火说起，备述霍都和达尔巴如何带着西域众多强者，一路攻打，从终南山脚下，趁着郭靖打乱防御，杀到重阳宫，还一把火点了半个重阳宫的事实。特别细说，霍都使用毒镖，重创广宁子郝大通，威逼全真派，逼得全真组成北斗大阵，几乎逼得全真七子豁出老命。

金轮法王见达尔巴不住点头，便知道杜预所言非虚，心中对霍都和达尔巴所作所为得意之余，对全真派的疑心越来越大。

霍都攻入全真派根本重地，打伤广宁子郝大通，放火烧了半个重阳宫，不管从哪个角度看，全真派都对他恨之入骨。

随即他进入了古墓，全真派也派出了高手入内。

然后，霍都就不明不白，惨死在古墓中，至今尸骨都找不到。

凶手是谁，几乎不言自明。

杜预心中暗笑。

他并不撩拨金轮法王，否则以对方的仔细，很快便能感到自己的意图。只是捡着全真派与霍都的恩仇说，任由金轮法王自己去想象！

金轮法王越想越是疑心。

有了先入为主的概念后，再去寻思全真派的做法，便大是可疑。

他自然不知道，全真派派人进入古墓，是为了杨过。

“这位小兄弟，既然你我一见如故，可否随我一同去见四王子？四王子求贤若渴，但凡有所长，必有重用”金轮法王开门见山，招揽杜预。

杜预虽然不想跟着蒙古势力，但此刻为了让金轮法王与全真派拼个你死我活，便点点头：“固所愿，不敢请尔。”

金轮法王大喜过望，直接问道：“以你所见，大胜关英雄大会，该如何破？”

杜预直言不讳：“距离大会还有不到一个月，当剪除其羽翼，重创其士气，便不足为虑！”

“先从哪里动手？”金轮法王狞笑道。

“蛇无头不行。打蛇打七寸。自然是从武林魁首全真派做起！”杜预一挥手道。

小龙女的古墓派，入门便要唾骂王重阳，对全真派殊无好感，杨过更是对全真切齿痛恨。杜预要对付全真派，那是一万个同意。

金轮法王点点头：“我佛门生性平和，本不欲与人争斗。但徒儿霍都，惨死在全真派旁的古墓中，此事不得不查明。这便启程，去全真派拜访一下！”

说是拜访，只是客气说法，其实，就是趟山门踢馆子。

杜预狡黠微笑。

全真派，我便先送一份大礼给你们，看你们吃得下吃不下！

2日后，金轮法王一行，便走到终南山山门处。

达尔巴本要递上拜帖，金轮法王却笑道：“听你们说，这全真派一路防御密不透风，唯有那郭靖，一骑当千，突入重阳宫，创造了一个轰动武林的神话。我今日便要拿全真派的天罡北斗大阵为试金石，跟这郭靖比拼一下，看谁武功更厉害？”

杜预抚掌大笑：“妙哉！若国师能旗开得胜，一路突入重阳宫，传到中原武林耳中，必然令他们闻风丧胆，敬仰神功！这不用比试，便将郭靖比下去了！”

他唯恐事情闹得不够大，当然是撩拨有加。

金轮法王更是兴发如狂，一声长啸，浑厚内力便喷薄而出：“霍都师傅，前来拜山！全真一派，速速布阵！”

他这一声吼，重阳宫顿时如同被捅了马蜂窝般，彻底炸开。

最近全真派流年不利，先是重阳宫一把大火烧了一半，接着赵志敬、尹志平的惨死，对全真派打击甚大。全真七子连续数道法令，将全真道士们召唤回山。是以此时终南山上，群道聚集，实力甚强。

听到前些日子，那火烧重阳宫、打伤广宁子的霍都师傅又来了，无数道士犹如蚁附，蜂拥而出，一道道关口，便全副武装树立起来。

“来者何人？”数名道士持剑跃出山门，厉声喝道：“你与那恶贼霍都，又有何关系？”

听到称呼徒儿为恶贼，金轮法王更是笃信全真派的仇恨，淡淡道：“我徒儿死在了终南山上，师傅当然要来查看一番。”

全真派道士哪里见过金轮法王？见一个秃驴，要闯山门，登时大骂起来。

金轮法王嘿然一笑。他表面上淡泊名利，实则最是热衷，否则干嘛要出山为忽必烈奔走？见全真派出言不逊，藏红色袈裟大袍一挥，一股偌大的力量，便将道士们轰飞起来！

龙象班若功！练成后，便有十龙十象的神力！

道士们倒了一地，伤势颇重，杜预冷笑一声，一把毒针射出！

他要挑拨金轮法王与全真派全面开战，自然要杀伤人命，双方血仇越多，便越要拼命打！

一名胖道士，被杜预的毒针命中，本就奄奄一息，登时毙命当场！

第38章 过五关斩六将！

杜预接到空间提示：“你杀死了一名全真派道士。由于对方为正派阵营，你的击杀符合反派奖励标准，奖励反派值10点。”

果然啊。

杜预冷冷而笑，毒针如雨，将现场倒地的全真派道士，全部击毙！

这一波击杀，便得到了130点反派值！

果然战争才是攫取反派值最佳方式！如同上个世界的海战！

不杀人，如何发财？

见到师兄弟毙命，立即便有人飞也似的，跑上山报告全真七子。

见到杜预辣手杀人，金轮法王不由蹙眉，他本想先搞清楚全真派是否真杀死了宝贝徒弟，这一杀人仇恨大了，便不好问了。

“这全真派，与蒙古皇家颇有渊源。丘处机还随从成吉思汗西征，得封仙人”金轮法王一副高僧模样：“不宜在全真派多造杀孽，阿弥陀佛。”

杜预抿嘴一笑：“是啊，我听说这一代大汗，还有意册封全真派掌教，为护国真人。啧啧，一个护国国师，一个护国真人，一个佛陀，一个仙人，到底谁才是大蒙古第一宗教和宗师呢？”

他不说还好，这一撩拨，真是厉害！

金轮法王顿时醒悟过来。

对啊，真是因为全真派在蒙古大汗中得用，才不能留他！

丘处机曾被成吉思汗称为仙人，若他得用了，自己的蒙古第一护国国师称号，便坐的不稳了！

这更关系到佛道之争，若道家得势，不光是自己，便是佛教地位，都要大受影响！

他想到与此，对杜预一笑，点头道：“小兄弟心思周纳，思虑甚详，法王不及也。愿有以教我。”

杜预摇头道：“我既然与法王有缘，便一心辅佐法王，成就一番大事。所谓智者千虑必有一失，愚者千虑或有一得。我本愚钝，但听闻蒙古大汗，对那些表面臣服，内心不稳的势力，恨之入骨。若这全真派真心臣服我蒙古，倒也可以合作一番，若他们不肯，便是叛逆，连根拔起，大汗和王爷非但不会生气，反而要大大称赞法王为国除害！”

金轮法王大喜过望。

杜预这话的意思，就是将里通宋朝，通敌的大帽子，给全真派扣到脑袋上，管它三七二十一，黄泥落到裤裆里，不是屎也是屎！

杜预之所以看不起全真派，便是因为这帮派为了自身生存，在蒙古与宋朝间，首鼠两端，自己为天下武林之首，却没有对抗蒙出过大力。这种明哲保身的做法，才是中原落入蒙古人铁蹄的祸根！

既然全真派不打算抵抗，那杜预就逼它抵抗！

所谓玉石俱焚。

让蒙古人的精力兵力，消耗在剧情上卑躬屈膝的全真派身上，双方来一次大火拼，其实等于变相帮助了宋朝，削弱了蒙古。

金轮法王听了杜预的话，更是不客气。又有全真派道士跃出攻来，这次金轮法王主动掷出了两道轮子！

金轮法王，有金银铜铁铅五枚轮子，每次一掷，便有势如破竹之力！

这一波全真道士，更是不济，被铁轮和铅轮砸得骨断筋折，吐血飞起。

杜预眼波一闪，随即掷出毒针，将重伤的道士补刀，一一击毙。

又收获了反派值200点！

反派值与道士的武功等级密切相关，这一波道士明显比守门的强些。

杜预优哉游哉跟在金轮法王身后。这种便宜事太好了。有了强敌，金轮法王和达尔巴去抗，有了便宜，杜预便第一个跳出来占。

他唯恐丘处机看到小龙女，要求三方对峙，与金轮法王一说，怕女人和小孩在争斗中受伤，让他们先下去。金轮法王哈哈一笑，不以为然有我在，不过依旧答应了。

杜预便跟着金轮法王，一路突击，层层闯关，过五关斩六将。

金轮法王一心要打破郭靖的通关记录，便攻势凶悍，杀戒一开，后面杀人就顺理成章，反正杀一个是杀，杀一路也是杀。五道金轮祭出，一道道全真派道士们的防线，便应声而破。

所谓抱定大粗腿，吃喝不发愁。杜预一路轻轻松松划水，用毒针收割全真派道士性命，看着一路飙升的反派值，看着空间中越来越多的钥匙，杜预几乎要大笑出来。

不过，所谓风险收益对等，杜预不断接到：“你杀了一名全真道士，你与全真派仇恨+10。”之类的提示。

反正杀了赵志敬尹志平后，仇恨已经永固为100，杀一个是凶手，杀一万是英雄。那就坏事做到底了。

杜预第一次感到，做反派也是一件爽快事。

金轮法王的快速攻略，走到了山腰处，遇到了劲敌。

28名三代全真弟子，都是志字辈，在山腰处，结成四个天罡北斗大阵，迎战闯关者。

一路走来，杜预当然杀人最多，金轮法王的轮子也早已被鲜血染红，达尔巴的黄金降魔杵，更是砸碎了不少道士脑袋。

三人都是鲜血满盈，难怪全真派要全力出动，用天罡北斗阵招呼。

见三人上来，四个天罡北斗阵，顿时如同长蛇般，围攻过来！

金轮法王狞笑一声，既然开了杀戒，便索性杀到底。一把掷出了金银铜铁铅五道轮子，猛然攻击围攻上来的北斗大阵。

他在轮子中，灌注了刚猛无筹的内力，轮子边缘又锋利如锯齿，登时变成了五道追魂索命的索命符！

五道轮子在空中旋转、回旋，敢于抵挡的全真道士，不是被割伤，便是被轰飞，还有的被回旋而来的轮子砍翻，一番回旋后，还没来得及发挥此阵的真正威力，便有一个天罡北斗大阵，不攻自破。

但另一个天罡北斗阵，已经将金轮法王围困起来，长剑森森，刺向法王的各处要害。

另外两个斗阵，一个围攻达尔巴，一个围攻杜预。

全真派已经动了震怒，务必要将这三人击杀。

杜预第一次应对北斗大阵，只见剑气森森，七个位置上各有一名道士主持，进则全攻，退则全守。每次杜预发动攻击，总有长剑刺向他的要害，迫使他撤剑自保。大阵移动间，道士们道袍飘飘，道鞋擦擦，人影无处不在，却不断变幻阵型，让人摸不到头脑。

达尔巴空具一身蛮力，挥动降魔杵，却只能不断打在空处，无法伤到全真派分毫，倒是被两把长剑刺破了大腿，怒吼不断。

天罡北斗阵，不断缩小。

杜预则收敛心神，专心制敌。在原剧中，郭靖曾大破此阵，但他是利用熟知大阵站位和阵型，不断牵着北斗阵跑动，最终将全真派道士们转昏弄晕，才一举成功。杜预对此阵完全陌生，哪里能抓住破绽？

大阵越收越紧，不断有长剑刺来。

杜预将心一横，不管你们怎么变化阵型，只要在我附近，便可动用那招！

沧海一声啸！

浑厚的内力，短时间内，将整个战场笼罩！

就连正在应付两个北斗阵的金轮法王，也不禁抬起头来，赞赏地看了一眼怒吼咆哮的杜预：“内力学的不错！”

战场上，不断收紧的天罡北斗阵，被杜预的一声怒吼，彻底停滞下来！

这里都是全真派三代弟子，但他们的武功，比赵志敬和尹志平尚且不如，如何能抵抗杜预的沧海一声啸？

顿时，便有玉衡、摇光两个阵位上的道士，陷入了眩晕和倒地状态！

杜预疯狂强攻而上！

这大阵虽然厉害，但最大的弱点，便是需要7人，一旦有人被杀，大阵随即告破。

3秒时间，杜预枪射刀砍，不顾其他5人的攻击，抢着将一名三代道士侯志奇击杀，破了这大阵，兼收取了200点反派值。

这三代道士，竟然如此好赚！

全真派道士们大怒，6把长剑一起刺过来！

杜预一招降龙十八掌的见龙在田，这一招是为缓冲高手绵密不绝的攻势之用。只要内力浑厚，手法敏捷，此掌完全可以抵挡住密集攻势。

6把长剑，被杜预以极快的手法，一一挡住，左边长剑刺向右边，中间长剑挡住下方，被搅得一团糟。

杜预又是一招时乘六龙，此招在短时间内连发六掌，利用群攻之术。

在凌厉的掌法内力下，第二层降龙十八掌，将六人一一拍中，打着横飞出去！

全真教道士毕竟见多识广，在空中，便有人惊呼：“是降龙十八掌！”

“跟那个闯关的郭靖，一般功夫！”

“到底是谁？”

杜预此时已掌握12招降龙十八掌，又是一招震惊百里，轰地最近的一名道士胸口凹陷，鲜血狂喷，眼见不活了，给杜预再次贡献了200点反派值。

杜预凝神看向金轮法王。

这蒙古第一国师是这次攻伐全真派的绝对主力，若他不行败退，那就早点逃命要紧。

但金轮法王用实力证明，他无愧与神雕侠侣第一反派BOSS的称号！

金银铜铁铅五道轮子齐出，在空中凌厉飞舞，肆意切割，饶是全真派三代道士们脚下迅捷如风，依旧被打得惨不堪言。终于有人被铜轮子齐根切断了手臂，长剑和手臂同时落地，惨叫着捂着肩膀倒地不起。

杜预大笑着，降龙十八掌全力施为，重重轰击在全真派三代道士的身上。

第39章 好大屎盆子！

他此时的属性，其实与一名三代道士相差不多，可能还要略逊一筹。之所以能强行攻破大阵，碾压击杀，还是战术对头，加上九阴真经+降龙十八掌的技能恐怖。

但他也数次被三代道士长剑刺穿要害，这毕竟是享誉天下的全真派根本重地，全真派道士战力很高，且死战不退。

“砰！砰！”两声枪响，一名叫冯志刚的道士，惨死在杜预的枪口之下。但杜预也被剩余的三名道士，分别刺中了左腿、腰部和胸口，伤势颇重。

他一个翻滚，涂上仪琳配置的天香断续胶，恢复50点生命。此药治疗外伤有奇效。

击杀了4名三代道士，竟然收获了800点反派值！

杜预心中微笑。果然选择将金轮法王推出去，对全真派下手，没错！

开战以来，他一路击杀了34名道士，收获了多达2240点反派值！相当于击杀了一名绝世高手加一名一流高手！

但难度不可同日而语。杀全真道士显然简单安全地多。

杜预正要一鼓作气，将剩下三名全真派击杀，却只听得重阳宫中，一声钟鼓响起。血战中的全真三代道士，闻声抱起同伴尸体，恨恨看了一眼闯关三人，竟然撤退了。

达尔巴浑身浴血，竟然站立不稳，用降魔杵拄着地，可见刚才血战惨烈。

杜预也心有戚戚然，全真的天罡北斗阵威力不是盖得。若非他有全场控场技能，强杀了一名道士，破了大阵，此刻说不定已经横尸当场。

金轮法王倒是整好以暇，除了轮子上鲜血满盈，并无受伤。他看杜预击杀了四人，达尔巴不过最后时刻杀了一人，赞许一笑，抬腿便上。

杜预紧紧跟上。

刚才他又得到提示，一名伤重道士，在撤退途中，被他毒死，赚了200反派值。

这是疯狂刷反派值节奏啊。

杜预突然感到一阵熟悉的气息，回头看去，小杨过和小龙女从树林中跃出。

“前面危险，莫要跟来”杜预道。

杨过咬牙切齿：“大丈夫有仇岂可不报？我今日便要跟全真派算算总账。”

杜预看向小龙女。

龙女淡然道：“我想回古墓，途径全真派，顺便领教全真派的剑法，是不是比祖师婆婆高明。”

几人一路上行，来到了重阳宫前。

重阳宫前，大演武场上，上百名全真道人，整整齐齐排成14个天罡北斗大阵，剑气森森，严阵以待。

丹阳子马钰、长春子丘处机、玉阳子王处一、太古子郝大通、长生子刘处玄和清静散人孙不二缓缓而下。

“来人可是蒙古第一国师，金轮法王？”丘处机冷喝道。

金轮法王微笑道：“能得长春真人知晓薄名，法王幸甚何至？”

丘处机怒声道：“我全真派在蒙古地界，一向奉行法令，遵从可汗号令，从未做过违禁之事。法王何故来到我终南山重阳宫，杀人满盈？”

金轮法王面色徐徐浮起一层红润，那是运行龙象班若功的征兆：“法王有个不肖徒儿，名叫霍都，前两日可来过重阳宫？”

丘处机怒道：“不错！我正要待得这里事了，便寻法王问此事。为何纵容徒儿来我重阳宫，闯山放火？还伤了我太古子师弟。”

金轮法王仰天打了一个哈哈：“这终南山是不是大蒙古地界？”

丘处机忍气道：“不错！”

金轮法王步步紧逼：“既然这是蒙古地界，我徒儿霍都，怎么不可以自由来往？难道说你全真派准备在终南山脱离蒙古，自立为王？”

丘处机道：“那放火作何解释？”

金轮法王奇道：“跟他一起前来足有百人，何以见得是我徒儿干得？冤有头债有主，你便须不该害他性命！”

丘处机怒道：“谁害他性命了？”

金轮法王冷笑道：“我徒儿死在终南山上，你说全真派没干系，谁能信？”

丘处机这才明白，金轮法王这气势汹汹，一路杀戮到底为何。他悲愤不已，指着金轮法王厉声道：“你徒弟闯入我重阳宫，杀人放火，我还没去你那里兴师问罪，你却跑到我终南山闹事？真的欺我全真派无人吗？”

金轮法王睥睨道：“我乃蒙古第一国师，这武林和教派上的事，当然管得！你说跟我徒儿之死无关，敢让我搜上一搜吗？”

丘处机气得浑身发抖。他全真派在宋蒙战争中，向来明哲保身，对蒙古虚与委蛇，却没想到，最终换来的是金轮法王骑在脖子上拉屎拉尿！

眼看丘处机就要发作，丹阳子马钰叹息一声：“让他搜吧。”

“重阳真人故地，岂可容蒙古人搜查？”形如烈火的孙不二挑眉道。

“人在矮檐下，不能不低头”丹阳子马钰道：“我们既然承认了蒙古的统治，便不能反抗这金轮法王，否则，蒙古大军一到，重阳宫灰飞烟灭。”

金轮法王见全真七子认怂，仰天大笑，声震宫殿！

全真七子，全部色变！

这金轮法王的内力，确实冠绝一时，便是全真七子，都自认无此修为。

金轮法王徐徐道：“算你们识相。实话说，我早已动用四王子忽必烈的军符，调动一个蒙古精骑万人队在终南山下，只要我号炮一响，便上来厮杀，将你这重阳宫夷为平地！”

全真派上下惊怒交加，若是如此，还不如一开始就全力支持宋朝，抵抗蒙古入侵，哪至于沦落到今天刀剑加身，大军临山的地步？

金轮法王话锋一转：“不过法王是学佛之人，心地宽仁，只要在重阳宫中并未找到证据，便撤兵下山，赔偿损失如何？”

孙不二厉声喝道：“我全真派死在你手下，不下百人，如何偿命？何必惺惺作态？”

马钰阻止她，道：“请进。但查完后，马上退兵。”

他目视杜预、小龙女和杨过，厉声道：“我全真派，万万想不到，自己的弃徒，竟然做了蒙古人的走狗。”

杜预微微一笑：“丹阳真人此言差矣。我们固然是效忠国师和四王子，做了蒙古走狗不假，但你们全真派一向听从蒙古朝廷号令，难道不是蒙古走狗？”

金轮法王掠须微笑，目视丹阳子。

马钰气得直发抖。有心否认，但一万蒙古骑兵就在山下，且全真派确实首鼠两端，有心承认，这张老脸，怎么能说得出这种话，传到江湖上，全真派的脸都丢光了。

杜预冷笑，全真派不抵抗？

我逼你们跟蒙古人拼命，被民族英雄！

他手中放出一只鸽子，扑啦啦凌空飞起。

重阳宫他来过一次，自然知道地形。

金轮法王一个个屋子走过，一脸耻辱的全真七子，步步随行。

走到太古子郝大通房间，金轮法王推门要进，却被郝大通拦住。

他一脸阴沉：“修行之人，别无长物，一蒲团，一床而已，不必看了吧？”

他越是阻拦，金轮法王越要看，推开门，径直走入。

郝大通气得耻辱难耐。

金轮法王却在里面怒吼一声：“全真派！我看你们还有何说？”

他气得手指发抖，从郝大通的床上，拿起一把摺扇！

这把摺扇，乃是霍都的独门武器，扇沿锋利如刀，内含数枚剁骨钉，其上淬毒，每每暗中伤人，郝大通当时重阳宫比武，便是伤在此物之下。

杜预能得到此物，当然是从霍都的钥匙中开出，命玉质飞鸽，落入与霍都仇怨最深的郝大通房间床上，栽赃陷害！

金轮法王怒喝道：“这是我徒儿独门武器，向来从不离身，你郝大通从何得来？”

郝大通气得发抖：“好啊，你贼喊追贼，栽赃给我是不是？就你一人进入房间，便拿出此物，分明是你身上所带！”

双方误会极深，登时便要大打出手。

丘处机虽然脾气火爆，但心思细腻，总瞧着今日之事，蹊跷甚多，一挥手道：“且住！贵徒死于古墓之中，古墓主人小龙女在此，她和弃徒杨过、这位杜公子的嫌疑都很大，不妨听听他们如何辩解？”

杜预哈哈一笑：“无需辩解，这霍都王子的随身武器，既然到了郝大通房间。想必是郝大通被霍都打伤后，面子大失，怀恨在心，忍不住便要杀人报复。得手后，将打伤自己的武器，放在身边，美美解气一番，是也不是？”

他如此一说，便将金轮法王的火气彻底激发了起来，登时便发动了龙象般若功，一掌打向郝大通！

全真七子大怒。

孙不二厉声喝道：“丹阳子！你再优柔寡断下去，重阳真人百年基业，便要毁在你手里啦！”

马钰、王处一、丘处机三人对视一眼，同时点点头，闪电般递出长剑，厉声道：“既然法王你欺人太甚，今日便留在重阳宫吧！”

郝大通勉强躲开金轮法王的铁掌，却被罡风带的腮边凉飕飕，挥剑自保。

孙不二挥动长剑，攻向小龙女。

刘处玄则攻向达尔巴，长剑与黄金降魔杵相碰，火星四溅。

杜预和杨过被彻底无视。

但乱战正合杜预心意。

他对小龙女使个眼色，小龙女会意，且战且退。

第40章 击杀孙不二！

孙不二形如烈火，喝道：“你古墓派与我全真派，从祖师开始，便相较短长，今日便分个胜负出来。”

小龙女一把玉蜂针射出，便一跃而起，消失在窗外。

孙不二追杀而出。杜预随即追上。

全真七子，每人价值1000反派值。孙不二，恰好是全真七子中，武功最差的一位。

既然得罪了全真派，就往死里打！

小龙女衣裙飘飘，如仙如魅，一路在终南山后山上奔走。

孙不二终究不是傻子，跑了2里山麓后，醒悟过来：“不会是调虎离山计吧？我须赶快回到重阳宫，组成大阵御敌！”

她正要回头，便迎面被一把毒针射到！

杜预的黑血淬毒银针！

孙不二宝剑挥动，格挡毒针，却不防小龙女的金铃索，绕过她的护体罡气，一铃铛打在后心！

孙不二惊怒交加，宝剑挥动，只听得撕拉一声，竟然将小龙女的金铃索，从中间斩出一道裂锦！

杜预和小龙女同时吃了一惊。

这孙不二的武功，在全真七子中最低，怎么剑术如此厉害？须知便是丘处机，也不能斩断金铃索。

孙不二微微一笑，重阳真人再世时，念在她是全真七子中唯一的女道士，又是武功最低，便偏心将全真派镇派宝剑——全真剑，赐予了她。这把全真最锋利的宝剑，犹如一泓秋水，断金切玉，不在话下。小龙女一时不防，竟然被破了金铃索。

孙不二得理不饶人，宝剑森森，便刺向小龙女。

小龙女微微一笑，自从修成了玉女心经后，她的武功修为大进，并不一味走金铃索的灵动路线，扯出一把寒光闪闪的宝剑，并非后来得自绝情谷的淑女剑，而是林朝英传下来的一把宝剑，与孙不二比试起来。

杜预知道以孙不二的修为，沧海一声啸多半无法将她眩晕，好在他此刻练得了九阴真经和降龙十八掌，功力大进。

左腿微屈，右臂内弯，右脚踏乾位。左掌划圈，右掌向外推去，一招亢龙有悔，便轰向孙不二的后心！

孙不二大吃一惊！

“天下只有洪老帮主和靖儿会这招，此人邪魔外道，如何也会？”

她来不及多想，便以全真教格挡发撩，刺向杜预心脏，却防不住小龙女的玉女素心剑法，一剑将软肋刺中！

孙不二忍痛，却不防杜预根本不管全真剑对胸口的威胁，双掌重重轰在孙不二的胸口上！

孙不二惨声长嘶，但她的全真剑，也刺中了杜预的胸口！

“我这全真剑，锋利无比，一剑刺死这来袭大敌，以伤换伤，便也值得！”孙不二骤遭降龙十八掌袭击，对杜预的重伤陡然提升。

但全真剑只能刺入杜预胸膛一点，却被一块坚硬的龟甲挡住，无法造成致命伤害！

千年火鳌龟甲！

杜预终于明白，这血腥荒野，为何吸引如此多人，趋之若鹜，各种奇异装备材料，实在是冒险的绝佳臂助。

孙不二自己，却被杜预的亢龙有悔，打得胸骨碎裂，伤势沉重。

她性格坚毅，骤遭突袭，也勉强镇定下来，一剑再次刺向杜预。

全真剑法，古朴拙重，但从王重阳传下来，经历了无数剑法名家打磨，绝对是毫无破绽，攻守兼备。

杜预和小龙女双战孙不二，都感到棘手吃力，这才明白，自己想要凭借一己之力，除掉全真派多么天真。

但杀死一名武功高手，是反派任务之一，必须完成。孙不二就是名单上的高手！

孙不二也许不是全真派剑法最好的高手，但一定是根基最扎实的高手！

张帆举棹、柔橹不施、小楫轻舟、苕溪垂纶、扁舟一叶、大江似练、沧波万顷……

一招招使出来，便将杜预牢牢套入全真剑法的圈套中，想骤然破招，却根本抓不住破绽。

杜预的金丝大环刀+狂风刀法，应对全真剑法+全真剑的组合，就像QQ试图与法拉利跑F1那样不靠谱。

好在有小龙女。

这清丽如仙的美丽女子，玉女素心剑法展开，当真是美绝人间，见之忘俗。

玉女素心剑法原须男子使全真剑法，女子使玉女剑法，两人双剑合壁，威力奇大。此刻只能小龙女使用，便大打折扣，若非如此，孙不二早已毙命剑下。

杜预第一次后悔，应该早早练剑，放弃这粗大笨重的金丝大环刀。他哪里想到，自己有一天，竟然实力增长到能跟小龙女心意相通，并肩御敌？

好在现在也不晚。

孙不二腹背受敌，全真剑法展开，左支右拙，捉襟见肘，正在着急，突然看到一队全真道士经过此地，支援大殿，顿时叫道：“快来！”

杜预大急，为了阻止孙不二大叫，他掏出了火枪手的荣耀，怦怦两枪。

孙不二敏捷18点，比杜预还高，第一枪鬼魅般闪开，却怎么也躲不过第二枪，被打得满脸是血，大怒不已。

杜预回头一看，那队全真道士已经听到了孙不二的叫喊和自己的火枪声，正在急速赶来。

再不击杀孙不二，就杀不了这强敌了。

杜预的黑巫术启动，降低孙不二的防御10%。

仪琳走出，诵念【怒目金刚经】，对杜预增益攻击能力。她此刻道术值成长为16点，可附加16点攻击力。这技能是她不断修炼，最近才掌握的。在杜预不断进步的同时，美女们也在刻苦练习武功，不断进化。

杜预顿时攻击力大增16点，在使用大刀情况下，突破了50点大关。

在空间的伤害计算中，攻击力在破防基础上，每增加一点，都会造成实在伤害，因此这16点攻击力的意义非凡。

狂风刀法，一刀重刀破防，砍向孙不二。

孙不二冷笑一声，长剑格挡，银龙飞舞，水泼不进，将杜预的金刀全数挡下。

杜预正在焦躁，突然想起，逝去的洪七公，在教习他降龙十八掌时，说过的话。

“武道如兵道，诡道也。你要跟对头斗智斗勇，光是凭借好勇斗狠，成不得武功高手。要活不要死。要动脑子，用机谋，逼得对手露出破绽，对头冷静，便激怒他，对手扎实，便挑动他，对手好名，便辱骂他。”

杜预心中一动，便喝道：“小龙女师傅，这孙不二贪生怕死，这次比剑，全真派已然大败亏输，不必再比了。”

孙不二喝道：“我何时认输？你们两人……”

“我们两个武林后辈，打一个武林前辈，还要怎地？”杜预激将道：“你龟缩防御，被我们打的满脸是血，还好意思说全真一派，天下无敌？”

孙不二明知道杜预是激将，但她形如烈火，受不得杜预辱骂全真剑法，一剑便刺了过来：“小子住口！”

杜预看全真道士已经冲到了森林边缘，一横心硬冲进孙不二的剑风中，一刀砍在孙不二的肩膀上！

他的攻击力大增，而孙不二的防御被削弱，一来一往，这一刀竟然砍掉了孙不二40多生命值，鲜血喷涌。

孙不二厉声怒喝，长剑刺向杜预要害，却被一只纤纤玉手凌空抓住！

她难以置信，吹毛断发的全真剑，居然被人空手抓住？

小龙女手戴金丝手套，死死抓住了寒气森森的全真剑。杜预与她相处时间虽短，但看到杜预被刺，情急之下，便自然而然伸手救援。

杜预心中感动，却抓住小龙女创造的机会，一把放弃了剁入孙不二肩膀的大刀，使出潜龙勿用。右手屈起食中二指，半拳半掌，向敌人胸口打去，左手同时向里钩拿，右推左钩，一把将孙不二拉向怀中。

孙不二陡然失去了平衡，惊恐地看向杜预。

她预感到，这一次大难临头！

杜预双掌平推，降龙十八掌之震惊百里！

孙不二遭到了有生以来最大的重创！

她甚至听到，胸口骨头碎裂的声音！

她清晰感到，五脏六腑在呻吟破裂！

一口鲜血，混合着内脏碎片，喷到了杜预脸上！

清静散人孙不二，眼神开始涣散，恨恨道：“你到底何人？为何与我全真派作对？”

杜预低声喝道：“全真枉为宋朝武林魁首，却不思抗蒙，只图自保。我便要逼得你们与蒙古大军相抗！”

孙不二喷出一口鲜血，死死抓住杜预的袖子，跪倒在地，缓缓闭上眼睛。

杜预接到空间提示：“你杀死了全真七子之一、清静散人孙不二。你完成了反派任务之三，击杀高手。你得到了孙不二的1000点反派值，目前为4010点反派值。”

“全真七子对你的仇恨值永固。你将成为他们不择手段追杀的对象。”

杜预想了想，召唤出伊丽莎白，开启孙不二的钥匙。他指定了孙不二的那把绝世名剑——全真剑，作为开启的特定物品。

伊丽莎白点头：“如你所愿。”

她利用自己的真实幸运术，开启了钥匙，直接拿出了那把寒光闪闪、锋利无比的全真派镇派之宝！

全真剑！

王重阳留下的绝世宝剑！

第41章 围攻马钰刷反派值！

杜预观看这全真剑的属性：

全真剑，剧情宝剑，本不可掉落，但由于真实幸运术优先等级高，被调取到空间中，仅可被剧情人物或召唤人物使用。吹毛断发，锋利无比，攻击力30-40。

没有任何属性的一把宝剑。

但那恐怖的30-40点攻击力，便足以抵消无数条华而不实的属性和技能！

杜预的DD级武器金丝大环刀，一直用到现在，不过5-7点攻击力。这宝剑的品级，最少在A级以上！

杯具的是，眼看着宝剑，杜预却用不了。

上面解释很清楚，由于伊丽莎白这BUG的真实幸运术，全真剑才会被抽取出来。正常情况下，即使击杀了孙不二，也休想得到这把全真派的镇派之宝！

杜预手握宝剑，挽了一个剑花，感受那完美的平衡性，将它交给了宁中则。

“宁姐，宝剑赠与佳人，这是你的了。”

宁中则接过宝剑，略微注入真气，全真剑上竟然金光闪闪，龙吟不断！

“这宝剑，比珊儿之前的碧水剑，还要强悍数倍！”宁中则惊喜不已，看了看小龙女，嗤笑道：“你何不赠予她？”

杜预哈哈一笑，捧过宁中则的美颜，深吻一个：“宁姐跟我出生入死冒险这么久，还不值得一把宝剑吗？”

宁中则双手叉腰，娇斥道：“有了珠宝赠予洋美人，有了宝剑凶器才给我，我也要美丽的珠宝。”

杜预第一次见到温柔熟媚的宁中则撒娇，乐不可支。

小龙女道：“敌人上来了，迎战！”

宁中则一抖全真剑：“好剑！以气御剑，如臂使指，来吧！”

她一剑刺出，便幻化成万千剑气，凌厉轰向冲上来的全真派道士。

惨叫声，冲天而起。

杜预的反派值，以惊人的速度，疯狂上涨。

不多时，宁中则便将冲来的全真道士，全部料理。那道士们看到孙不二的尸体，看到宁中则手中的全真剑，都惊呆了。

清静散人，竟然在重阳宫被敌人杀死！

正在围攻金轮法王的马钰，突然吐了一口血。

丘处机的长剑挑开飞射而至的铜轮，关切道：“没事吧？”

马钰脸色惨白，惨笑道：“清静散人，去了！”

“怎么可能？”七子一阵惊骇，但看到马钰表情，知道他们伉俪情深，颇有感应，无尽愤怒，涌上心头。

“杀了这群贼人，为清静散人报仇！”全真七子，在王重阳座下学艺数十年，情同兄弟姐妹，孙不二年龄小，又是女子，更是得大家的照顾。现在竟然被金轮法王一派杀死，彻底激怒了全真七子，再也不顾山下的蒙古精骑，疯狂围攻法王。

金轮法王一边鏖战，金银铜铁铅，五轮飞转，一边龙象般若功大开大合，蛮力冲撞，心中却在暗暗叫苦。

全真七子，便有4子围攻他，并凑齐了三个三代弟子，组成了天罡北斗阵。

全真七子组成的天罡北斗阵，威力大大超过普通弟子的阵法，小则以之联手搏击，化而为大可用于战阵。敌人来攻时，正面首当其冲者不用出力招架，却由身旁道侣侧击反攻，犹如一人身兼数人武功，确是威不可当。

金轮法王哪里见过如此玄妙的战法？龙象般若功再猛，也要打中敌人身体才见效。他频频挥掌，却被目标身旁道侣长剑不断逼退。

要破此阵，只须抢到北极星的方位，北斗阵便不攻自破，可惜金轮法王没有这等学识眼力，终究识不破阵法。

不多时，马钰的长剑，便刺破了金轮法王的衣衫，丘处机的剑更是刺中了他的手臂，鲜血淋漓。

金轮法王鏖战久了，心中也暗自敬佩，这全真派底蕴深厚，并非一时一人可以动摇。

不过，他争强好胜，并非轻易认输之人，五道金轮频频掷出，全真七子，倒也不敢轻易紧逼。双方僵持起来。

战斗进行下去，吃亏的定然是金轮法王无疑。

杜预和小龙女联袂而来，看到金轮法王形势危急，杜预爆喝一声，便掷出了大把毒针。

他的目标，并非丘处机马钰全真七子，而是三个勉强充数的三代弟子！

这些三代弟子功力浅薄，靠着四位真人，勉强滥竽充数，维持大阵运行。

杜预的毒针，仿佛一根压倒骆驼的稻草，将本就勉力维持的天罡北斗阵，打得轰然崩塌！

先是一名三代弟子被射的马蜂窝般，动弹不得，被金轮法王的轮子削掉了一半脑袋，鲜血满溢，喷洒在地上。

又是一名三代弟子，被小龙女用金铃索拉住，拽出了阵型，被杜预的降龙十八掌干掉。

天罡北斗大阵，不攻自破。

金轮法王终于得到机会，逃了出来，他左臂、腿上均有伤口，再看大徒弟达尔巴，空有蛮力，已经被打得重伤，死战不退。

他眼中狠色一闪而过，手中的号炮一拉！

一道红色焰火号炮，冲天而起！

山下顿时响起了山崩地裂般的军队突击声！

铁骑铮铮，震动大地！

“坏了！是蒙古万人队！”丘处机随着成吉思汗西征，熟悉蒙古军队，立即色变！

“马上撤退！”马钰强忍悲痛，厉声道：“保存道统要紧！”

“怎么撤？”

“重阳真人在辞世前，交代一条密道，可以逃下山去。速速组织人手！”马钰挺剑刺向金轮法王：“长春子你负责带人撤退，我负责拦住敌人！”

丘处机看了一眼马钰的背影，知道由于孙不二的死，彻底激发了这平素笑眯眯的大师兄，心中的杀意和仇恨！

他打算与敌人死战！

看到马钰死志已决，丘处机长叹一声。马钰与孙不二在拜入王重阳座下前，已经是夫妻，几十年风雨，伉俪情深，他有此想法并不奇怪。

他撤剑，命令三代弟子带人撤退，最终的目光，停留在杜预的身上。

他记得自己在第一次见到杜预时，便看出此人身怀狼顾之相，危害极大，可惜当时有霍都等人捣乱，未能及早铲除此害，竟然酿成动摇道统的大祸！

山下的蒙古骑兵，逢人便杀，与守卫山门的全真派道士，展开了激战。

全真道士足有数千人，虽然很多第四、第五代弟子，算不得武功好手，但要对付蒙古士兵，已经是绰绰有余。

他们隐藏在终南山茂密陡峭的山坡树林后，蒙古骑兵最擅长的骑射发挥不出来，却被全真道士们高高跃下，半路截杀，长剑与蒙古铁枪，暗器与短角弓，交织交错，不断有人发出濒死的惨叫。

全真派道士，一路阻击，给蒙古骑兵造成了不小的损失。毕竟蒙古骑兵长处在平原驰骋骑射，不善于上山攻坚。一路山麓上，蒙古人的尸体，散落山路，惨不忍睹。

全真派从未与蒙古人有过如此激战，这次总算是被杜预黑了以后，被迫进行了壮烈的抗元战争。如果能借此在史书上青史留名，不知是否该感谢杜预。

但蒙古人毕竟人多势众，又有弓术之利，全真派激战过后，便渐渐不支。好在有退路可以逃走。

全真七子，有长春子丘处机、玉阳子王处一、太古子郝大通、长生子刘处玄带着大队人马，撤退。

而马钰则留下来，与金轮法王恶斗。

金轮法王本来功力在马钰之上，如果全力施为，在三百招过后，便可擒杀马钰。但他在全真北斗阵中，受了不轻伤势，此刻只是游刃有余控制马钰，并不急着取他性命。

杜预却不会放过马钰。

他身为反派，杀死武林高手，可以得到珍贵的反派值！这次他将赌注压在金轮法王身上，全力攻击全真派，迫使全真与蒙古人玉石俱焚。

杜预瞅准马钰躲闪金轮的一个破绽，召唤出宁中则，叫上小龙女，一起围攻上来！

马钰周围，还有不少全真弟子，冲杀过来。

宁中则手持全真剑，一剑精纯华山剑法，便将迎头冲来的一名全真大胖子，劈得两瓣！

上半身跌落在地，还在大呼小叫，下半身已经冲了出去，喷溅着鲜血！

马钰仇恨的目光，看向宁中则和手中的全真剑。

“那是我全真派的镇派之宝，无论如何，不能落入贼人之手！”马钰眼中精芒一闪。

至此，这名一直以忠厚宽仁著称的全真七子，才爆发出与他名气相称的超强实力！

这一剑，竟然打出了一剑化三清的最上级心法！

一连三剑，犹如惊涛拍岸，一剑比一剑更强！

暴风骤雨般攻向宁中则！

宁中则秀眉一挑：“好了不起吗？我华山剑法，也毫不逊色啊！”

她的身影空中化成一道闪电，竟然用出了那招无双无对，宁氏一剑！

全真剑在这位剑法女侠的手中，龙吟阵阵，凤鸣声声，在杜预大手笔的投资下，带着DD级别的春黛彩云，不断练习黄帝内经，宁中则的内力，取得了突破性进展！

充沛的内力作用下，这一剑竟然与马钰这全真七子之首，在空中进行了一次火星撞地球的大对决！

第42章 杀人放火果然爽！

马钰喷血而退！

他被宁中则这凝聚了所有精气神的绝世一剑，重创！

宁中则则被他的一剑化三清，同样刺入了腹部，重伤！

两败俱伤！

马钰与宁中则拼成了两败俱伤！

马钰情知今日已经无幸，身后的金轮法王已经掏出了金轮，飞速掷来。

杜预抢着冲了上来，用身体护住宁中则，降龙十八掌怒吼推出！威震百里，轰到马钰的胸口！

马钰功力比孙不二强悍地多，用胸口接下这一招后，竟然没有后退，而是吐出一口鲜血，死死瞪着杜预。

“望你的面相，看你的杀气，你杀死了不少我全真派弟子，包括清净散人！”马钰切齿痛恨道：“究竟我全真派，如何得罪你，竟然下如此毒手？”

杜预缓缓低声道：“因为你们不抗蒙古！”

马钰眼中现出难以置信神色，但随即被仇恨充满：“以为我会相信这鬼话吗？受死！”

他用出了全真派最强的一套剑法！

同归于尽剑法！

听起来便知道，这是一套不要命的剑法，唯一的目的，便是与敌偕亡。

这套剑法的最后一招，便是十年生死两茫茫！

马钰下意识用出这招，唯一的原因，便是这招的名字，恰好暗合他现在的心境！

十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉！

这首名词，诉说了对亡妻的思念！

马钰与孙不二神仙道侣数十年，几乎未有一天分开，片刻不见，已经是天人永隔！

他如何不怒？不怨？不同归于尽？

杜预胸口狼头，立即感到极度危险袭来！

那是马钰这把绝世之剑，给予杜预的强大压力！

被刺中，绝对没有生还希望！

便是空间有保护机制，疯狂的剑气罡气，也会将他撕碎！

杜预想闪，但马钰的剑，已经锁定了他！

作为全真七子之首，马钰的剑法，早在数十年前，便被誉为最强的！

宁中则伤重不起，小龙女掷出的金铃索，又被马钰的剑气，震得在半空中裂锦成段！

眼看杜预难逃此劫！

突然，一把拂尘从一旁掠过，缠住了马钰的长剑！

十年生死两茫茫，被破！

小龙女惊呼道：“师姐！”

马钰愤怒看去，一个美绝人寰的黄衫道姑，俏生生站在一旁，手中拂尘，已经被剑气绞断了一小半，拂尘丝丝掉落。

杜预万万没想到，关键时刻，李莫愁竟然杀出，就下了他一命！

李莫愁凤目清冽，瞥向杜预：“还不动手？”

杜预毫不停顿，一掌龙战于野，轰在长剑被缠住的马钰右臂上，只听得咔嚓一声，马钰的右臂硬生生被轰断！

他痛得撤下右手，换成左手持剑，沉声道：“邪魔外道，受死！”

李莫愁拂尘一扯，扯得马钰动弹不得，赤练毒掌随即拂上马钰身上，一掌过去，马钰便中了毒。

但马钰的剑气，绝非寻常，一阵剑气光芒大闪，李莫愁的拂尘，竟然被彻底绞断，算是废了。

李莫愁大怒围攻。

李莫愁加入战斗后，马钰落入了金轮法王、李莫愁、小龙女、杜预、宁中则五大高手的联手围攻中，岂有不死之理？

不过，他一人血战到底，将金轮法王、宁中则、小龙女先后杀退，可谓英雄了得。

杜预利用李莫愁的毒掌机会，降龙十八掌最后一次轰在马钰的身上！

马钰终于力竭：“洪老帮主，一生英雄，如何会将这神功传给你这邪人？怪哉！”

他眼中，闪过一丝异样，仿佛是欢喜：“好！幸甚！你等我！”

（史书上记载，清净散人孙不二坐化时，远在异地的马钰突然欢喜而舞，别人问他，他答道：散人得道去了，幸甚。）

随即合目而逝。

杜预接到空间提示：“你杀死了重要剧情人物，全真七子之首，丹阳子马钰。你获得了1000点反派值。你获得了马钰的钥匙。”

“由于你与全真派的仇恨过高，已经超越了永固仇恨，达到了不同戴天之仇！每次你进入本世界，都会遭到全真派不遗余力的追杀！”

杜预微微一笑。

杀死了丹阳子和清净散人，确实此仇不共戴天啊。

但问题是，你们全真派，能从我这一波连根拔起中，幸存下来吗？

他目视金轮法王，悠然道：“今日我们杀入重阳宫，不日便会传到蒙古王庭。那丘处机能言善辩，说不定会哭诉得可汗回心转意。”

金轮法王点头：“你的意思？”

“所谓一不做，二不休，继续追杀！全真派这次杀伤蒙古士兵，反迹已现！追杀逆贼，清除祸患，正是大功一件！”杜预朗声道。

金轮法王目视冲进来的万夫长：“你都听到了。速速去办！”

蒙古万夫长在攻山时，手下死伤狼藉，正是一肚子火气，闻言正中下怀，立即布置搜索追击。

杜预目光转向李莫愁。

李莫愁感受到杜预炽热的目光，冷冰冰的脸上，不由想起在古墓中的旖旎荒唐，俏脸一红，更增丽色，依旧冷冷道：“我与全真派，在山西陕西，激战过数场，打伤过孙不二，正要跟牛鼻子继续算账，没想到你们来杀人。很好！很好！”

她看向杜预的眼神中，竟然有一丝掩饰不住的……欣赏。

李莫愁在江湖中横行无忌，讲求有恩不一定报，有仇却不可不报，要报就是杀全家！

快意恩仇！

杜预这次灭全真的行事风格，狠辣决绝，当然大和李莫愁的口味。

杜预苦笑，若非得罪了全真派，且要弄到反派值，才出此下策，你当我愿意屠门灭派，将全真派干掉啊？

他上前一步，便要去拉李莫愁的手，却啊呀一声。

李莫愁的小手中，竟然夹了数根冰蓝色的冰魄银针！

杜预顿时中了毒，苦着脸看向李莫愁。

仿佛毒伤了杜预是一场巨大胜利，出了一口恶气似的，李莫愁忍不住冁然一笑：“活该！”

她飘然而去，只留下一句：“若还想要命，要么砍手，要么点住穴道，戌时到老地方找我。”

杜预摸着鼻子苦笑。

这算是人约黄昏后吗？

他走在重阳宫内，突然脸色一变。

转头对金轮法王道：“此宫修建得如此坚固，又囤积了足以供应数千道士吃几年的粮食，全真派分明是准备以此为据点，抵抗蒙古大军征讨！不若将这里彻底摧毁，以儆效尤！”

蒙古万夫长本就是杀人放火的惯手，西征时胜利后，蒙古军队都要屠城庆祝，听闻杜预这般说，大喜过望，眼睛看向法王。

法王淡淡道：“既然小兄弟这样说了，我权作没听到。那些财物，你们便分了，宫殿烧了！”

蒙古万夫长对法王和杜预千恩万谢，这条深得军心的命令，当然立即被执行了。

顷刻间，终南山重阳宫这座道家正统，便陷入了熊熊火海。

杜预之所以干得如此决绝，当然不是闲的蛋疼，而是……反派奖励标准提示他，占领全真派道统重地后，若能付之一炬，便可得到……2000反派值！

杜预一番辛苦下来，竟然捞了不下7000反派值！

这简直比抢劫来的还快！

果然是杀人放火，才是反派应该干的事情！

坏事干得多，技能升得快！

还没完。

就在杜预悠然欣赏重阳宫大火时，听到快马来报，万夫长恨恨道：“那群贼道士，从密道逃到了山下，眼看就要度过樊川。我马上带人去追！”

杜预展开万里九影，衔尾追击！

一不做二不休！

全真派既然彻底得罪了，那就要扼杀在摇篮中。

在杜预的要求下，蒙古万人队分成前后两队，隔了十里，冲杀而至。

前面追击的蒙古万人队，果然遭遇了全真派的伏击，上千名道士，从山谷中跃下，杀得蒙古人尸横遍地。

后面杜预带来的蒙古骑兵，则继续与全真派激战。

杜预专门捡漏，毒针扔的不知道多愉快。

收割人命，如同草芥。

全真派道士，纷纷倒下。

他一把又收获了近千反派值。

蒙古骑兵，则折损了不下2000人。

全真派最终大败亏输，好在有全真4子主持大局，组成大阵，杀退了蒙古骑士，坐上渡船，度过了樊川，进入了宋朝境内。

本来在蒙古统治区内，偏安一隅、苟且求全的全真派，在这次轰轰烈烈的决战中，被宋朝史书大为歌颂，称赞他们民族气节，大义举事，击杀数千铁骑，全派迁入宋境。并在其后的襄阳保卫战等大战中，出力甚巨，堪称民族豪杰，英雄气概！

有谁知道，一个默默无闻的反派人物，用自己的毒计，将全真派这头猪，硬生生赶到了江南，成就了一段传奇！

杜预也达到了自己的目的。

一来，他此时的反派值，达到了8020点，这是有史以来，单世界刷出的最高成绩！这要归功于正确地选择了敌人和盟友。

二来，经过一场杀人放火行凶，他与金轮法王，接下了深厚的友谊。所谓一起干一千件好事，不如一起干一件坏事。金轮法王对他的武功高强、手段狠辣十分赞赏，连声要他加入四王子忽必烈的阵营，杜预一口答应。

第43章 小龙女传玉蜂金针！

要想当好反派，情报工作第一。

此间事情一了，金轮法王灭了全真派，踌躇满志，更加对中原武林不以为然，便连声要速速感到大胜关，参加那个什么武林大会。

杜预知道自己得罪全真派狠了。现在全真派被自己端了老窝，无处可去，整个帮派，整体迁移过江，成了宋朝子民，便一心一意，抗击蒙古。自己要跟着金轮法王去大胜关，只怕要面对群殴。他劝金轮法王不必着急，一来法王有伤，需要养好再去，二来大胜关英雄大会还有一个月，高手都是最后出场。金轮法王才作罢，修养去了。

杜预和小龙女、杨过回到古墓中。

当晚，杜预潜入了老地方，去赴李莫愁的约会。

李莫愁早已等在那里。

原来，李莫愁从古墓中逃出去后，回到了赤练庄，一番咬牙切齿后，便开始配置九霄云外丸解药。

但此物既无记载，又无实物对照，李莫愁纵然有通天彻地之能，又如何能配得出解药来？

她只能选择，用能配置的最高级解毒灵药，混合自身的无上内力，强行压制九霄云外丸的药效。

但所谓纸里包不住火，这九霄云外丸虽然被李莫愁暂时压制成功，突破了每7天便须服一次解药的限制，但换来的，却是更大的隐患！

李莫愁心惊地发现，这毒药对解药的抗拒力越来越大，且由于强力压制，变得更加狂暴，一旦突破防御，将立即侵入心脉，毒发身亡！

她虽然抓回了陆无双，夺回了五毒秘传，但在赤练庄中，却如同锅盖上的蚂蚁，急得团团转。

没办法，最终还要去找那可恶的小贼，索要解药。

“你说什么？解药只有你？”李莫愁强忍心中的欲火，颤声道：“那我岂不是离不得你了？”

杜预嘿嘿一笑：“也不是，这一段时间，莫愁仙子不就靠自己的解药，勉强撑过来了？也许能再撑一段时间？”

他对李莫愁的毒药解药能力，佩服得五体投地，优先级高达24的毒药，都被她在没有药方的情况下，找到了压制办法。这种医术药术能力，几乎直追金庸笔下的三大神医。

若能收的此女，不但在锋线上多了一件锋锐凶器，在床底间多了一件绝世胸器，更是在毒药配置上，至少一定程度上解脱对柔柔的依赖。虽然到目前为止，柔柔那里还没出过事，杜预依旧不想将命运托付给其他团队的药师。

李莫愁气得一拍石壁，打得碎石乱飞，酥胸急剧起伏：“你……！你这混蛋！”

杜预邪气凛然，一把抓过李莫愁的香肩，在赤练仙子羞怒目光中，深深吻了上去。

李莫愁恨恨地打算用拂尘给杜预来一个血的教训，但她惊异地发现，自己的身体，被杜预一碰，美人认主之体潜伏的药力全面爆发，竟然娇体滚烫，瘫软如泥。别说伤到杜预，便是自己内心，都在疯狂呐喊。

“问世间情为何物……”

陆展元的面容，与杜预的面容快速重合在一起，又渐渐变淡。似乎杜预便是陆展元，陆展元则消失在记忆中……

李莫愁痴恋陆展元十年，这还是第一次。

在她的脑海中，只有杜预，才是……她的主人！

美人认主！

杜预看到李莫愁痴态，终于放下心来，哈哈一笑，将赤练仙子的臻首香肩，渐渐按了下去。

“从今天开始，你在我面前，要自称赤练奴。好了，赤练奴儿，该吃解药了。”

呜呜呜。

厮磨了一个时辰，完成调教的杜预顺着水道回到古墓，陪伴小龙女。

小龙女在古墓中转了一圈，淡然道：“所谓物是人非，只走了月余，脱离滚滚红尘，回到这里，便有久在樊笼里，复得返自然的心境。”

杜预一笑。

小龙女生性平淡，还是喜欢古墓中恬淡生活。

小龙女美眸放在杜预和杨过身上：“我是说什么也不愿再出去啦。你们可愿陪我多住一段时日？”

杨过刚刚跟着杜预灭了全真派，心中恶气顿时一空。他又得欧阳锋传授了蛤蟆功，对跟人比试打架正心热，听到小龙女说要多住古墓，顿时如霜打了茄子般蔫了。

杜预倒是淡然，此时距离英雄大会，恰好有一个月的时间，可以慢慢陪小龙女。

与小龙女相处久了，便觉得她仿佛一泓清泉，又像是一壶美酒，初见清淡，越饮越纯。她娴静、善良、单纯、美丽、专一、娇弱，几乎涵盖了古典女孩一切美好东西。

但对于杜预来说，小龙女的最吸引他的，却是那一份超然物外。

对于任何一个武林女子来说，总有索求。

武功、家势、师傅、传承、地位、名声……

这跟现代女人，要求车子、房子、票子、老子、面子，何其相似？

只要有人的地方，便有江湖。

甚至就连黄蓉，也有所求！

她要靖哥哥的爱情，有了郭芙郭襄郭破虏后，还要子女的平安喜乐。

再美丽的女人，再脱俗的外表，再仙灵的气质，一旦沾染了俗世中的欲望和羁绊，便如同金丝雀飞入黄金笼，变得俗气。若是苦求哀求，甚至用身体交换，便俗不可耐。

惟独小龙女不是！

她要的只有一个，内心的平静。

虽然她也会对异性产生情爱渴望，也会对杨过铭心刻骨，但她的内心，无比单纯！

单纯如婴儿一般。

她的想法，自始至终，只有一个，便是跟爱侣在古墓中，练功度过一生。

这才配得上仙子之称！

面对这样一个无欲无求的女孩，任何男人，产生哪怕一丝龌龊念头，都要有负罪感。

同时，这样的小龙女，又恰恰对男人产生无尽的诱惑。

小龙女那双小鹿般清澈羞怯的眼睛，仿佛一泓平静的湖水，引得杜预情愿永远沉溺在她身边，再不起来。

这一个月，杜预过上了幸福的生活。

他日间，与小龙女合练玉女心经，全力助小龙女尽快冲破第二层关口。玉女心经修炼到顶级，便可使用玉女素心剑法，那可是堪称大杀器的顶级存在，不比降龙十八掌差多少。

同时，杜预开始全力研修九阴真经和降龙十八掌第三层。

他此刻反派值高达8020点，既然后面要闯英雄大会，面对仇恨满满的全真派，还有潜伏在暗处的神道会和影贼们，面临的凶险极大，便不肯再留着，要转化成即时战力！

查询过后，便进行了一波疯狂消费。

预留下小龙女和李莫愁的赎身反派值，杜预估计需要至少6000点。但考虑到后续反派值奖励，那么预留5000点足够。再预留出1000作为反派任务一完不成的罚金。可以自由支配的反派值，2020点。

杜预急于提升战力，便打开技能列表，一一查看。

最终，将目光放在了第六层万里九影上。

反派不一定要武功最高，但一定要跑得够快。

就在杜预准备用反派值，点亮第七层时，小龙女看他在练功室冥思苦想，走过来问明原委，淡然道：“我看你跟人打架时，银针使得不错啊。”

杜预心脏一阵狂跳，怎么把小龙女忘了？

这世界有最有名的两种针法武功，冰魄银针和玉蜂金针啊。

冰魄银针杜预跟李莫愁提过数次，但李莫愁这魔女，只肯将杜预当做陆展元痴缠不已，却不肯将自己的武功——冰魄银针、拂尘、赤练毒掌、三无三不手，传授给杜预。

这符合空间风险收益对称原则，杜预对李莫愁没有太高的贡献度，无法传授功夫。

但小龙女此时却主动愿意传授玉蜂金针，让杜预惊喜不已。

查询空间后，更大的惊喜在于，玉蜂金针与黑血银针，技能契合度高达91.4%，技能融合的成功率极高。

平民窟冒险者只有10个珍贵的技能栏位，杜预现在已经全占满了，对当初自己贪多嚼不烂十分遗憾。即使要选择技能遗忘，也要到空间办理。能技能融合最好不过。

“今日我便传授给你玉蜂金针”小龙女美丽的俏脸上，突然露出了一丝绝少见到的俏皮。

杜预心中闪过一丝不祥：“有何好笑的？”

“你知道这针名字，为何叫玉蜂金针？”小龙女捂着嘴，一双湖眸，笑得月芽般，可爱至极，更有一股小狐狸得志的狡黠。

“……为何？”

“因为，练习此针，讲求眼到、心到、手到。要用金针，对付这个！”小龙女递过一把细如牛毫的金针，同时打开了一个石门机关。

杜预正在呆呆看着小龙女绝美笑容，随即便听到了一阵嗡嗡嗡的声音！

“不好！难道是……”杜预惊慌看向一个徐徐打开的石洞口。

约有数百只玉润珠圆的玉蜂，从里面蜂拥而出！

“我的妈呀！”杜预吓得连连后退，哭笑不得。

小龙女芳踪霍然消失不见，门边留下淡淡笑意中的声音：“108只玉蜂，这是第一层玉蜂金针的难度。记住，不准伤害这些玉蜂！”

杜预顿时头大如斗。

第44章 玉峰金针第8层！

以他一轮6枚的拈花飞叶技能，要击落这些玉蜂不难。

但小龙女心地善良，有喜玉蜂，不准伤害它们，这就难了。

玉蜂针到底射到何处，即可阻止玉蜂袭人，又能不伤性命？

杜预将内力灌注到眼睛中，眼力陡然暴增，小小的玉蜂，变得大如核桃！

当然，108玉蜂也不会乖乖地等着杜预击落，它们仿佛被激怒了，猛然冲向杜预，腹部的毒针，猛然伸出，在空气中发出恐怖的声音。

要知道，霍都带来的西域好手，被这玉蜂蛰中，都痛得跪地打滚求饶。

玉蜂之毒，比很多人想象还要强。

不过，杜预既然知道了，自己又敏捷过人，一边左躲右闪，一边细细观察玉蜂。

他没学过天罗地网式，但观察小龙女时间长了，便也学了不少古墓派的轻功，辗转腾挪间，玉蜂竟然一时无法蛰中他。

但玉蜂毕竟数量太多，想长时间不被击中，几乎是不可能完成的任务。杜预在第4分钟，被一只玉蜂蛰中了脖子，顿时痛得几乎眼泪都流出来！

他的后脑脖子，顿时红肿成大馒头，肿的白中透亮，连知觉都没了，只剩下末梢神经的不断刺痛！

这些玉蜂，果然可怕。

他睁大了眼睛，努力观察玉蜂。

杜预通过细致观察，在第三次被蛰中后，终于发现，那玉蜂的背上，有一半小拇指盖大的硬皮。刺中后，只会打落，不会致命。

他尝试使出拈花飞叶，投掷玉蜂。

但一番折腾后，除了被玉蜂又蛰了一下，一只玉蜂都没能命中。

“不信了！”杜预一次次尝试，争取打落一只玉蜂。

到了晚上，杜预带着一头包，垂头丧气地走出练功房。

正在垂丧，突然感到一只冰凉的小手，扶在他肿痛的额头上。

杜预被玉蜂蛰得正是痛热难忍，这只小手仿佛三伏天的冰块，凉丝丝好不舒服。

他抬头一看，正是小龙女。

小龙女脸色淡淡的，一只芊芊素手，深入一个蜂蜜罐中，沾着一点蜂蜜，涂抹在杜预的伤口上。杜预顿时感到一阵清凉舒爽。

原来，这玉蜂毒的解药，正是蜂蜜。

小龙女一边抹，一边淡然道：“可有收获？”

杜预摊开手，一只被击落的玉蜂，正在蠕动。

小龙女惊讶道：“你第一天竟然击落了一只，不错！我当年在师傅督促下，练习此功，即使学会了天罗地网式，也花了一星期才成功击落捕获。”

杜预没好气道：“我好歹有拈花飞叶经验好吧？这成绩够丢人了。”

小龙女一边涂抹，一边细细讲解在暗室中，应该如何认穴、投掷、内力。她淡然道：“看你便没耐性，我给你讲个故事可好？”

听着她幽谷芳兰的声音，看着淡雅如仙的倩影，闻着似麝非麝的处子体香，感受着指尖涂药的温柔，杜预的心中，只有感动，嬉笑道：“速速讲来。”

小龙女曼声道：“古代善射者甘蝇，有弟子飞卫，青出于蓝。又有纪昌，向飞卫学习射箭。飞卫说：‘你先学不眨眼睛，然后才能谈及射箭。’纪昌回到家，仰卧在妻子的织布机下，眼睛注视着梭子，不眨眼睛。二年后，即使用锥尖刺眼皮，他也不会眨眼。飞卫又说：‘功夫还不到家，还要学会练眼力才可以——把小的看大，把微小的看出显著，然后再来告诉我。’纪昌用牦牛毛系着虱子悬挂在窗户上，从南面来练习看。十天过后，虱子在纪昌眼中渐渐变大；三年之后，感觉像车轮般大了。看周围其余东西，都像山丘般大。于是就用燕国牛角装饰的弓，北方蓬杆造成的箭，射向虱子，正穿透虱子中心，而拴虱子的毛却没断。飞卫才满意道，你掌握技巧了。”

小龙女最后抹着蜂蜜，轻轻一拍他的毒肿处：“古之善射者，天赋过人，尚且需要数年寒暑，方可练得绝世武功，你不过一天受挫，何至于沮丧？”

杜预陷入沉思。

小龙女也不来扰他，涂抹完后，便走到一根绳索前，那是她的床。

杜预躺在寒玉床上，看小龙女在绳上安之若素地躺着，荡着，如同森林中的精灵一般。

看小龙女如此沉静，杜预一颗狂躁不安的心，渐渐沉了下来，潜心想着自己练武，到底哪里可以改进。

到了夜间，杜预便睡在寒玉床上，刻苦修炼古墓派内功心法。他既要联系玉蜂金针，又要与小龙女合练玉女素心剑法，便只能勤加苦练。

经过小龙女教导，他可以潜心研究，反而进境更快。

到了第4天，杜预终于可以有意识地击落一只玉蜂，第一天击落的纯属瞎蒙。能做到控制好力度，击落玉蜂，足足用去四天时间。

到了第7天，杜预将108只玉蜂，陆陆续续击落下来。

小龙女依旧每天来看他，给他敷药，见他完成了第一波训练，将108只玉蜂放生，又放出了一波玉蜂。

这次玉蜂的数量，上来便是108只。

杜预经过苦练后，手法已经娴熟多了，他按照小龙女传授的玉蜂金针手法，在玉蜂逼近自己之前，已经将其全部击落，但造成了5只玉蜂，以针势过重丧命。

小龙女悠然道：“这玉蜂金针，与你的黑血银针，最大的区别，在于对力道的控制！黑血银针据你所说，乃是黑木崖的杀生之技！每一招，都力求最大杀伤力。但玉蜂金针，乃是祖师婆婆传授下来，不求力道，而求微妙二字。盖因金针上附着各种蜂毒毒液，无需多大力量，便可伤人无形。我师姐李莫愁的冰魄银针，也是如此。你要练成这招最高层，便须同时对付1080只玉蜂，并不造成它们死亡。”

杜预听得后脑勺发凉。

1080只玉蜂，被蛰完了，不得变成猪头啊？

小龙女一笑：“不过，你能做到这个程度，已经算是第一层合格了。我花了一年才练到击落108只玉蜂，应该是你有黑血银针的基础。”

她话音刚落，杜预接到空间提示：“你掌握了古墓派功夫——玉蜂金针，并与自己之前掌握的黑血银针技巧融合，融合出新的技能玉蜂金针！目前等级为第7层！

玉蜂金针第7层：每次最多射出7枚玉蜂针。每枚命中造成5点强制伤害，玉蜂针本身带有玉蜂毒，造成持续10秒，每秒5点伤害，且疼痛难忍，打断敌人的攻击、施法和远程技能，技能优先级16点。

玉蜂金针第7层分支奖励：

A、蜂毒升级为巨蜂毒，伤害翻倍成为10点。

B、特殊技巧：群蜂之毒——召唤出一窝108只玉蜂，协助你的金针，一起蛰向敌人，扰乱远程、施法技能，每次蜂蜇造成1点强制伤害。

C、特殊技巧：金针度穴——玉蜂金针妙到巅毫的巧劲，被你发挥到极致，可以刺中敌人的穴道，造成各种异常状态，该技能威力与九阴真经中的点穴解穴功夫相关，优先级等同为点穴解穴功。”

杜预觉得三个选择都不错，第一个很直接，毒素伤害从50点升级为100点，第二个则对敌人的远程和法师造成更大威胁。第三个则更考验技巧和灵活性。

杜预还是选择了第三个。

随后的20天内，杜预继续练习活擒玉蜂，到了月末，已经可以不伤性命下，击落108只玉蜂了，但距离下一次升级还很远。

杜预想了想，狠狠心，将反派值投入这玉蜂金针技能中。按照反派值兑换技能等级的标准，D级技能每多升一级，需要200反派值。例如：用反派值兑换狂风刀法第1级，需要200点，第2级需要400，以此类推。但玉蜂金针等级为C级，每一级需要300点反派值。第8级技能升级兑换要2400点反派值。

杜预有些肉痛。

按照他练习了易筋锻骨经的资质，再练习一个月，肯定升级了。但现在时间不等人，马上要参加大胜关英雄大会了，会上肯定有强敌激战，不强化一个拿手技能不行。

一咬牙，硬是拿出了这笔巨款，兑换了第8级玉蜂金针！

一道亮光闪过，杜预的玉蜂金针技能升级为8级！

属性也变了：每次最多射出8枚玉蜂针。每枚命中造成6点强制伤害，玉蜂针本身带有玉蜂毒，造成持续10秒，每秒6点伤害，且疼痛难忍，打断敌人的攻击、施法和远程技能，技能优先级18点。

杜预长出一口气：“8级的攻击技能，算拿得出手了吧？”

在一月修炼中，他的降龙十八掌虽然没有再进一层，却稳固了下来，气势更加沉稳。

每日坚持与小龙女，修炼玉女素心剑法。

小龙女与杜预的感情，便在一点一滴练功、耳鬓厮磨生活中，渐渐加深。

每次修炼玉女心经，都需要赤身相对，手掌相贴，好在杜预总算是想了个办法，用一块梨花木板掏出两个洞，立在中间当屏风，总算是免除了两人赤果果的尴尬。

第45章 杜预之怒！

这一日，杜预算着时间已不能再拖，对小龙女告辞道：“我要下山去，到大胜关参加英雄大会。”

小龙女目视他，美眸中一阵哀伤：“久在囚笼里，复得返自然。那英雄大会，有什么好？便是你争得武功天下第一，又有何意味？”

杜预叹道：“我总不能坐视看那金轮法王，夺得天下第一的盟主之位，大大挫伤我汉人的威风。一旦士气沮丧，蒙古大军猛攻而来，襄阳和汉家江山，危在旦夕！”

小龙女深深看了杜预一眼：“一时你要去帮金轮法王，一时你又要去破坏他的计划，你到底算那边的？”

杜预哈哈一笑：“我便是我。帮金轮法王是为了利益，帮助南宋豪杰是出于本心。”

小龙女叹道：“宋、蒙、金、辽、夏，你杀我，我杀你，纷纷扰扰，熙熙攘攘，杀不完，也斗不尽。你若能留在古墓中，我愿传你古墓武功，你我做祖师婆婆都羡慕的神仙……”

说道最后，小龙女低垂臻首，勉强将道侣二字收回，却连晶莹小耳后根都羞红了……

杜预知道她的心，要自己陪着她在古墓中度过幸福甜蜜的时光。看着小龙女娇羞的模样，他真有种冲动！

去你妈的宋朝和蒙古，谁爱打赢打赢。还有半年时间，我已经完成了任务三，便在古墓中，陪着小龙女，抱得美人归顺理成章，还能练习半年武功，得到传承，这神仙日子，何乐不为？

杜预正要点头，嫌古墓气闷，偷溜出去玩的小杨过却从外面冲了进来。

“不……不好，”杨过一指古墓外面：“蒙古大汗恼恨全真派举派南迁，协助宋朝对抗蒙古，派大军前来终南山，要将这里夷平。”

“难道他们要对付古墓？”杜预奇道。金轮法王还等着自己一起去见忽必烈，帮助他去大胜关夺得武林盟主，应该不会干这种事啊。

“那倒没有”杨过道：“但蒙古鞑子，凶残无比，这里的汉人遭了秧。”

杜预阴沉着脸，拿起武器喝道：“跟我出去看看！”

三人一起站在终南山五指峰头，看向山下。

果然，蒙古的一个万人队，奉蒙古大汗之命，来终南山报复，烧杀抢掠，无恶不作！

终南山前有樊川，沃野千里，又有全真派庇护，周围地区战乱频仍，人们纷纷逃遁至此，托庇全真派。因此这地方虽然不大，却有上百个村镇环绕，十万人口。平素看来，果真是炊烟袅袅，鸡犬相闻，一派世外桃源的田园风光。

此刻，奉命前来封山的蒙古精骑，已经将这里变成了地狱般的屠场！

村村镇镇，火光冲天而起，家家户户，哭声喊声震天。蒙古精骑在村寨中往来冲杀，逢人便杀，宁静的村镇，顿时被鲜血、惨叫和火焰染红。

杜预怒不可遏。

他看到一名抱着孩子的妇女，从家门夺门而出，没命奔逃。身后数十蒙古精骑，猛然杀出，铁蹄铮铮。为首的一人，穿着蒙古百夫长的打扮，狞笑挥动长枪。

妇女虽然竭力奔逃，却被身后的精骑长矛刺中大腿，大笑着挑起来扔到马背上。数月大的婴儿，却被那百夫长活生生刺在矛尖上。

那婴儿身体健壮，一时间不得死，望着母亲，犹在哇哇大哭，母亲撕心裂肺的哭喊，拼命捶打蒙古畜生。

可能是被打急了，蒙古百夫长冷哼一声，将妇女扔下战马，用力将长矛掷向远处一棵大树。他的勇力过人，一矛掷出，竟然将婴儿活生生钉在大树上，犹自哭喊，声音已渐渐低沉。

那百夫长跳下马，在周围蒙古骑兵猥亵眼神下，狞笑着走向被摔得骨头断裂、动弹不得的妇人，一把撕开了她的胸衣……

杜预胸臆中的怒火，再也抑制不住，怒极而笑：“好狗贼！好胆！”

他一指山下惨绝人寰的屠杀场，转向小龙女道：“这便是我定要下山的原因！”

小龙女看那哭声渐低、痛苦挣扎的小小婴儿，又看那在百夫长身下哭喊孩子的妇人，一颗心也渐渐低沉下去。

杜预不顾五指山峰高，直接一跃而下！

虽然上次蒙古人攻打终南山重阳宫，是他暗中策动，并一手实施的。但那次的目标是削弱并逼反武林第一门派全真派，全真派道士利用地形地势，杀伤了数千名蒙古精骑。说到底，那是战争，而且是客观上有利于宋朝的战争。

这次，却是蒙古人的歹毒杀戮！

怜我众生，忧患实多！

杜预胸臆中的怒火，再也抑制不住。

他一路冲锋，冲到了蒙古百夫长的面前。

蒙古人惊觉有人接近，顿时数十只长箭，裹挟凌厉风声，激射而至！

这些蒙古骑兵，自小练习骑射，骑马射箭乃是本能，比积贫积弱的宋朝士兵，强出十倍有余！

杜预刻意让一只长箭射中肩膀，他此时的防御力超过40，依旧被长箭造成了5点伤害！

说明寻常蒙古骑射手，长箭的攻击力，便达到45点之多！

即使杜预的生命值达到130点，若是面对上百名蒙古骑士，也有被秒杀的危险！

难怪血色城门关，最要命的便是敌人的数量！

任你冒险者多强，也别想对抗万箭齐发的蒙古大军！

但杜预此刻，已经顾不得危险了！

若学得一身武艺，不能匡扶不平，铲除凶暴，仗剑天下，自由横行，那学得这武功何用？

说起来，杜预是反派不假，但他绝不是恶人！

作为一个汉人，他痛恨蒙古肆意屠戮！

这种感情，杜预从不隐瞒，也无需讳言！

百夫长正在不顾妇人丧子断骨的双重痛苦，骑在她身上，解开裤子，准备肆意而为。那妇人挣扎得越痛苦，表情越悲伤，他便越兴发如狂，挺枪要上。

杜预看到时间赶不及，那妇人要受辱，一把玉蜂金针，便星星点点，飞射掷向百夫长。

与小龙女学习玉蜂金针一个月，最大的收获，便是认穴、投射的准头、手劲和内力都大幅提升！

控制力虽然达不到小龙女那般妙到巅毫，也堪称精妙无比。

百夫长等人体的穴道再细小，总不会比玉蜂身上半个小指甲盖的皮肤更小！

人的躲闪反射速度再敏捷，总不会比飞舞空中、一秒拍动翅膀数千下的玉蜂更快！

看到杜预飞速而来，他只来得及下意识躲闪，却被玉蜂金针连续命中了天策、七秀、纯阳三处穴道，顿时呆立不动。

杜预的降龙十八掌威震百里，裹挟冲天怒火，开山裂地，猛烈轰至！

百夫长根本没有停顿，便被那威震百里，活生生震飞！

杜预在这一掌中，倾注了50点内力，不计成本地轰击百夫长，就是要起到这一击毙命的效果！

威慑蒙古精骑！

百夫长的骨头尽碎，内脏破裂，飞舞在空中。但他身经百战，皮糙肉厚，竟然一时之间，不得就死。

杜预一把抽出将婴儿钉在树上的百夫长长矛，抱住奄奄一息的小小婴儿，送回到骨头碎裂，无法动弹，却泪眼模糊的妇人怀里。

妇人紧紧抱住小婴儿，死死吻了上去，泪水流淌在孩子渐渐冰冷的小脸上。

说起来也怪，那小婴儿本来渐渐毙命，撕心裂肺啼哭，到了母亲怀里，竟然回光返照，裂开没牙的小口，露出一丝甜笑，表情不再狰狞痛苦。

随即，婴儿在母亲怀里，渐渐冰冷。

那妇人撕心裂肺哭喊起来。

杜预猛然掷出了手中的长矛！

倒地的百夫长，还未爬起来，便被杜预这倾尽全力的一掷，刺穿了心肺，飞出十几米，活生生钉在了一棵大树上！

作恶多端，报应不爽！

刚刚将婴儿钉死在树上，自己也遭到了同样厄运！

那妇人看到杜预猛虎下山般出手，以同样的手段，杀死蒙古百夫长，为自家孩儿报仇，凄然又感激地对杜预一笑，竟然抱着婴儿尸体，咬舌自尽。

杜预看得泪流满面。

谁说我的血已冷？

百夫长死不瞑目地看着杜预，手指了半天，杜预虎吼一声，冲到他身边，一掌拍了下去！

百夫长头颅碎裂，脑浆迸射，眼珠都崩了出来。鲜血脑液从眼洞、耳朵、鼻孔、嘴巴七窍而出，死得惨不堪言！

蒙古精骑看到自己长官死得如此之惨，纷纷怒喝，弓箭雨点般射来。

杜预霍然转头！

他的目光中，燃烧着无尽的怒火！

他急速冲入蒙古精骑中间，发动了群攻无敌的技能！

“沧海一声啸！”

数十名蒙古骑兵，全部被笼罩进42米半径的眩晕范围！

杜预的降龙十八掌，疯狂挥出！

最近的蒙古骑兵，连人带马，被一起轰得骨断筋折，高高飞起！

杜预状如疯狂，一掌一掌，将5名杀人如麻的蒙古骑兵，送上了西天。

这些小喽啰死时，连钥匙都不掉落，最多掉落一些金币或者白板武器，杜预都懒得捡！

他只有一个念头，就是将这群杀人恶魔，全部送回地狱！

第46章 蒙古四强者！

3秒过后，蒙古骑兵们纷纷从眩晕中醒来，看到那男人地狱煞神般横冲直闯，杀人如草芥，一声呼啸，竟然四散奔逃！

若被他们逃走，杜预击杀蒙古人的事迹暴露，顷刻间，便有大批蒙古骑兵围困过来。

个人武功再猛，在战场上，也做不到一骑当千。纵然王重阳那般绝世武功，率领河北义兵抗金，尚且败得一塌糊涂，退入古墓意志消沉，何况此时的杜预？

就在此时，突然一阵金色毒针射到，将两名策马奔逃的蒙古骑兵射倒在地。一个曼妙的白色身姿飘然而至，挥剑挡着另一名骑兵，几剑便刺倒在地。

正是小龙女。

那言明不再过问世事，只想跟杜预古墓清修的小龙女。

杜预心中一阵感动。

小龙女从本心上说，确实对世间的鬼蜮伎俩，人心龌龊，感到十分疲惫，不想再出世。但她关心杜预，不忍心看到杜预孤军奋战。

杜预真恨不得此时将小龙女抱在怀中，好生怜爱感谢一番。

小龙女淡然一笑：“我教你的天罗地网式，学得不到家啊。”

杜预恍然大悟，这是在嘲笑他，平素连九九八十一只麻雀、108只玉蜂，都可不伤性命困在手心，今日遇到几十蒙古精骑，竟然控制不住场面。

他老脸一红，启动疾风，杀向另一股奔逃骑兵。

小杨过从天而降，落入一位骑兵身后，骑在马上，骑兵转身挥刀砍来，被他一口蛤蟆功真气吐在脸上，竟然昏了过去，摔得骨断筋折。

另一组骑兵，则被杜预召唤来的宁中则拦住。宁中则本是明朝中人，痛恨蒙古鞑子。看他们竟如此蹂躏汉家河山，心中正气一发，全真剑更是龙吟凤鸣，剑气所指，蒙古精兵残肢人头乱飞。

2名蒙古精兵好不容易突出重围，正要打马冲向万夫长所在，召集精兵围攻抵抗的汉人，却不防脖子一冷，摸去，竟然不知何时，有两枚蓝幽幽的银针刺在上面。

初始，感觉凉丝丝好不舒服，随即麻木肿痛，纷至沓来，然后……就没有然后了。

两名蒙古人，不甘坠地。

歼灭这百人队的是杜预的消息，最终也发不出去，湮灭在一片兵荒马乱之中。

一个淡黄色道杉的魅影，在山石后一闪而过。

杜预等人，将蒙古百人队杀得精光，收拾战场，便径直下山。

虽然战绩辉煌，但他身为蒙古一派，杀戮自己势力士兵，自然不会有所奖励。不过杜预已从全真派身上捞足了8000点反派值，也不在乎这点了。

山下，杜预看到蒙古大军杀死的村民尸体，堆积成山。

我汉家河山，岂容鞑子横行？

杨过此时尚且年幼，不足以承担起重任，便有我来替他，管教你鞑子败得一塌糊涂！

杜预三人，躲开一队队骑兵，看到山脚普光寺中，设置了蒙古万人队的中军大帐，他径直进去。

有蒙古军士要阻拦，领头的万夫长却咧嘴笑着过来迎接，正是上次放火烧毁重阳宫的那万夫长。

“四王子和法王早已在此恭候您的大驾了。”

杜预心中一惊。

忽必烈？

走入普光寺，看到高高的鼓楼上，果然放置了一张小桌，一个青年，正在跟金轮法王边对酌，便看着山上山下，地狱般的屠杀景象。

杜预心中杀意一闪，却并不显露出来，走上鼓楼。

法王瞥了他一眼：“小兄弟来的正好，这便是大蒙古四王子忽必烈！年少有为，统帅大军，负责南征。”

杜预看向忽必烈，他身材不高，但神采飞扬，气质沉稳，一举一动，都成熟老练，特别是那双又窄又长的眼睛，不时闪过一丝雄主的精芒。

杜预突然产生一种冲动，如果此时宰了忽必烈，那对母子的悲惨遭遇，是否会终结？

但看到金轮法王一旁虎视眈眈的样子，杜预放弃了轻举妄动的设想，哈哈一笑，抱拳道：“久仰四王子的英名。”

忽必烈礼贤下士，毫无倨傲神色，抱拳道：“听国师说，杜小哥虽然年轻，却已经跻身高手行列。我忽必烈目前急需人才，愿小哥辅佐我成就大事。将来地位、赏金、美女，统统不会少！”

杜预点头道，一指满山烧杀的蒙古兵：“这是为何啊？”

法王哈哈大笑：“本国师启奏了可汗，说重阳宫私藏重兵，蓄意谋反，还诛杀了我的徒弟。在搜查中，果然抗拒官兵，杀伤了4000多人。可汗大怒，命我等摧毁重阳宫！”

杜预慨然道：“既然可汗命令摧毁重阳宫，为何要赶杀百姓？跟他们何干？”

金轮法王皱眉道：“这些人既然党附全真派，必定不是好人，何必为他们伤神？”

杜预怒声道：“我古墓派与全真派争夺终南山，已非一日。既然全真派大逆不道，谋反逃窜，这山理应由我古墓派独霸！这一点，大师没有意见吧？”

法王点头：“你为了蒙古，奔走劳苦，我已奏鸣了四王子忽必烈，将你封为终南山古墓真君！”

杜预点点头：“国师果然够意思。既然这样，这片土地，便非无主之地，土地上的百姓，自然要依附我古墓派！你们这样杀戮，还有谁敢来我古墓派地盘，我们这山，只有3人？”

金轮法王微微一笑：“小兄弟你为了救人，好一副铁嘴铜牙啊。好吧。我也看着有些罪孽了，和里番，停手！”

那名和里番的万夫长，不情愿地拿出号角，呜呜吹响。

蒙古精骑，这才停下杀戮，纷纷返回普光寺。

杜预看到还有数十处村镇尚未被战火波及，自己这一番苦心，救了数万生命。

都是赵宋无能，累得百姓白骨累累。

杜预仰天打了个哈哈，拱手道：“四王子，在下虽然孤陋寡闻，依然听说过蒙古王庭中，有一位年少有为，英明神武的四王子忽必烈！我敢断言，未来能完成成吉思汗遗志，将整个大陆征服的千古雄主，一定是你无疑！”

他说得如此果决，倒是将忽必烈弄得一愣。

各种马屁谀辞，他听过不知凡几，但拍马屁像杜预这样斩钉截铁的，还是第一次。

他怕周围有蒙古蒙哥可汗的探子，假意道：“英雄休得胡言。我蒙古有蒙古可汗在上，必可廓清环宇，扫清南朝，一统中原！我只是一个马前卒罢了。传令下去，摆酒摆宴！我要给各位高手饯行！”

杜预听到各位高手，才明白过来，这次去宋朝，不仅自己和金轮法王，还有其他人。

一名号令官呜呜吹响号令。

不多时，一大桌美味珍馐，便纷纷端上来，摆满了鼓楼上的餐桌。

果然，杜预见到四位奇人到来。

当先一人身材高瘦，面无血色，说是湘西名宿潇湘子。

第二人极黑极矮，正是来自天竺高手尼莫星。

其后两人一个身材高大，粗手大脚，满脸傻笑，正是回疆人马光佐，最后一名高鼻深目，曲发黄须，乃是波斯商人尹克西。

他心中一凛。这四个人，各个身怀绝技，不容小觑。

不过，原剧情中，夺取大胜关武林大会盟主一战中，蒙古一方势力，仅派出金轮法王和霍都、达尔巴参加。此时霍都惨死在杜预之手，却多了潇湘子、尹克西这四个强手。

不过，冥冥中自有天定，由于杜预杀死霍都，嫁祸全真派，才有了金轮法王带兵围攻重阳宫，将全真派赶到南宋之地。现在大胜关英雄大会，宋朝一方势力，除了郭靖、黄蓉之外，又多了全真四子强援，算是维持平衡。

杜预心中升起一股奇异的感觉。这空间中，与其说是天意，不如说是有一只无形的大手，在始终维持着平衡！

这次他杀了霍都，蒙古高手少了一名，南宋势力中多了全真四子，空间便又提前安排尹克西四人出现，并加入夺取盟主的队伍。

难道是朝廷安排？

杜预立即否决了这种可能！

以朝廷的所作所为看，他们买通影贼，利用追捕道具，强行送入本世界追杀自己，这分明是破坏空间规则，而不是维护！

朝廷，只怕与空间，并非一个概念。

但既然空间强调平衡，而朝廷破坏平衡，以空间的能力，干嘛不除掉朝廷呢？

在抹杀之力面前，无人可当！

那白衣少女的身影，再次浮现在杜预面前。

她到底是做什么的？

她为何一直跟着自己，观察自己？

她仿佛一个谜，从笑傲江湖世界，到加勒比世界，再到……

说不定，这个世界她也进入了！

这是很有可能的，杜预都能做到乔装打扮，白衣少女为何不能？

杜预正陷入沉思。

他本能地觉得，自己的未来，会与这位白衣少女，产生千丝万缕的联系。仿佛命运之丝，在羁绊着自己双腿，驱使他向一个充满冒险和未知的方向，慢慢前进。

忽必烈兴致勃勃，举杯道：“这次小王听说，南朝要在大胜关，以丐帮名义，举行英雄大会，公推武林盟主。”

第47章 肥肉高位，众强逐之！

潇湘子冷笑道：“他们明着为了推举盟主，实则要整合武林，对抗我蒙古入侵。”

忽必烈欣赏地看了一眼潇湘子，点头道：“不错！小王也推测是这样。因此，我们要派出高手，前去夺取这武林盟主之位！”

杜预接到空间提示：“你触发了随机反派任务——武林盟主！”

“作为反派，你加入了忽必烈的阵营。你需要帮助忽必烈和蒙古势力，夺取武林盟主之位！达成后，奖励反派值1000点。”

杜预的第一感觉，便是奖励好少！

他猛然反思，这反派值比起笑傲江湖、加勒比的触发式任务，已经翻倍了。

杜预这次世界，用计策对付全真派，杀人放火，无恶不作，获得了超过8000点反派值，自然看不上这区区1000点。

这也说明，任何丰厚的任务奖励，都不如占据剧情世界的大势！

好比一个人做生意，另一个人上班。上班族年终奖再丰厚，也比不上生意人靠眼光和实力，大把赚取利润的速度！

忽必烈话音刚落，潇湘子、尼莫星、马光佐、尹克西四人一起起身，便急不可耐要到大胜关去，为蒙古夺取这武林盟主之位！

忽必烈笑着：“据情报，还有几日，你们去早了，只是掉价而已。不如等南朝人聚齐了，比武过了，我们一去便顺利夺位，来的声势大，给人印象深刻。”

他一一介绍了四人后，便指向了金轮法王：“这是我大蒙古第一国师！”

四人听闻忽必烈如此称赞金轮法王，便立即不自在起来，眼中闪过羡慕妒忌恨。

潇湘子阴阳怪气道：“四王子，您虽然是眼力高明，但毕竟江湖上的事，见得太少。这林子大了，什么鸟都有。不乏有那沽名钓誉之辈，拿些花拳绣腿，到处招摇撞骗，求名求利求富贵啊！”

这话说得很阴险，金轮法王顿时脸色阴沉下来。

尼莫星火上浇油，一指金轮法王：“大蒙古，大大滴，你是蒙古第一国师，武功自然大大滴。不如我们比试一番，看谁更厉害。”

马光佐更是直接，虎吼一声，便要扑向法王，准备角力。

杜预心叫大妙！

他的实力，在一个月的小龙女特训下，突飞猛进，很是拿得出手，但面对金轮法王、潇湘子这些武林高手，还是有很大差距。

要搅黄了蒙古人这次阴谋，便要发挥自己的长项！

挑拨离间！

三寸不烂之舌！

金轮法王与潇湘子、尼莫星内讧，内耗，到了英雄大会上，才没有本事跟郭靖、丘处机等人叫阵！

他摇头站起，厉声道：“你们四个哪来的？金轮法王一个打你们四个，都绰绰有余，不知好歹的东西！速速坐下！”

他不说还好，这一撩拨，四人顿时炸了锅，就连最阴险、最一脸笑面虎的尹克西，都忍不住叫起阵来。

杜预偷笑。这也难免。四人是第一次在四王子忽必烈面前亮相，若是一上来便认了怂，以后就只能敬陪末座，屈居人下了。这些家伙哪个是良善之辈？当然要各个争先，斗鸡似的，好让忽必烈赏识自己的实力和勇悍。

果然，蒙古人最欣赏勇士。这四人刺头一般闹事，忽必烈非但没有阻止，反而微微而笑，这更加剧了四人的野心，马光佐几乎破口叫骂起来。

“你个老秃驴，有何本事？跟俺练练。就不信我这一身横练功夫，打不过你老秃驴……呜呜呜……”

最后的呜呜，却是被金轮法王一挥筷子，一大块汁水淋漓的牛肉，飞起来塞入口中，连话都说不出话来了。

马光佐将牛肉吐出，继续叫骂，却发现潇湘子等人的表情大变！

杜预也看得暗暗吃惊！

原来，金轮法王刚才只是一拍桌子，拍起一块牛肉，便用内力射到马光佐的口中！

若是用手拍桌子，弹出牛肉本身不难。

但难在寻常人拍桌子，弹出牛肉必然汁液四溅，无法控制其中一块的方向。

金轮法王分明是利用内力，仅拍出一块牛肉，飞入马光佐口中。这一手便露出了极高明的内力控制能力！

忽必烈见四人慑服与金轮法王的内力，也微微一笑：“为了奖励大家这次南征辛苦，只要其中任何一人，能拿到南朝武林盟主之位，我便奏请可汗，封他为蒙古第一高手！”

这蒙古人，以武立国，最崇尚崇敬强者。蒙古第一高手，显然位置尊崇，位高权重，比蒙古第一国师要强出多少倍。

蒙古帝国，方圆万里，疆域极广，统治子民何止千万？若被可汗册封为第一高手，瞬间便可名扬天下。

包括金轮法王在内，在场所有的练武之人，怦然心动！

他们谁都不是淡薄名利的隐士高人，否则何以跟在忽必烈身后，哈巴狗侍奉？

忽必烈这一句话，便让5名一流高手，红了眼睛！

仿佛一群饿了10天，看到美味肉骨头的狗！

马光佐再次怒吼扑向金轮法王：“我看你还是先将头的位置让出来，老马来做吧！哈哈！”

尹克西扯出一条镶满了金银珠宝的长鞭，这是他的独门武器，不怀好意地看向金轮法王。

潇湘子抽出一把哭丧棒，上面应该有机关，可以喷射毒雾，腐蚀毒性极强。

尼莫星使用双掌，内力吞吐不定，脸色陡然发青，显然内力极强。

金轮法王，瞬间落入了强敌环视下，四面楚歌中！

忽必烈一句话，他成为了众矢之的。

杜预紧张地看着金轮法王。

金轮法王却不紧不慢，夹起一大块牛肉，徐徐道：“佛门讲究缘法。我本不想当什么第一国师，第一高手，但人生正如夹牛肉。有时你一夹，便是最大的一块。这是缘法，不能强求。若有人能逼我放弃这块肥肉，我便将第一国师、第一高手的称号，拱手相让！”

此话一出，四人的目光，都集中在那块肥大的牛肉上。

“给我！”马光佐厉声喝道，一双筷子，神向金轮法王的手。

法王哈哈狂笑，震得马骨佐一阵头皮发麻。他抛起牛肉，筷子一点，将马光佐的筷子点飞，再接住牛肉。

马光佐难以置信地看着自己飞出去的筷子，拿起筷子便要再去抢牛肉。

这次他内力灌注进去，将筷子抓得死死的。

但那筷子依旧被金轮法王在空中极快速度点了一下，再次折断！

双方内力，完全不在一个层次。

忽必烈也不吃饭了，笑吟吟看着手下武士较劲。

在蒙古人看来，最强者得到一切，原本就是天经地义之事。

在蒙古草原上，物竞天择，适者生存的法则得到最彻底贯彻！

尼莫星体态轻盈，柔韧惊人，手长脚长，一伸手便抓向牛肉。

潇湘子皮笑肉不笑，在一旁挥动哭丧棒，等着做渔翁。尹克西也虎视眈眈，挥动长鞭，等着抢肉。

狼多肉少，这就是真实写照。

金轮法王不耐烦起来，这样打下去，何时是个头？

他有意在忽必烈面前卖弄，筷子一动，在尼莫星的两处手上穴道点过，尼莫星痛得一叫，护体真气竟然被金轮法王击破。他练习天竺功法，平素赤手赤脚，将手脚磨砺地钢铁般坚硬，又如蛇鞭般柔软，但却被点穴成功，动弹不得。

潇湘子陡然发动！

他的哭丧棒中，竟喷出一道毒雾，指向那块肥美的牛肉！

这是典型的毒化战术。

我吃不到，你也别想吃！

金轮法王一笑，将牛肉横移。

突然，一条镶满宝石的长鞭，诡秘地抽在金轮法王的筷子上，那块肥肉，竟然凌空飞起！

尹克西！

这阴险的波斯商贾，在关键时刻，一鞭建功！

金轮法王色变。

在座高手大喜！

秦失其鹿，天下共逐之！

金轮法王夹肉，已经言明，谁能抢得这块肉，谁便可拿走蒙古第一国师称号。蒙古人最重承诺，忽必烈就在座，绝不用担心兑现不了！

金轮法王、潇湘子、尼莫星、马光佐、尹克西，都在伸手去抢这牛肉。

金轮法王目光一闪，一口气掷出了5个轮子，交错碰撞间，将肉块撞飞了起来。

他的轮子砍在人体上，非死即伤，但碰到这松软的牛肉，却毫发无损，可见内力之深厚，控制力度之巧妙！

尹克西的长鞭，随即卷动了牛肉，飞向自己。他的内力运用同样巧妙巅峰，一碰牛肉便如牛肉面广告一般，弹性惊人地飞向自己。

马光佐一个粗人，见尹克西就要得手，一掌劈向胖胖的波斯人：“给老子拿来！”

尹克西只得放手，苦笑道：“这么快就窝里反？打横炮？那给你！”

马光佐裂开大嘴一笑，正要抓到牛肉，却不防被潇湘子的毒杖打了一下，手臂顿时黑紫起来。他勃然大怒道：“为抢一块肉，你给我用毒？”

潇湘子一拨肉，眼看就要拿到，却被金轮法王一只瓷碗打在杖头上，一偏，肉块便飞到了另一侧。

杜预眼波一闪，轻功启动，身体化作一道鬼影，拉出5道幻影！

尼莫星的拳头，马光佐的巨掌、尹克西的长鞭，毒蛇般噬咬而来，却只能击中杜预的幻影，不由一愣！

第48章 老顽童周伯通！

杜预抢在轻功最好的潇湘子前，将肉块用碗接住！

潇湘子阴笑：“小子不知天高地厚！”

他悍然启动毒杖上的毒雾！

杜预立即服下柔柔配置的解毒剂，将毒素解除！

经过三个世界的历练，柔柔制造的解毒剂，优先级提升到14点，否则还真对付不了潇湘子的剧毒。当然，解毒剂数量有限，要真打起来，还是用毒一方的潇湘子占据优势。

电光火石间，那象征蒙古第一国师诱人之位的肥肉，落在杜预的碗里。

金轮法王5人恶狠狠盯着杜预。

忽必烈看得精彩，哈哈大笑，正要起身宣布。

杜预看那肥颤颤的肥牛肉，看着金轮法王、潇湘子等5人投射来的眼神，哈哈一笑，将牛肉碗推到金轮法王面前，恭敬道：“法王功力高深，力压群雄，却如此谦逊，将国师之位坚决推却，让小弟敬仰之余，也折煞不已。还请收回，小弟……”

他夹起盘子里另一大肉块，吃下笑道：“吃些其他肉便好。”

金轮法王满意地点点头，这小兄弟知情识趣，关键时刻帮他抢下这牛肉，保住了蒙古第一国师之位，深得他心。

他一筷子夹起牛肉，慢悠悠道：“法王说过，佛家讲缘，我随便一筷子下去，不想吃这肉，也得吃。无他，缘法。哈哈。”

他一口将肉放入口中，满意看着杜预，笑道：“果然好！果然好！”

杜预看他吃肉，嘴上微笑，心中却暗笑。

那肉块上，附着一点毒药，正是杜预给金轮法王准备的后手。

大黑自此可以追踪法王了。一旦法王来到杜预身边1000米，杜预将立即感知。

法王虽然感到了肉块有毒，但他以为多半是潇湘子下的，这点毒素也完全不在他眼中，哈哈一笑，挑衅地看了一眼潇湘子。

潇湘子阴测测道：“吃独食？小心噎死！”

他们四人对视一眼，对金轮法王的傲气凌人，更加同仇敌忾。

杜预将肉块给法王，便是用意在此。

法王与潇湘子尼莫星等人仇隙越深，可供他利用的挑拨机会越多。

而他的举动，显然也赢得了法王的进一步信任。法王大有深意地将剩下的牛肉推到杜预面前，大笑道：“小兄弟不妨多吃点。哈哈，跟着法王，好处吃不完。”

杜预暗笑，继续撩拨两句。潇湘子等人看法王的眼光，更是喷出火来。

众人眼看就要打起来，却听到一声哈哈大笑：“有牛肉？好东西！？”

一个鬼魅般的身影，跳到桌子旁，一把拽去那盘大肉，便不顾吃相，咕咕咕地狂塞起来，还不时指着远处的菜：“小兄弟，我够不到，你递给我。”

这人花白胡子，却鹤发童颜，一举一动，犹如顽童般调皮。

杜预心中一跳。

老顽童周伯通！

竟然在此时，跑到这里来了！

杜预心中狂喜。

周伯通的左右互搏之术，72路空明拳，都是他觊觎的武功。加上这人性情中人，最是容易搭上关系。

杜预便递过一盘盘肉去，任由周伯通享用。

周伯通哈哈大笑，他年纪虽大，性格却如顽童一般，最喜与年轻人玩闹。在场年纪都大，只有杜预和杨过年轻，便边吃边问道：“喂，你知道英雄大会在哪？”

忽必烈虽然没发话，但周围护卫的万夫长和里番和护卫们，却不敢怠慢，若是四王子有个好歹，他们都要殉葬。

和里番一声怒吼抓刺客，长矛霍然刺出。

十几把长矛同时刺到周伯通身边。

周伯通哪里会将这点微末功夫放在心上？哈哈一笑，用手一夹，便将十几只长矛，一起夹成两段！

长矛纷纷断裂，蒙古兵失去平衡，纷纷摔个狗吃屎。

金轮法王等正要出手，杜预已然大叫起来：“周伯通！你个老顽童。吃这个！”

周伯通最不喜别人叫他周前辈或者周老，就喜欢随意以平辈论交。杜预直呼其名，反而很是欢喜，接过杜预递来的羊腿，大啃起来。

看到周伯通只是吃东西，无意刺杀自己，忽必烈镇静下来，坐下一笑道：“原来是中原豪杰。我最喜跟英雄交朋友！不知……”

周伯通不通世事，哪里管他什么王爷，只管含含糊糊问杜预道：“你知道那英雄大会在哪办？”

尼莫星喝道：“你参加英雄大会，想干嘛的？”

周伯通嘻嘻一笑：“小黄蓉非要我参加，听说人很多，一定好玩热闹。听说他们要商量打蒙古人，我周伯通可要大显身手，夺了这武林盟主之位，嘻嘻，指挥他们打群架。”

这简直是指着和尚骂秃驴。

忽必烈都色变了。

金轮法王喝道：“原来是你捣乱来了。看招！”

他运行起龙象般若功，一掌便轰向周伯通。

周伯通见金轮法王打来，也不敢怠慢，左手72路空明拳格挡其上！

空明拳乃周伯通自创，是天下至柔的拳，共七十二路，以虚击实，以不足胜有余，要旨是以空而明，讲求空柔并集。柔中带韧的拳，拳力若有若无，出拳劲道则虚，身子柔软如虫，拳招糊里糊涂，极难防御。

两人对攻一招，周伯通被金轮法王轰得退了一步，面色却惊喜不已：“好啊，你功夫不错，咱们再来打过。”

金轮法王却心中暗自诧异：“看着老不修疯疯癫癫，没想到功夫不错。我这一招，可是用了7层龙象功。”

周伯通见了武功高手，便如洪七公见了绝世佳肴一般，见猎心喜，一招空明拳轰了过来：“大和尚，再来打过！”

金轮法王冷笑，调动9层龙象功，一拳挥出！

龙象般若功共有13层，每一层修炼都能内力翻倍。这金轮法王在过去一个月中，刚刚突破了第9层龙象功，使将出来，当真是天昏地暗。他有意在王爷和众强前卖弄，一击便要轰死周伯通。

周伯通叫道：“好！”

左手的空明拳挡住龙象功攻击，随即右手却使出了左右互搏之术，一套九阴真经中的大伏魔拳法，却批亢捣虚，打在金轮法王的肋间，打得法王一个踉跄。

金轮法王哪里想到，天下间会有人同时双手使用不同武功，还如此厉害，顿时吃了一个不小的亏，脸色憋得紫红，怒吼一声，便要拼命。

周伯通嘻嘻一笑，看到周围众强者要围攻上来。他只是玩心大，并非傻子，顿时双腿一扫，将盘子里的食物，扫的满桌子都是，汁水乱溅：“你们不是好人，我走了！以后再来会你！”

一线声音传入杜预耳朵：“小兄弟，多谢赠饭之义。以后再找你玩。”

金轮法王等人待要追击，周伯通却一转眼便不见人影，到哪里去追？

这些蒙古强者，本来要去南宋，抢夺武林盟主之位，没想到还未出发，便被周伯通搞了一个灰头土脸，顿时气氛为之一窒。

忽必烈看餐桌气氛低落，哈哈一笑：“既然都是为大蒙古效力。小王又提出谁夺盟主之位，便有第一勇士称号。大家要团结一致。嗯，法王你对南朝最熟悉，有何建议？”

这便是要商议对付南宋群雄的计策了。

法王笑道：“根据探子回报，这次是郭靖、黄蓉以丐帮名义，召集英雄大会，商讨对付我蒙古大军之策。南朝都知道，此事关系赵宋国运，凡是接到英雄帖，无论远近，皆星夜赶来。连一些退隐老宿，都重新出山，试图抗拒我大蒙古大军。”

忽必烈忧心道：“南朝虽积弱，但汉人中，豪雄辈出，并不乏血性好手。若整合统一，便是一只强大的力量。前些日子，全真派反出蒙古，便击杀了数千精骑。刚才那位老顽童，又如此强悍。我担心蒙古攻击襄阳，会遭遇重挫。”

法王继续道：“王子放心，我等六人出手，必定手到擒来。”

忽必烈点点头，目光放在杜预身上，笑道：“听闻法王说，壮士武功高强，击杀了全真逆贼的马钰和孙不二，小王不能没有表示。来啊！”

一名蒙古小兵，捧上一大盘子金锭。

忽必烈不以为然道：“这是3000两赏金。你击杀马钰和孙不二，还有很多全真贼道士，乃是我蒙古大大英雄。我蒙古，有功必赏，奖罚分明！”

杜预接到空间提示：“作为反派，你开启了在蒙古阵营的贡献度。目前贡献度为3000点。贡献度越高，可在蒙古处兑换的东西越多越好。”

潇湘子等人初来乍到，看到忽必烈一出手，竟然打赏了那新人杜预这么多金子，当真是被金子看花了眼，几乎要喷出火来。

忽必烈原本就是一个千金买马骨的主意，看打赏杜预3000金子，便刺激得众多高手气喘粗粗，哈哈一笑：“我宣布，凡是能杀死擒获宋朝有名好手的，都可到小王处，换取金子。知名高手至少一千两！若是郭靖、黄蓉和五绝那种人物，更是价值连城！大家可看明白了？”

第49章 英雄大会阴谋四伏！

杜预心中暗叹。

这蒙古势力，不愧是反派势力，给的奖励，竟然如此丰厚！

3000两金子，可以购买很多东西。这种剧情中奖励的货币，购买的东西，可以带出本世界，进入空间。

实话说，作为反派，杀死一名正派武林高手，不仅可以得到反派值，还能兑换蒙古奖励，实在是诱人无比！

等于双份奖励了。

但杜预转头看到火焰冲天的终南山，想起那对被蒙古鞑子残杀的母子，眼神便冰冷起来。

剧情空间，当然不是现实。

但，这里的人有血有肉。

身为反派，却不是恶人！

这就是杜预的原则！

他可以为了利益，去屠杀全真派，火烧重阳宫，但面对南宋汉人，面对血脉相通的同族，如何甘心当蒙古飞鹰走狗？

尹克西狡猾大大的，突然道：“我们去宋朝大胜关，玩意夺得了武林盟主之位，却被宋朝英雄围攻，或者宋军围剿，该怎么办？我们武功再高，也只有6人。”

忽必烈眼中狡黠之色，一闪而过，低声道：“各位请放心，小王自有安排。不管你们赢输胜负如何，我蒙古都会大获全胜，哈哈。”

杜预心机深沉，立即听出不寻常的言外之意！

要知道，之所以要在大胜关举行英雄大会，郭靖、黄蓉和丐帮颇有深意！

大胜关，在宋蒙边界，往北是蒙古控制区域，南边则是宋朝的襄樊边境！

忽必烈贵为王子，南征统帅，一代枭雄英主，素来谋定后动，这话绝对有依据！

难道……

蒙古打算借助这次英雄大会契机，一边派出金轮法王等强手，抢夺武林盟主之位，一边派出强悍精骑，待得武林大会，宋朝强者云集之时，便陡然派兵，深入宋境，来个一锅端？

杜预细细观察忽必烈。

这位日后统御万江的天骄雄主，却只是露个口风，便微笑不语，不肯深言。

杜预下定决心，既然有所怀疑，便要弄个水落石出！

蒙古一旦真的派出大军，征讨英雄大会，虽然宋朝英雄辈出，单打独斗乃是好手，但面对成千上万的蒙古精骑突袭，只怕最少要死伤惨重，最坏的在金轮法王等强手的发难下，会全军覆没！

忽必烈点点头：“我们有这等人才，何愁大事不成？南朝不服？几位酒足饭饱，便可以即刻出发。我在这里等待你们的好消息！官位、名声、封赏、美女等着你们！”

几人纷纷站起，同声应道：“愿为王爷效死力！”便抽起兵器，走下鼓楼，骑上战马南去。

忽必烈微笑看着几人的背影，徐徐道：“你们说，那个法王举荐的年轻人，是个反蒙古的奸细？”

一道灰色的影贼，出现在他的身边，沉声道：“王爷明鉴！我们追查他很久了。刚才他还杀了一队百人队。”

忽必烈凝望着杜预的背影，此时杜预心中突有所感，陡然回望！竟然看到忽必烈的身边，那一闪而没的影子。

“影贼？”杜预心中惊讶不已，一道深重危机感爬上后背，冷汗津津而下！

影贼和神道会，数次折在杜预的阴谋和实力之下，被打脸啪啪啪，损兵折将惨重。神道会的至宝气象罗盘都被杜预夺走了。半年过去了，他们还停留在本世界？

杜预立即感到，自己还是小觑了平民窟的大团队！

影贼竟然能搭上忽必烈这条线？

他们是乱入进来的，不一定有主线任务，便利用这半年时间，将蒙古势力的贡献度做到能跟着忽必烈了？

那自己的真实身份，岂不全落在忽必烈的眼中？

忽必烈看到杜预一转头，竟然失声叫道：“此……此乃狼顾之象？”

影贼的森哥听闻此言，同时失声道：“王爷，您说什么？”

忽必烈摇头道：“不，只是我看走眼而已。”

他眉头紧皱，心中暗道：“一个平民百姓，如何能具有司马仲达、魏延这些奸臣的气象？不过此人确实需要注意。”

森哥等影贼们则面面相觑。

“森哥，我刚听忽必烈说什么狼顾之象。我们与神道会激战数场，至今都搞不清到底哪个是朝廷要的狼顾之人。莫非这小子便是？”一个影贼疑惑道。

杜预两次狂屠影贼，带着人皮面具，影贼们的气象罗盘，又被杜预抢走，以至于无法找到狼顾之人，只能不断与神道会纠缠刺探。

森哥阴沉着脸点头道：“此人脱离神道会时间不短了。情报说，他应该是最近加入神道会的，似乎是被苦心斋那老狐狸算计来的。不过临阵反水，让神道会吃了一大亏。他的确有嫌疑是狼顾之人，跟上，查查他！”

影贼头目点头，奉承道：“不过我们失去气象罗盘后，多亏森哥你醒目，半年来，带着我们做了几次侦查任务，将宋朝数座重镇布防图，献给忽必烈，帮他打了几个大胜仗，才积功拿到了不小的好处。”

森哥哈哈一笑：“这便是大团队的优势。我们影贼，积累了很多世界的秘密资料。如何快速积累功劳，捞取好处，只是头领的基本功而已。跟着我混，好处多多。”

影贼们纷纷点头。

森哥恨恨道：“有了蒙古人的势力，我们要铲除进入这世界的所有冒险者，便顺利多了。据我所知，神道会则加入了宋朝那边。不管是神道会，还是这个年轻人，我都要他们死！这样便一定完成杀死狼顾之人的任务！”

众人一阵大笑。

杜预跟着金轮法王，进入了宋蒙边境，遥遥看到了大散关。

这里常年宋蒙战争频仍，人们大多逃散，稀稀拉拉数百棵弯曲枯黄的柏树，依旧有烧焦的痕迹，散落在大胜关旁。

大胜关位于豫鄂交接之处，地势十分险要，是南宋扼守江山的一道天然屏障。

进入大大胜关地界，便看到叫花子越来越多。杜预从洪七公处学到了降龙十八掌的12招，不禁对丐帮心生好感。

天空中，突然雕鸣声声，两头白雕飞掠而过，向下扑了下去。

一名叫花子喜道：“黄帮主到了。郭大侠也多半到了。”

杨过听到黄蓉名字，冷哼一声。他自幼不为黄蓉所喜，几次与郭芙、武家兄弟打架，黄蓉也偏帮着他们。闹到最后，连桃花岛都发誓绝不回去了。

杜预抚摸着杨过的头。此时杨过已经近15岁，半大小子，正在青春叛逆期，自尊心又强。黄蓉对他不好，他讨厌黄蓉可以理解。

此时，金轮法王低声道：“英雄大会尚未开始，不宜暴露，我们易装扮作参会豪杰，进去便是。”

杜预闻言，戴上了人皮面具，易容成一个满脸横肉大汉。

他派潇湘子去见知会迎客的丐帮弟子，言明来参加英雄大会的。潇湘子本是湘西名宿，丐帮没有发英雄帖，迎客弟子却见他带人前来，顿时大喜过望，将8人一同迎入了住处，同时道：“几位先去参加今晚的英雄大宴吧？”

法王几人，随即被引入英雄宴之地。

只见大胜关前，灯火通明，足足上千桌，流水席般摆满了各种大碗肉，大碗酒。无数猪样被放倒，被厨子们剥皮洗净，扔进锅里，放在火上。香气扑鼻而来。大坛子酒，被拍开封泥，一碗碗倒进海碗中。

足足数千中原英雄，武林豪杰，正在大声笑骂，觥筹交错，拼酒猜拳，吟唱大笑，热闹地一塌糊涂。

金轮法王冷笑道：“好一派得意景象，看到了明日英雄大会后，你们还能笑得出来否？”

杜预心中一动。

金轮法王作为忽必烈的高级幕僚，肯定知道一些忽必烈不会告知自己等人的事，比如——蒙古的伏兵。

他凑近金轮法王，低声道：“法王不可小觑天下英雄。据我所知，除了全真派外，丐帮、少林等名门正派，还有无数江湖绿林豪杰，均已到会。那郭靖黄蓉更是天下无双。”

这一番刺激挑拨，法王果然心气高傲，忍不住睥睨道：“我看多半是有名无实，沽名钓誉之徒！且让他们看看我的龙象般若功，跟降龙十八掌，到底谁更厉害？再说……”

他左右看了看，潇湘子等人正将注意力，放在中央一处角斗比武场，几个武林好手正在比武，引发众人一阵阵喝彩。

金轮法王低声道：“我看你知情识趣，那四个愣货，又一路频频挑衅我。若这次能助我，对抗那四人，完成大事，拿到蒙古第一高手称号。回去我便奏请四王子，给你封官进爵，如何？”

杜预心中一动：“何等大事？”

金轮法王低声道：“四王子为了防止我等失手，已经预留后手，他提调了足足两个蒙古精锐万人队，就在据此20里的山坳中，伏兵等待。我等只消拖延群雄时间，吸引他们注意力，明日午时三刻，武林大会激战正酣时，便可放出号炮，调动蒙古大军，将参会的中原武林人士，全部诛杀！一个不留！再乘胜追击，夺取大胜关，进攻襄阳！”

他说道最后，已经眉目抖动，面色狰狞。

杜预心中悚然。

这忽必烈……好辣的手段！

第50章 英雄大会，郭靖黄蓉！

不过也多亏了忽必烈的自作聪明。他想引起金轮法王与众强手之间的比拼争斗，为蒙古多多立功，又是封官许愿，又是重金悬赏，不成想弄巧成拙。几人之间由于蒙古第一高手称号，反而争夺不休，内讧不止。

金轮法王一路上平淡无奇，却在暗暗盘算。以他的实力，对付四人中任何一个，甚至两个，都绰绰有余，但要四人齐上，他就抵敌不住，要吃败仗。

杜预身边有小龙女和杨过，若能拉拢杜预，以四对四，便可稳稳压住潇湘子、尼莫星一筹，不必怕他们。

加上杜预屠杀全真，行事极得金轮法王欣赏，更是将象征蒙古第一国师的牛肉给他，金轮法王觉得拉拢杜预，势在必行。

因此，杜预才能听到如此辛秘的军事机密！

这可是大大偏离原剧情的改变！

杜预强压心中惊骇，低声道：“小弟愿效犬马之劳。不知法王要我怎么助你？”

法王悠然道：“四王子说，虽然用武力镇压，屠杀，可以消弭中原武林对抗蒙古之患。但仅仅与此，大大不够。最好能夺得武林盟主之位，先声夺人，再逼迫中原武林强者效力蒙古，化敌为友。其余不服之人，统统杀掉。你要全力助我，得到武林盟主之位！或者自己坐上武林盟主之位。”

杜预谦虚了一下：“有您在，轮不到我做那位置。”

这任务便是触发式反派任务——武林盟主。杜预若能帮助蒙古或自己夺得盟主之位，便可得到1000反派值。

法王哈哈一笑，却听到知客丐帮弟子喊道：“黄帮主，鲁帮主，郭大侠前来给诸位英雄敬酒！”

杜预心中一动，看向那边，果然见郭靖气度沉稳，一身简朴布衫，微笑而出。身旁一位美人少妇，秋波流转，娇腮欲晕，肌肤胜雪、娇美无匹，容色绝丽，不可逼视，身上穿着紫色丝绸薄衫，如同夏夜中一株睡莲，美艳动人。却在肩上打了两处补丁，以示丐帮弟子，不敢忘本。

杜预看到黄蓉，心中一动，随即感到小龙女的美目，盯在自己脸上，随即苦笑起来。

自从进入了无限世界，自己真是花心。不过小龙女、黄蓉、李莫愁是神雕世界最美的三朵鲜花，已经被自己采撷了李莫愁，小龙女则常伴身边，朝夕相对，还要贪心不足，觊觎俏黄蓉，太不对了。

郭靖黄蓉的背后，还跟着一个妙龄少女，容貌绝丽，衣饰华贵，面如白玉，脸若朝华，外貌神似黄蓉，眉目如画，秀美之极，应是郭芙。还有两个壮实青年，长相相似，对郭芙亦步亦趋，跟屁虫般，应是武敦儒、武修文这两个蠢货。

郭靖大踏步进来，端起一个满酒海碗，大声道：“各位英雄，我代有孕在身的黄帮主，敬大家一碗！”

众人轰然叫好，灌下大碗酒，看出郭靖黄蓉在武林的号召力。

郭靖慨然道：“明日便要开武林大会，推举武林盟主。大家都知道，近年蒙古连续进逼攻打我大宋，侵夺江山，杀戮子民。中原武林，需推举盟主，统和起来，好叫蒙古人知道，我中原汉人，不好惹！”

他内力浑厚，中气十足，说道最后，掷地有声，正气凛然，已经震得桌子上的海碗，嗡嗡作响。

就连未见之前，轻视郭靖的金轮法王，也不禁色变！

“这郭靖，好生了得！”

郭靖话音刚落，便赢得了满场喝彩！

一人将海碗愤然掷在地上，砸得粉碎：“郭大侠说得好！我微山湖王英，早就有心要跟蒙古鞑子拼个你死我活！只恨大宋官家无能，见蒙古骑兵来便闻风而逃，比蒙古人骑兵跑得还快！明日有了盟主，大家伙在盟主带领下，跟蒙古人狠狠干几场，便是死了，也不负这一身武艺！我看就郭大侠盟主！”

一名丐帮老弟子道：“我半年前，在广东遇到了洪老帮主，他老人家托我带话，要我们丐帮，全力杀鞑子。他除了藏边五丑后，便赶来。”

黄蓉以下，均点头行礼：“谨遵洪老帮主教诲。”

那老弟子道：“洪老帮主若是能来主持大局，自然由他老人家担任盟主为好。但黄帮主也是洪老帮主的得意门生，一手打狗棍法，不比洪老帮主差多少。加上机智百出，又有郭大侠协助，担任盟主，也是绰绰有余的。”

丐帮弟子，纷纷点头叫好。

一名全真三代道士站起来，朗声道：“我全真派与蒙古鞑子，更是仇深似海，不共戴天！重阳宫被烧，数千同门被杀，我们也杀了几千蒙古鞑子！”

黄蓉微笑道：“全真派这次与蒙古鞑子大战，我们都听说了，打得好威风！”

那三代弟子面带得意，抱拳笑道：“虽然郭大侠不错，但我更提议，让郭大侠的师傅之一，长春真人做这武林盟主之位，威望更高，岂不更好？”

众人一片点头。

杜预心中冷笑，这全真派抗击蒙古的功绩，倒有大半是被自己逼出来的！现在拿杀蒙古鞑子说事，岂不害臊？

一声咳嗽，前排徐徐站起一名老道。杜预一看，正是丘处机！

他徐徐道：“志成不得胡言！我无意做什么盟主，全真派这次道统险些毁在金轮法王和蒙古鞑子之手，既然举派迁移到宋境，便可全力支持抗蒙。但凡有利于国家，我全真派义不容辞！”

更多人站起来，纷纷将海碗砸得粉碎，怒吼道：“对，跟蒙古鞑子拼了，才不负一身武艺！”

杜预正在心中暗暗盘算，如何将蒙古大军正在大胜关左近埋伏，等待将英雄大会一网打尽，并抢攻大胜关要塞的消息，传递出去。

他此时与全真派仇恨不共戴天，又身在蒙古阵营中，若是照直去说，只怕郭靖黄蓉丘处机，只会追杀他，不会相信。若是递纸条，怕也无人肯信。

到底该如何是好。

到了明日的午时，不管金轮法王是否能夺得盟主之位，蒙古大军都将开始征讨，今晚必须将消息传出去。

杜预沉思中，郭靖已然带着武家兄弟、郭芙，一路敬酒，走到这附近。

这英雄宴足有千余桌，郭靖当然无法一一敬酒，顾不上的便有武家兄弟代为走动。

武敦儒走到这一桌，并不认识易容过的金轮法王、杜预等人。他脸上挂着矜持笑意，一抱拳：“各位同道，我便代表郭大侠和黄帮主，给你们敬杯酒。”

尼莫星阴阳怪气道：“郭靖的，大大有名，我想见。”

武敦儒脸上露出一丝嘲讽之色，心说你一个籍籍无名的小卒，能让你上桌，都给足你面子了。咳嗽一声道：“郭大侠忙，我便代为……”

他眼光瞟向杨过，心中一怔：“这人怎么与那杨过如此之象？”

他与杨过虽然数年不见，但自小便彼此敌视打斗，一见与杨过气质相若之人，便心中老大不快，把仅有一份耐心收起，冷哼一声道：“你们也不撒泡尿，照照镜子，算什么英雄人物？让你们上桌便给足面子了。尤其是这小叫花子，哪里来的？”

杨过见了武敦儒，眼中喷火，便是无事也要生出三分事，何况武敦儒主动招惹，立即大声叫起来：“怎么？狗眼看人低啊？郭大侠弟子了不起啊？我们几人凭什么不能参加大会？不能上席？”

郭芙离得近，走来一看，见几人都是破衣烂衫，杨过更是黑灰邋遢，面带菜色，厌恶地皱皱眉道：“知客弟子怎么搞得？这种无名小卒，应该放到关下别席招待，怎么能上英雄宴？回头抽他两鞭子！”

杨过见郭芙依旧如此飞扬跋扈，心中大怒，更想作弄她，大声嚷嚷“你的妈便是丐帮帮主，你也算小丐帮！怎么如此看不起叫花子？我穿的破，吃得差，但我有一颗报国之心，怎么不能上英雄宴？你倒是说说！各位评评理！”

他如此一闹，郭靖黄蓉均怒目瞪过来。对付蒙古的主力便是丐帮，这英雄宴一半是丐帮弟子，黄蓉更是丐帮前帮主。郭芙嫌弃杨过穿着打扮，确实大煞风景。

郭芙气得拔出利剑：“你口舌倒利！让我想起那无父无母，有人生没人教养的小杨过！若非宴会，我非要砍下你舌头！”

杨过气急冷笑，心想郭芙越生气越出丑：“大家看啊。郭大侠黄帮主的女儿，好生威风！动辄便要砍人舌头。”

他此时古墓派武功已成，又得到义父欧阳锋的蛤蟆功真传，岂会怕郭芙二武？

二武大怒，便要动手，郭靖厉声道：“芙儿、二武，给我向小英雄道歉！”

他几步上前，抱拳道：“但凡为国为民，皆英雄也！英雄不问出身！小女无知，冲撞各位，郭靖自罚一杯。”

杨过怕被郭靖认出来，急忙低头道：“还是郭大侠仁义！那便算了。”

郭芙、二武气得几乎发疯。

金轮法王见郭靖面色深沉，方正刚毅，眉宇之间，正气浩然，也不由赞叹中原多豪杰，举杯与郭靖相碰。

第51章 左右互搏之术习得！

他这一酒杯中，暗自蕴含了龙象班若功的无上内力，有心便要郭靖在英雄面前出丑，没想到郭靖内力也浑厚无比，两人相碰，均感到对方内力深厚，心中惊愕。

郭靖一愣，随即喜上眉梢：“兄弟如此武功，郭靖甘拜下风，如能携手抗蒙，幸甚之至！”

金轮法王心中惊讶，嘴上却淡淡：“好说好说。”

两人放下酒杯。

两只酒杯，竟然随风而化！

在两位绝世强者的内力冲撞下，表面上看，酒杯暂时无事，内中瓷器，却早已化为齑粉！

但两位内力又强悍无比，硬是用内力撑着，酒一滴未洒，待得放下桌子之后，才化为飞灰，随风而散！

众人大声叫好！

黄蓉却看出不对：“这和尚武功如此强悍，怎么从未听说过。这几人又各个面相大异中原人士，只怕来者不善。”

宴会继续进行，群情激奋，慷慨激昂，声讨蒙古。

杜预听到黄蓉经过时，嘀咕一句：“我早已通知老顽童参会，怎么还不见他来？”

郭靖笑道：“周前辈多半遇到什么好玩事情，又分身乏术了。”

杜预受到启发，突然想起一件有趣的事情。

他拉着小龙女和杨过离开法王等人，凑到小龙女的晶莹小耳边道：“你的玉蜂，还随身带着么？”

小龙女点点头，交给杜预几只玉蜂。

杜预用指甲在玉蜂翅膀上，写着“北20里，蒙古伏兵，明午时围剿。”

便将玉蜂放出。

硕大的玉蜂在夜晚，依旧显得十分美丽，犹如一颗珍珠。

杜预一时写着，小龙女和杨过看着好玩，也纷纷开写。

玉蜂满山飞舞。

很快，便看到一个熟悉的白胡子身影，正追逐玉蜂满山跑。

“我不信抓不到你。可爱的小蜜蜂，来吧！”周伯通如同顽童一般，跟玉蜂较劲。

杜预暗暗吹奏蜂笛，指挥玉蜂逃过周伯通的抓捕，纷纷飞到左近。

周伯通好不容易抓住一只玉蜂，却发现了其上的字，念诵几遍。他虽然好玩，但毕竟能学武练到天下前几人，自然不傻，略一思索，便明白了事情原委。

但仅凭玉蜂，不足以验证这消息真伪。兵者，国之大事，这种消息更是生死攸关，他循着玉蜂飞舞的途径，渐渐找到了森林深处的杜预三人。

见到杜预和杨过，周伯通更是高兴：“不错啊小兄弟”。

他话音未落，竟然一拳轰了过来！

杨过吓了一跳，顿时骂了起来。

杜预却知道周伯通见了高手，便要动手，陪他打架玩。当即拿出最强的武功，与周伯通周旋！

在神雕世界里，武学高低，是判断一个人价值的根本。便是心如孩童、道心明澈的周伯通，也只会尊重强者。太弱的人，连对话的资格都没有。

杜预的速度一展开，周伯通已经赞道：“小兄弟，果然不错！”

他的速度也展开，与杜预在森林中追逐战斗起来。

杜预的玉蜂金针技能练到了8层，一掷出去，便是漫天花雨，威力无穷。特别是在小龙女那蛮不讲理的玉蜂调教下，他掌控玉蜂金针的能力，达到见微知著的程度，距离随远，也分毫不差。

只要能伤到周伯通，便算他赢了！

周伯通见到杜预身手不凡，玩心大起，在森林中窜上蹿下，玉蜂金针虽密密麻麻，速度极快，依旧难以击破他的护体罡气。

他见杜预奔逃中，身法竟能拉出5个幻影，喝彩道：“好一个螺旋九影，嗯，不对，是你根据螺旋九影的独创技能！没想到除了我师哥、小黄蓉和郭靖外，还有人练过九阴真经。哈哈，越来越好玩了！”

他也用出了九阴真经的螺旋九影，速度陡然增快数倍！

周伯通学过九阴真经，郭靖的九阴真经还是他硬逼着郭靖背下来的。

杜预看到速度已经不占上风了，陡然挺下来，一个沧海一声啸！

声波震得周伯通胡子乱飞，却喜得他乐不可支。当然以周伯通的内力水平，这沧海一声啸根本眩晕不了他。

周伯通是个武痴，见到未见过的武艺，便定要看个究竟。原剧中，杨过便是利用他对黯然销魂掌的痴迷，逼得他去见瑛姑。

见到杜预这一身从未见过，甚至从未听过的武艺，周伯通简直爱不释手，一路追着，就想看看杜预还有何没见过的好玩技能。

杜预却陡然停了下来。

周伯通急刹车，鼻子差点跟杜预撞上。

“你怎么不跑了？打我啊”周伯通笑嘻嘻道。

杜预白了他一眼：“我是猴啊？再说我要告诉你的，便是玉蜂上的消息。这消息关系重大，赶快告诉郭靖黄蓉丘处机，让他们早作准备。”

周伯通笑嘻嘻道：“你凭什么要我相信你？”

杜预挑挑眉道：“反正明天午时后，那些蒙古大军便杀来，你自可见到他们。反正我跟着金轮法王，不会被杀，这些中原豪杰，都倒血霉了。”

周伯通见他面色严肃，也沉吟了一下：“你既然是他们的人，为何告诉我这消息？”

杜预沉声道：“忽必烈招揽你，你为何不过去？”

周伯通笑嘻嘻道：“我是汉人。”

杜预笑道：“恰好我也是。”

周伯通不再说话，点点头，陡然一拳打来！

杨过大惊：“我们都跟你说清楚了，怎么还要打？你疯了？”

周伯通笑嘻嘻道：“你先将招式给我用一遍，我看爽了，自然帮你跑腿。”

谁知道，杜预竟然不躲不闪，任由周伯通打。

周伯通何等样人，一拳虽然轰出，却也收发自如，在最后一刻，生生停留在杜预的鼻尖上，奇道：“你不还手？”

杜预微笑道：“打不还手，骂就还口。”

周伯通气结道：“你真不肯给我看你的武学？”

杜预摇头。

周伯通气得一屁股坐在地上。

杜预的武学实力，在他眼中，屁都不是。但那些从不同世界学来的武艺，那天才的创意，却深深吸引周伯通。

杜预微笑道：“这样吧。我可以传授你些奇异的武学，保证肯定不与你见过的招式相同。但你也要传授些武艺给我。一招换一招，如何？”

周伯通听说，立即翻身起来，大喜过望道：“如何换？换什么？”

杜预一指自己：“我用三个招式，换你的左右互博术好不好？”

周伯通头摇得跟拨浪鼓一般：“不换，不换，大大吃亏！”

杜预奇道：“为何吃亏？”

周伯通蹙眉道：“我这左右互博之术，是自己独创的。但只有一招，看不光你的招式，我睡不着！”

杜预一阵无语。这周伯通多大的人了，怎么还跟小孩子似得闹脾气？

他只好说道：“我一共有10个技能，待会一一演练给你可好？现在能做成交易了吗？”

周伯通狡黠地看向小龙女，一指手中的玉蜂道：“我还要那个！”

杜预一阵无力，这语气怎么跟自己5岁小侄子看到冰棒一样呢？

他只好看向小龙女。

小龙女看着周伯通，倒也好笑，拿出一笼子玉蜂，交给他：“回头我传授你养蜂之法。”

周伯通大喜过望，看向杜预。

杜预无力指向外面：“你先去将这消息报告郭靖黄蓉他们，让他们早做布置和准备，其他事情，回来再说。”

周伯通转身便走。

但他，临走前，却回头看向杜预，肃然道：“老顽童肯传授左右互博术给你，不是为了别的，而是，你那句自己是汉人！”

他随即消失在原地。

在那一刻，杜预几乎认为，这个周伯通，根本不是那老顽童，而是一个轰轰烈烈的豪杰汉子！

这便是机缘巧合。

杜预选择了帮助南宋豪雄，探听出这惊人消息，并送到了周伯通手边。

周伯通给他传授左右互博之术，固然是因为相性和关系，更是因为阵营和站队！

否则，在大是大非面前，周伯通再喜欢杜预和小龙女，也不肯传授这高级的武功。

眼见周伯通消失在夜幕中，杨过聪慧过人，叹气道：“不知道郭伯父和郭伯母，会不会相信这疯疯癫癫的周伯通。”

杜预叹道：“尽人事，听天命。我也没有更好办法，可以取信正派阵营了。”

不一会，他便看到周伯通垂头丧气回来，冷哼一声，坐在树梢上生闷气。

杜预心思聪慧，叹气道：“是不是那群家伙，不肯信你？”

周伯通气恼道：“靖儿小黄蓉便算了。我那群师侄徒孙们，竟然也不信我的话，气死我也。恨不得一拳打飞他们！”

杜预叹息一声，只好另想办法。

他看到周伯通，突然想到一个主意，附在周伯通耳边一说，周伯通大喜过望：“好玩！好玩！老顽童怎么没想到这主意？”

杜预怕夜长梦多，便让老顽童传授给他左右互搏。

在老顽童的要求下，杜预只好将自己会的诸多技能。如狂风刀法、火枪射击、黑巫术诅咒、降龙十八掌，一一演示给老顽童看。

看到九阴真经和降龙十八掌，老顽童不以为然，他都见过这些功夫不知凡几，但来自笑傲江湖世界的拈花飞叶、狂风刀法和万里独行，虽然品级不高，却让老顽童看得过瘾。但他最好奇的，却是根本属于另一个力量体系的火枪技能、诅咒技能、沧海一声啸和不屈！

第52章 强悍的左右互博！

特别是火枪，老顽童拿走了火枪手的荣耀，把玩不已，似乎在认真研究这火筒子中为何能射出威力如此巨大的暗器。看他倒着拿枪，对准自己眼睛，杜预都替他捏了一把汗。

老顽童猴着脸笑道：“这东西好玩得紧，送给……不，是借给我玩两天如何？”

杜预哭笑不得，这东西若是别的就算了，好歹是自己的主战武器之一啊。但看老顽童那孩子护玩具般的警惕表情，想要扣出来，千难万难。

好在杜预这个世界杀了不少冒险者，他们钥匙中的稀奇古怪东西不少，杜预叫出伊丽莎白，开了这些血腥钥匙。

这些神道会和影贼们的东西，虽然说不上不好，但对于杜预来说，用处不大。神道会开出最多的，却是封印式神的卷轴和忍者的忍术技能。

杜预将这一大堆东西，扔给老顽童，换回自己的火枪。

老顽童看到那些忍术，嗤之以鼻，说给他擦脚都嫌脏。倒是封印了式神的卷轴，冷飕飕的很感兴趣，说可以去吓人，终于满意地将火枪还给了杜预。

杜预足足献出了几十件各种稀奇古怪、价值低廉的物品，终于将老顽童的好感度提升到了一定程度。他心满意足站起来：“好吧。我便传授你，还有那男娃娃、女娃左右互博之术。”

杜预、杨过和小龙女站起来，聆听这奥秘。

老顽童大咧咧道：“你们左手画圆，右手画方。能成便练成了。好了我急着去破坏蒙古大计，走了。嘿嘿，真想看小黄蓉那不敢相信的表情，让她打趣我！”

杜预傻呆呆地看着老顽童的背影。

走了？

这就完了？

尼玛坑爹啊。我陪你玩了半夜，你告诉我一句早就知道的话，要是这么容易练成，才有鬼了！

杜预刚要破口大骂，却听到空间提示：“你接收了重要剧情人物周伯通传授的左右互搏之术！”

“资质检测中……”

“左右互博之术，要求练武资质，低于40。”

“你的练武资质符合要求！”

“判定老顽童传授你左右互搏之术成功！”

“你学会了左右互搏之术第一层，但由于你的十个技能栏位，已经占满。你需要做出选择，是否缴纳生存点或反派值，遗忘一个技能？若没有技能栏位，左右互搏之术将被遗忘。”

杜预吓了一跳，哪里能放弃左右互搏？这可是神雕中最具有实用性的一个技能！

他在黑巫术、不屈两个技能中犹豫了一会，放弃了不屈。

“不屈技能目前等级1，你需要缴纳1000生存点或300反派值遗忘。”

杜预内牛满面，这技能学会后，连一次都没发挥作用，便要遗忘了。

听说进入内城区后，技能栏位将可以扩展，不知能否缓解目前技能栏位极度紧张的局面。

不屈技能栏位清空后，只见光芒一闪，一个双拳头的左右互搏之术，便显示在原来的位置上！

“左右互搏之术：周伯通自创技能。仅心思单纯、注意力专一、资质愚钝的武者可以练习。可以让双手同时使用不同的武功，并减少双武功系统伤害削弱。由于你得到了周伯通的亲自传授，最高可练到10层，目前等级为第一层：可以同时使用两种仅需要一只手的武功，右手（主手）武功伤害损失减少为40%，左手（副手）武功伤害减少为50%。武功失败几率降低为80%。”

注：在没有此技能时，左右手也可勉强发出不同技能，但要面临极高的失败几率和巨大的伤害惩罚，均为50%以上。

解释一下，就是不会左右互搏术，照样可以左手使降龙十八掌，右手打空明拳，只要你是正常人，便可以一心二用，做两件事。但一来技能失败几率很高，二来即使勉强成功了，每只手的武功，都要至少减少半数威力！

而现在，杜预主手的伤害为60%，副手的伤害为50%，加在一起的威力，达到110%，但要面对20%的失败几率。

总体说，与任何高明武功一样，第一层的左右互搏之术，并不显山露水，甚至还有一点不划算。但相信随着技能等级提升，这最高10层的左右互搏术，便可大放异彩。

杜预能换来这么强悍的技能，除了与周伯通关系好，送礼多之外，他冒死将蒙古人的阴谋，告知周伯通，才是根本原因！

周伯通的身影，消失在远处的庄子中，那里是郭靖黄蓉丐帮总部的居住之所。

不一会，杜预等人，很快看到老顽童潜入庄子，将郭芙抱起来，冲入茫茫夜色。

杨过看到郭芙那惊魂未定，扯着嗓子大叫的狼狈模样，拍手哈哈大笑。总算是给自己出了一口恶气。

既然爱女被发疯的老顽童劫走，郭靖和黄蓉再怎么心系英雄大会，也只能追出庄子，奔向北方。

老顽童这次劫持郭芙，当然是杜预教他的，逼得郭靖、黄蓉眼见为实，看到蒙古人的埋伏。

杜预放下心来，老顽童虽然平素好打闹，但事实上极为聪明，蒙古人的埋伏，骗不到他，这次必然暴露。

此时，酒席仍在继续，他缓缓走回酒席，坐在金轮法王身边。

金轮法王看他携着小龙女前往黑暗小树林，微微一笑，并不疑心。

他实在难以想象，一个被蒙古封为终南山古墓真君的人，竟会如此彻底地将蒙古军情，泄露给郭靖等人！

又痛痛快快喝了几杯后，由于郭靖黄蓉均离席，英雄大宴才渐渐散场。

杜预回到住处，也不敢睡得太沉，一边练习九阴真经，一边看着窗外不远处的庄子。

过了子时之后，才见到郭靖、黄蓉带着被点了哑穴的郭芙，回到庄子。

杜预本以为他们定会立即通知群雄，离开大散关，向南撤退，没想到一夜，庄子内毫无动静。

仿佛周伯通根本没能将他们带到蒙古大军伏兵处，让郭靖黄蓉看到蒙古人的阴谋。

无论如何，太阳照常升起。

第二天早晨，庄子外锣鼓喧天，张灯结彩，搭起一个巨大的台子，广场上足以容纳万人。这便是英雄大会的场所。

群雄本就为了参加大会，此时已纷纷落座。数千人，鸦雀无声。

郭靖、黄蓉两人一跃登上台子，微笑道：“各位英雄请了。今日我们开武林大会，第一件大事，便要推举武林盟主……”

时间一点一滴过去，杜预开始焦急起来。

从现在看，正派一方，似乎毫无动静，周伯通也不见踪迹，到底是怎么回事？

后面是推荐程序。

各个帮派，分别推荐了洪老帮主、黄蓉、鲁有脚、郭靖、全真派丘处机等人，为武林盟主候选人。

正在众人滔滔不绝，辩论谁更合适时，坐在杜预身旁的金轮法王，突然哈哈大笑起来。

丐帮帮主鲁有脚，正在滔滔不绝，大赞黄蓉智勇双全，堪当重任，被金轮法王打断，顿时怒视而来：“哪位朋友，难道有脚说得不对吗？”

金轮法王冷哼一声，霍然起身：“什么中原武林，分明都是一群沽名钓誉之辈！”

他骤然发难，一跃而起，落到场地中央。众人一看竟然是一个番僧，顿时叫骂起来。

鲁有脚喝道：“兀那番子，你姓甚名谁，来此何干？”

金轮法王睥睨傲然道：“我乃蒙古第一国师，金轮法王。听说这里正在办英雄大会，受四王子忽必烈所托，前来会一会中原武林的好手。没想到……”

众人听说他竟然是要对付的蒙古高手，立即哗然，聒噪起来，有些性急暴躁的当场便破口大骂。

鲁有脚按住场面，沉着脸道：“你有何话说？我中原武林怎么了？”

金轮法王哈哈狂笑：“我本想坐在一旁，看你们中原武林高手以武会友，结果除了看到一帮人大放厥词，彼此吹嘘之外，没看到一招武功，一次比试！我是不是来错地方了？这里不是英雄大会，而是辩论大会！你们不是武林高手，是牛皮高手！”

他这么肆无忌惮，看不起中原武林，将全场都彻底激怒了。

金轮法王尤嫌不足：“我本想等一等，结果看你们说了半日，都没有动手的意思。还是我自己上阵，与你们比试一番便了！”

鲁有脚喝道：“原来你是来捣乱的。别痴心妄想了。便是你赢了，也休想当我们中原武林盟主，谁都不会听你调遣！”

法王微微一笑：“未战先怯啊。你连让我下场一试的勇气都没有，说明中原武林，徒有虚名，确实无人矣！”

鲁有脚气得发颤：“我何时说过怕你了？”

黄蓉见鲁有脚笨嘴拙舌，说不过能言善辩的金轮法王，笑吟吟跳上台子。她有孕在身，行动多有不便，却一点不露出来，笑道：“原来是蒙古第一国师，失敬失敬。不知法王你到底想怎么来一场中原蒙古比武？”

黄蓉轻轻一句，便将话题扯开，即使让法王下场比武，也是中原对蒙古的比试。他赢了也拿不到武林盟主之位。

第53章 狠抽郭芙二武！

金轮法王见眼前的绝色少妇，美绝人寰，却眉目灵动至极，料想便是丐帮前帮主黄蓉，哈哈一笑：“我这次来，并非与中原武林比武，而是要夺得中原武林盟主之位！你们中原，向来自诩天下之土，莫非王土，宣称我蒙古也是汉家土地。我这次参会，难道还不许了？”

黄蓉知道，若是坚决不许这法王参会比武，便是知情人，也道中原怕了蒙古，不敢让法王下场。她目视郭靖。

小事上，黄蓉均可做主，但遇到大事，还是郭靖拍板。

郭靖与丘处机对视一眼，点点头。

“既然金轮法王一意孤行，要来参加，我中原夺得盟主之位后，可要听命于盟主。”俏黄蓉挥动竹棒，行动间有说不出的风流飘逸。

金轮法王微微一笑：“那是自然。不知你们怎么比法？”

俏黄蓉道：“当然是打擂守擂！只要你能守住擂主之位，便可夺得武林盟主！”

她智计无双，此时场中，怕有几千中原高手，若是法王守擂，中原人士便可一一上台挑战，怕是累也累死他了。

法王也不傻，没有中招，摇头道：“你们车轮战吗？恕不奉陪。”

“你想怎么比？”

“我们不妨，一方各出5人，五局三胜。胜利一方，便可夺得武林盟主之位！”金轮法王一指自己阵容。

众人这才注意到，金轮法王身边，还有达尔巴、潇湘子、尼莫星、马光佐、尹克西、杜预、小龙女、杨过八人！

顿时骂声一片。

“擦，怎么这么多苍蝇进来了？”

“都是蒙古人？”

“还有狗汉奸！”

法王也是打得如意算盘，他们人少，自然要比质不比量。这种五局三胜制，最能发挥蒙古强者单体强悍的优势！

杜预刚一站起来，便感到丘处机、王处一、刘处玄、郝大通等全真道士，仇恨的目光，集中在自己脸上！

他们见到了金轮法王，已经仇恨满满，看到杀死孙不二和马钰的自己，更是红了眼！

此仇不同戴天！

杜预苦笑起来。

这次英雄大会，还真是命运多舛啊。

8人随着金轮法王，走入场中，顿时遭到了无数谩骂！

马光佐、尹克西、尼莫星等外域高手便算了，潇湘子、杜预等人一看就是汉人，更是被骂得狗血淋头。

郭靖、黄蓉看到杨过也跟金轮法王混在一起。

郭靖立即沉下脸来，呵斥道：“过儿！你怎可认贼为父，投入蒙古阵营？速速回来！”

黄蓉沉静脸不说话，但心中却想着，果然自己有先见之明，这杨过与杨康，真是一对父子，最终走上了邪路。

她修养高，当然不会将此话说出口，但有三个人不会啊。

郭芙傲气道：“杨过，妈妈从小就没看错你，你果然是个恶人坯子！现在更是认贼作父，投入蒙古怀抱，你跟你爹，那是一个模样！”

一旁的武修文附和道：“这种人，从小无父无母，没有丝毫教养。便看出，将来一定会走上邪路！遗臭万年！”

武敦儒嘴巴也损：“大哥，狼行千里吃肉，狗走十里吃屎！他有那样的老爹，还能好到哪里？”

说完，三人竟一起哈哈大笑。

杨过听到三人肆无忌惮，辱及父母，被气得呼哧呼哧，恨不得抽刀将三人拼命！

杜预面沉如水，摸了摸杨过的头，身体陡然在空中化成一道道幻影！

万里九影！

如鬼似魅的冲向了对面得意洋洋的郭芙、武敦儒、武修文三个傻逼！

郭芙、武修文、武敦儒，是杜预在神雕世界中，最为切齿痛恨的傻逼三人组！

郭芙，依仗自己是郭靖黄蓉的女儿，性格傲慢，行事鲁莽，妒忌心强，一路祸害杨过和小龙女，最终还砍下了杨过的胳膊，逼得小龙女与杨过分离十六年！

武修文、武敦儒，分明是两头傻逼狗畜生，除了一个更傻的老爹武三思，根本一无是处，却仗势欺人，以为自己是什么了不得的武二代！国难当头，却为了一个脑残郭芙，兄弟相斗，气得郭靖都恨不得一脚踢飞他们。

杜预一出手，郭靖、黄蓉便看出不好！

一旁的朱子柳，更是着急！

还有全真派的丘处机等全真四子！

一时间，杜预强行出手，成为全场的焦点！

郭芙、武修文、武敦儒立即便傻了眼。

他们不是没见过武林高手，但他们从未见过对他们如此出手的高手！

仿佛有什么仇恨一般！

气吞万里如虎！

三人顿时吓破了胆子，郭芙尖叫一声，便要向郭靖黄蓉那里躲去。武修文和武敦儒更是不济，连挥剑抵抗都忘了，只见地杜预一道幻影，便冲到了三人身边！

杜预的速度，实在太快了。

此时，武敦儒终于反应过来，他挥动长剑，使出郭靖传授的全真剑法，刺向杜预！

武修文也一旁策应。

他们兄弟只需稍稍抵抗杜预2秒，便可等来周围众多强者的支援！

郭靖、黄蓉、朱子柳、丘处机、王处一！

所有人的目光，都集中在两人身上。

作为郭靖黄蓉唯一的弟子，武家兄弟一直都是天之骄子，成为武林中最风光的武二代！

他们一直自诩是一灯大师（一阳指）、洪七公（打狗棍法）、东邪黄药师（弹指神通）郭靖（降龙十八掌）和黄蓉五大强者的唯一传人，自命不凡，好不洋洋得意。

今天，终于到了检验他们含金量的时刻了。

杜预面露嘲讽之色，一声怒吼，从他胸臆中喷薄而出！

别说是九阴真经、降龙十八掌、左右互搏之术这些高级功法，便是凭借6层狂风刀法，杜预都能打的武家这两个傻逼废物，满地找牙！

若是杨过跟着郭靖黄蓉练功，只怕到了现在，早已独当一面，成为一代高手！

这两个废物纯属站着茅坑不拉屎！

他的沧海一声啸，将金玉其外败絮其中、头重脚轻根底浅、面白心黑腹中空的武家两位大公子，全部眩晕成功！

杜预使出九阴真经的点穴功夫，一手一个，将两武点穴成功，便一手一个，用力扔向杨过！

金轮法王、潇湘子、尼莫星等人，原本还生怕杜预身为汉人，见了中原武林，便不肯出力，特别是杜预为那数万百姓，向忽必烈和法王请命后，更是怀疑担心。

但看到他先声夺人，毫不客气地出手将郭靖黄蓉的两个亲传徒弟，两招便生擒过来，顿时大喜！

对杜预忠诚不再疑心的同时，对他的武功，也评价更高一层。

金轮法王十分欣赏杜预，见他一出手便建的奇功，力挫中原武林势头，大声喝彩道：“好俊的身手，好脓包的徒弟！”

前面是夸杜预这一手漂亮，后者是嘲讽郭靖黄蓉不会收徒，收了这么两块烂货。

杨过最恨武家二兄弟，见杜预大哥不畏郭伯父郭伯母和天下英雄，冲出战阵，为自己出气，感动地泪水都掉下来。见到武修文武敦儒被扔到面前，气哼哼上去，展开双手，大耳瓜子左右开弓，打得两武啪啪啪啪作响！

两武倒是继承了武三思的牛马脾气，本事不怎么样，倒是硬气，被杨过打得两腮红肿，依旧怒视。

杨过骂道：“你们两个没娘的玩意，敢嘲笑我没爹？你爹是疯子，你娘早死，你们又有何教养？当年玩蛐蛐，是郭芙耍赖，你们便帮着她，欺负郭伯母不教我武功！狗东西！”

他此时打得解气，便将小时候的种种委屈，一一骂出来，觉得心中去了一块大石，好生舒畅！

杜预此时的大手，抓向郭芙！

郭芙尖叫骂道：“我父亲乃是郭大侠！母亲是……放开你的脏手！”

杜预一把神龙摆尾，将郭芙手中的绝世名剑打飞，淡然道：“郭大小姐是吧？你倒是神气！”

他虽然恨极原剧中那个行事无度、飞扬跋扈的郭芙，但此时她除了小时候欺负杨过，还没做过什么大坏事，便一把抓住郭芙，同样点了穴道，迎面扔向杨过。

郭芙的脸重重砸在地上，吃了不少土，面脏兮兮，狼狈不堪，她担心自己容颜受损，又在天下英雄面前，被杜预一招成擒，大失面子，顿时呜呜哭起来，脸上更是一塌糊涂。

杨过见到郭芙，心中嗔恨涌上来，上来便迎面给了一巴掌，打得郭芙肿起来，怒喝道：“你自己跟郭伯母说，当初到底是谁的不是！”

郭芙哪里肯服软？哭喊道：“你个狗汉奸，谁有不是来着。你就是杨康的可怜儿子。你父亲便是惨死在我父母手中！他们收留你，不过是可怜你啊。你个可怜虫。”

杨过骤然听到父亲的真实死因，如遭雷击，难以置信地看着郭靖黄蓉，小脸憋得通红：“她说的可是真的？我父亲杨康是死在你们手中？亏你还是他的结拜兄弟！亏你平素跟我说那些仁义！你们都是人面兽心的恶人！”

听到杨过此言，本来怒狮般冲向杜预的郭靖，竟然一滞，呆立半晌，仰天长叹：“过儿，并非芙儿说的那样，你父亲杨康确实死有余辜，但我收养你，并非出于可怜。”

黄蓉喝道：“女儿都落入人家手中啦。这些话，自不必多说。先救人要紧。”

杜预身法鬼魅，闪动到郭芙杨过身边，听到郭芙如此恶毒言语，一把抓起来，二话不说，左右开弓，打得郭芙面颊红肿，鲜血直喷！

郭芙惨叫：“你们都是恶人！别以为还能嚣张多久，我……”

杜预一巴掌将她打得牙齿脱落，扔在地上，一脚跺在她脸上！

中原豪杰看到郭靖黄蓉的女儿、徒弟被杜预如此肆意折辱，纷纷勃然大怒，若不是顾忌人质，便要抽出武器冲杀过来。

郭靖、黄蓉更是看得眼龇欲裂，郭芙在他们眼中，平素不过是淘气些，被人如此殴打，怎么能咽下这口气？

丘处机排众而出，盯着杜预的脸道：“你如此辣手，对付一个娇滴滴的女娃娃和两个后辈，算什么本事？有种便和老道放对，老道不才，要替丹阳子和清净散人报仇！”

杜预仰天大笑，笑得眼泪都出来了。

他抚摸着杨过的头，慷慨道：“在你们的眼中，我是一个投靠蒙古，诛杀良善、彻头彻尾的大反派！在你们的眼中，这小杨过不过是一个无父无母，没有教养，走上邪路、认贼作父的小恶棍！”

他的嘴角，露出一丝微笑：“但，谁是谁非，孰正孰邪？难道是尔等悠悠之口，便可定义的吗？”

全场被杜预震慑，只听得杜预慷慨激昂，指着脚下的郭芙。

“这女孩，在你们口中，是天之骄女，但谁又知道，她自小欺负小杨过，数次险些害他丢掉性命？也许你们不过一笑置之，说这是小孩子玩闹。但若是反过来呢？黄蓉！你扪心自问，若是杨过将郭芙打得鼻青脸肿，险些丧命，你能一笑置之？你会如何处置杨过？”

他声色俱厉，怒斥黄蓉。

“不过是心中怀疑，便先入为主，将人想象地如此之坏。这孩子多亏本性纯良，善于开解自己，要是我从小受到如此对待，只怕屠了你家的心都有！”

黄蓉冷笑道：“郭伯母自然是不好的。但天下英雄皆见，现在是你们劫持了芙儿和二武。人在你们手中，想说什么还不是由着你。”

杜预哈哈大笑：“你休想饶舌骗得我们放人，一切等比武之后再说。”

他低头向杨过道：“你可出气了？”

杨过含泪道：“杜大哥，你肯得罪天下英雄，为我出这口恶气，杨过实在无以为报！你才是快意恩仇的大侠！从此之后，我谁的话也不听，只听你和姑姑的话！”

杜预一阵汗颜。

貌似一不小心，就收了一个未来的神雕大侠杨过当小弟啊。

不过，杨过自小被人欺凌，得罪的又是郭伯父女儿和南帝传人，以为一生都没机会出这口恶气。他为人好强，少年心性，杜预肯在天下英雄面前，为他出头，如何不热血沸腾，纳头便拜？

杜预心中好笑。

第54章 中原蒙古9人决战！

郭芙和二武，说起来主要是傲气、粗暴、逼格高，简单说就是欠打欠抽。但他们此时坏事干得还不多，杀了难以服众，便拎起三人，回到蒙古阵营中。

郭靖听得杜预说起杨过小时候受的诸多委屈，霍然转头向黄蓉道：“过儿原来在桃花岛上，如此受委屈，难怪不愿回去！蓉儿你自告奋勇教他武功，却什么也没教？”

黄蓉冷着脸：“我传授他圣人之言，微言大义，不是教他？没教他武功，此时都成了祸害，若是教了，真不知他能否翻了天？”

郭靖气得一掌拍在桌子上，怒声道：“芙儿如此骄横跋扈，二武如此不知好歹，都是你惯出来的！”

黄蓉当着天下英雄面，被郭靖训斥，眼圈都红了。她毕竟识大体，不敢与郭靖顶，忍气道：“现在女儿和徒弟都被蒙古抓了，要教训孩子回来再说！”

她突然蹙眉，捂着肚子。郭靖立即醒转，情知妻子有孕在身，又当着天下英雄，岂能再责她不是？叹息一声，转向杜预和杨过。

杜预和郭靖的目光，在空中相遇！

郭靖柔声道：“过儿，是郭伯父不好。你莫要再生伯父伯母的气，回来吧。这次我亲自教你武功。”

杨过大为意动。

他知道郭靖武功，天下无双，乃是中原武林的新一代旗帜，便是跟第二次华山论剑五绝相比，也只高不低。若是跟了郭靖，有了这次教训，他必肯悉心教导，自己的武功，只怕一日千里。

但看到身边的杜大哥和姑姑，杨过低头思量，斩钉截铁道：“郭伯父！什么也不用说啦！我是跟定杜大哥和姑姑了。你对过儿的好，过儿一生一世，铭记在心！”

郭靖还想多说，黄蓉冷着脸道：“你倒是救不救芙儿二武，亲生女儿被蒙古人擒了，你都不闻不问，却招一个卖国贼的儿子？”

郭靖怒目：“过儿一时激愤，才投入蒙古阵营……”

长春真人丘处机死死盯着金轮法王和杜预，一字一句道：“靖儿，那人便是杀死你马师伯和清净散人的凶手。杨过，是叛出师门、助纣为虐的帮凶！金轮法王等，更是残杀百姓、屠戮全真的敌人！今日，不是你死，便是我亡。儿女情长，只好放在一旁！”

这就宣布了全真派的态度，要全力击杀金轮法王、杜预和杨过。

全场一片怒吼：“宰了他们！”

“杀了这帮恶人！”

郭靖叹息一声，师傅、妻子和英雄们态度，他无法违逆，只好大踏步走上：“愿与金轮法王一战！”

金轮法王见杜预出手，将郭靖黄蓉的女儿徒弟擒来，逼得郭靖主动求战，大喜过望，低声对杜预道：“此战胜利，在我之下，你当记首功！”

杜预随即接到空间提示：“你擒获了正派人物，郭靖、黄蓉的女儿郭芙、徒弟武敦儒、武修文，你获得了金轮法王的信任和共计500点反派值。”

果然干坏事涨反派值。

杜预8020反派值，加上擒获郭芙二武500点，购买第8层玉蜂金针用掉了1320点（原本价值2400反派值，但有了易经锻骨经第5层后，节约45%的修炼时间或兑换技能反派值，省却1080点），还剩7200点。

既然易经锻骨经第5层，几乎节约半数的反派值，杜预狠狠心，查询了降龙十八掌第三层的兑换列表。

降龙十八掌，在品级上，应属A级，第三层价值3000反派值，扣除易经锻骨经折扣后，临阵兑换需要1650点！

杜预立即选择了学习！

大敌当前，每提升一层都是好的！

剩余5550点反派值不敢再动，等击杀了敌人获得反派值，再临阵提升不迟。

这就是杜预作为唯一反派，在空间中独一无二的优势！

别人兑换技能，必须要到空间训练场去消费，或者在剧情世界跟剧情人物学习，而杜预的反派值兑换技能，却可以在剧情世界的任何时间内进行！

换句话说，只要杜预能搞到海量反派值，他就能在一瞬间，实力暴增！

也就是所谓的坏事干得多，技能长得快！

三层的降龙十八掌，在同等的内力耗费下，威力比第二层更大，伤害系数提升了10%，技能优先度同步提升。有了这三层降龙十八掌，杜预自信虽然依旧挡不住郭靖，但对付一般高手，已经绰绰有余！

金轮法王哪里知道，杜预在这一低头功夫，实力又有突破？他看着郭靖，哈哈一笑：“郭大侠，我说过，要跟中原武林，公平比试。你们不肯。现在你女儿和徒弟在我手中，我也不想为难后辈，显得以大欺小。只要你们肯让我参加英雄大会，公平比武，无论胜负，我都将令爱和贵徒交还如何？”

郭靖、黄蓉、朱子柳、丘处机等人对视一眼。

此刻郭芙、武家兄弟被杜预所擒，就是不想打，也得打。

郭靖朗声道：“既然如此，便请法王划下道道来。”

法王傲然道：“5对5，五局三胜。”

黄蓉突然道：“不，不如改成9对9，你们有9名高手，我们也出9名。大家不以场次论胜负，就用擂台，一个接一个上，最后那帮打得没人啦，便算输，如何？”

郭靖不明所以，问黄蓉。

黄蓉低声道：“人在对方手中，要救人便要用巧。我们人多势众，敌人数寡心怯。我这计策，一来分不出胜负，夺不到盟主，想必那金轮法王也不甘心叫蒙古鞑子兵。便可拖延时间，一鼓再衰三而竭，徐徐图之，二来耗费对方所有人功力心神，便有机可乘，趁机救人。三来么，我观察蒙古高手，那金轮法王一枝独秀，其他人并不出奇，我们这边有全真四子，朱大哥，你、我和老顽童，实力均衡，够蒙古鞑子喝一壶啦！”

郭靖大喜，拍拍黄蓉：“果然是蓉儿最聪明。”

黄蓉眼圈一红：“刚才在英雄面前，还给蓉儿脸色，人家有孕在身。”

郭靖笨嘴拙舌，哪里是黄蓉的对手，只好将目光投向法王，点头道：“9对9，双方实力均可尽情发挥，如何？”

金轮法王环视自己阵营，他极为自负，心道便是你中原高手再多，我一人凭龙象班若功和金轮，也可吃下，倒是省却了5局三胜的排兵布阵烦恼，遂点点头。

双方的阵营是：中原郭靖、黄蓉、丘处机、王处一、郝大通、刘处玄、朱子柳、没出现的周伯通，还有鲁有脚。

蒙古一方，则是金轮法王、达尔巴、潇湘子、尼莫星、马光佐、尹克西、小龙女、杜预和杨过。

采取擂台制（KOF制），双方一个接一个上，直到将对方的人全打趴下，另一方胜利。

格斗中，生死不论！

出场顺序，由双方赛前写好，开赛时，同时公布，不可变更。

黄蓉智计无双，朱子柳精明谨慎，丘处机人老成精，这上驷下驷，自然由她们三人商量决定。

金轮法王一边，则大大咧咧，一挥而就。

郭芙被杜预踩在脚下，犹自恨恨道：“敢与我爹娘对阵？管教你们都惨不堪言！”

杜预用脚在郭芙的嫩脸上扭动两下，自言自语道：“脚垫还会开口，不过脚感不错，要不要脱鞋去踩？”

吓得郭芙花容失色。

比试顺序公布！

中原一方：鲁有脚、朱子柳、黄蓉、王处一、郝大通、刘处玄、丘处机、周伯通、郭靖。

这顺序，基本按武功高低排列。黄蓉靠前因为救女心切，郭靖原本要排在丘处机之前，被丘处机拒绝，说自己年老，还是郭靖坐镇。周伯通武功最高，辈分又高，但谁知道他何时来？还是排在后面为妙。

金轮法王一方，马光佐、尹克西、尼莫星、潇湘子、达尔巴、杨过、小龙女、杜预和金轮法王。

这名单一出，潇湘子四人脸色黑沉。潇湘子怪声怪气道：“国师，咱们四个就算被你当炮灰，排在前面，这我们能理解。怕我们抢功劳么！那小子和小姑娘，何德何能，可以担任后面守擂重任？他们三个应该排在最前！”

尹克西皮笑肉不笑：“法王兄，你这阵法到底有何说？”

法王傲然一笑：“田忌赛马你们都听过吧？早在春秋战国，中原人便懂得上驷中驷下驷相克，排兵布阵。黄蓉、丘处机都是人精，他们会不懂？我料他们定然以为我们按实力排布，我却偏要反其道而行。小兄弟擒获郭芙二武有功，小姑娘娇滴滴，便留在最后吧！王爷说了，要不顾一切弄到武林盟主之位，这是军令！”

四人心中不服，却无法违抗忽必烈的军令，只能忍气吞声，心中将法王骂得体无完肤。

第一场比试开始，马光佐对阵鲁有脚。

马光佐乃是西域奇人，力大无穷，蛮力惊人，鲁有脚贵为丐帮帮主，但悟性有限，实力一般，仗着招式精妙周旋。双方这一战，便天昏地暗。

鲁有脚虽然实力不济，但性格谨慎，在黄蓉的暗中指点下，以打狗棍法周旋，绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，每每打得马光佐哇哇大叫，足足耗费了马光佐半个时辰，才怒吼着抓住鲁有脚的一个破绽，将他一拳重创。

第55章 高手辈出大战激荡！

马光佐不爽，待要将鲁有脚撕碎，却被鲁有脚使出打狗棍法的一招“转”字诀却是令敌随己，竹棒化成了一团碧影，猛点敌人马光佐“强间”、“风府”两处。这些穴道均在背脊中心，被棒端点中，若非马光佐身强体壮，非死即伤。

鲁有脚打中马光佐，随即被马光佐怒吼一声，一掌轰下擂台，算是输了。

马光佐也受了重伤，初战告捷。但他性格火爆，面对接下来的朱子柳，依旧凶性不减，疯狂扑击。

朱子柳神色淡然，手中的判官笔灌注真气，在马光佐缠斗时，给他脸上写下了“尔等蛮夷，有勇无谋”的批注，气得马光佐几乎肺都炸了。

虽然胜局已定，但朱子柳在黄蓉的授意下，又费了半个时辰，才结束战斗，拖延时间。

金轮法王见一个时辰，双方才各下去一个，心中焦躁。但他也知道南宋武林强手不少，要是发动号炮，召唤大军围剿，虽然可以全歼，但他的功劳便大大减少，拿不到武林盟主，那蒙古第一高手的称号赏赐，自然不会给他，这如何使得？

他沉心静气，坐等第二轮战斗。

宁可不发动战事，也要先夺了武林盟主再说。

杜预看黄蓉用计，便知道，中原武林，已经对蒙古入侵，有所提防，这分明是拖延时间啊。他将心放下，暗暗观察。

这次蒙古高手与中原武林比武，争夺武林盟主之位，双方高手云集，乃是平素难得一见的学习机会。

第二轮开始，尹克西挑战朱子柳。朱子柳神态轻松，动作飘逸，尹克西则不敢怠慢，抽出镶满金玉的长鞭。他的武功驳杂，但融入了波斯武学的诡异、飘忽，明明是一个肥胖子，却动作敏捷，杀招连连。

朱子柳是大理人士，尹克西是波斯后裔，这中原武林盟主之争，却在两位外族人之间展开，斗得激烈。

杜预问小龙女：“此二人谁能赢？”

小龙女淡然一笑：“谁赢谁输，与你我有何关系？”

杜预笑道：“咱们俩是总阵大将。若是这次赢了，便是武林盟主有力争夺者，岂能说没关系？龙大盟主？”

小龙女被杜预的耍宝逗地噗嗤一笑，当真是百花绽放：“我不要做什么盟主，要做盟主也是你做。既然你要来这俗世，我便随你来。万事后赶快回到古墓中去吧。”

杜预点点头。

两人正在情意绵绵闲聊，那边尹克西仗着新锐之力，用诡异的西域鞭法将朱子柳终于打下了擂台。代价是自己也被多处重创。

于是，双方便这样，你一个，我一个，火拼起来。

中原武林群雄，渐渐惊讶起来。

赛前，他们认定，蒙古群雄将在中原武林豪华阵容前，被迅速击溃，但随着比赛进行，蒙古武林好手的强大，展示得淋漓尽致！

金轮法王一派，则神色严峻，挑战中原武林，比想象中难多了。

朱子柳刚被尹克西打下去，中原武林数千群豪，便爆发出一阵山呼海啸：“黄帮主！黄帮主上啦！”

“给这帮不知天高地厚的鞑子点厉害看看！”

“帮主一出，天下无狗！”

黄蓉身怀六甲，却看不出行动多么不便，手拎一根打狗棒，俏生生站在台上，不看郭芙哭喊，笑吟吟看着尹克西：“黄蓉领教西域鞭法。”

尹克西心中一惊，黄蓉的大名，早在南来之前便如雷贯耳，今日一见虽然怀有身孕，但人的名树的影，这丐帮前任帮主，绝非易于之辈。

他皮笑肉不笑：“还请黄帮主手下留情。”

黄蓉笑眯眯道：“好说好说！”

她话说得客气，手下打狗棒却丝毫不见客气，一招挥出，口中还笑道：“棒回掠地施妙手，横打双犬莫回头！”

只听得啪啪两声，尹克西还未来得及躲闪，便被黄蓉的打狗棒两次击中了脚踝，痛得他豆大汗珠掉落。这就是掠地的横打棒法，将尹克西的双脚当做两条狗。

尹克西固然是痛彻骨髓，惨叫不已，俏黄蓉却也心中叹息。

毕竟是有孕在身，二来手中不过是普通打狗竹棒，而非丐帮帮主亲传打狗棒，若非如此，这一招下来尹克西的脚踝非跟狗爪一样，全数碎裂。

尹克西尝到黄蓉厉害，哪敢怠慢？手中长鞭挥动，便于黄蓉的竹棒纠缠在一起。

长鞭阴毒如蛇，打狗棒灵巧如猫，龙虎相斗，煞是好看。

金轮法王看得目不转睛，叹道：“中原多豪杰。果然厉害！只怕撑不到100招。”

战斗到第87招，尹克西便被黄蓉一招绊字诀，绊得失去平衡，又接上一击名招“反截狗臀”，狠狠在他肥胖的屁股上抽了两棒子，将尹克西打落下台。

这漂亮的一手，自然赢得中原英雄们满堂彩！

金轮法王一派，阴沉着脸。

杜预细细看去，唯有黄蓉，却在娇喘，细细汗珠沁出，知道她还是动了胎气，不利久战。

金轮法王何等样人，一眼便看出黄蓉招式虽妙，身体却不行，对尼莫星道：“跟她耗，不要硬拼。”

尼莫星也看出便宜，破天荒没有反对，点点头。

第5场，黄蓉与尼莫星大战。

尼莫星果然无耻，对孕妇用出了缠斗打法，引起英雄们的极度不满，嘘声一片。他只当听不见。

俏黄蓉一眼便看出，尼莫星的阴险算盘，她微微一笑，张口便来：“贵方看似天竺人士。久闻天竺奇功异术，不知凡几，今日一见，大失所望。”

这是激将计，黄蓉有孕不利久战，要逼着尼莫星主动上手进攻。

谁知尼莫星果然人老成精，根本不上当，依旧一拳一脚，采取守势。

黄蓉眼珠一转，冷笑一声：“天竺名宿，用这无耻战术，对付中原女子，从今而始，达摩始祖创下天竺武学的赫赫名声，便威名扫地！”

尼莫星大怒。他来到中原，取得忽必烈信任，凭借便是天竺高人这金子招牌。黄蓉当着天下英雄面，如此羞辱天竺武学，真是是可忍孰不可忍！

他诡异地一拳，明明距离黄蓉还有数寸距离，双臂却陡然伸长！

天竺异术——伸缩骨法！

这一拳拳风，直逼黄蓉。

恰在此时，黄蓉的肚子，突然腹痛如绞。

她心中暗骂：“这孩子，迟早不来，偏生此时闹事，岂不是害为娘？”

黄蓉勉强躲开这伸缩骨法的阴险一击，尼莫星光着脚丫子，又是一招高腿踢击，这一脚竟然奔着黄蓉隆起的肚子。

黄蓉气得粉脸煞白，喝道：“你中计了！今日需留你不得！”

她的竹棒在空中划出一道道幻影，丐帮弟子们纷纷激动站起，全场齐声惊呼：“天下无狗！”

尼莫星的脸色陡变！

他虽然身在天竺，也听说过打狗棒法的赫赫威名。这“天下无狗”共有六变，是打狗棒法最后一招最后一变的绝招，这一招仗将出来，四面八方是棒，劲力所至，便有几十条恶犬也一齐打死了，所谓“天下无狗”便是此义，棒法之精妙，已臻武学中的绝诣。

尼莫星急忙闪动诡异轻功心法，杜预只见到他身体鬼影重重，仿佛无处不在，又无一是真！

他心中暗暗惊讶，潇湘子、尼莫星、尹克西、马光佐各个都不好惹，需小心提防。

尼莫星反应够快，但面对黄蓉全力施为，祭出的天下无狗，他也只能眼睁睁被打中！

只听得一声声惨叫，黄蓉情急之下。拼着动胎气，也连续命中了尼莫星不下10棍子，打得尼莫星化作滚地葫芦，当了一会丧家之犬。

黄蓉用完此招后，秀眉额头，香汗淋漓，郭靖看出妻子不耐久战，立即出言，代黄蓉认输。

只是此时，尼莫星也已经昏了过去，一代天竺高手，因行事猥琐，踢孕妇肚子，被母性大发的俏黄蓉活生生打昏过去，丧失了战斗能力。

竟然是同时下场！

黄蓉以孕妇之身，连续干翻了尹克西和尼莫星两个高手，可谓实力超群。

金轮法王目视尼莫星被抬下来，看向潇湘子：“目前3比3，咱们形势不太妙啊。”

潇湘子知道跟自己同来的马光佐三人，被人打得极其狼狈，冷哼一声，便跳上台去。

他的对手，是全真四子之一王处一。

王处一见得蒙古高手，仇人相见分外眼红！

在蒙古大军的围剿下，全真派失去了重阳宫，丹阳子马钰、清净散人孙不二和上千徒弟徒孙，全部战死！

特别是对潇湘子这种认贼作父的中原武林高手，他连话都懒得多说，冷冷道：“出手吧。”

王处一论年纪和辈分，都在潇湘子之上，这才让潇湘子先行出招。

潇湘子咯咯一笑，挥动纯钢哭丧棒，扑向王处一。

王处一挥动全真长剑，便与潇湘子恶斗起来。

哭丧棒与长剑，不断在空中碰撞，发出阵阵火星。

王处一用的是正统全真剑法，潇湘子名字虽然飘逸，但其人的相貌却犹如僵尸，武功更是以僵尸为形。

论剑术，王处一比潇湘子强，他怒火全力施为之下，长剑的剑芒渐渐压制住钢制哭丧棒的威力。

潇湘子桀桀一笑，突然按动了哭丧棒棒尾一个机关！

哭丧棒陡然喷出一股赤红色毒砂，直射王处一！

当年潇湘子在湖南荒山中练功，曾见一只蟾蜍躲在破棺之后口喷毒砂，将一条大蟒蛇毒倒，心有所悟，于是捕捉蟾蜍，取其毒液，炼制而成毒砂，藏于哭丧之中。棒尾装有机刮。手指一按，毒砂便激喷而出，发射时纵跃窜高，毒砂威力更增。潇湘子用这招，对付强敌，屡试不爽。

王处一陡然遭到袭击，惊呼一声，但他毕竟是武林名宿，遇变不乱，一招撤剑，急速向后翻腾而去。

潇湘子的毒砂掠过王处一的身体，被躲避开来，但他得势不饶人，钢制哭丧棒挥棒打去！

这哭丧棒上，内力灌注，每一击都声势骇人，王处一一招败落，便步步被动。何况潇湘子的毒砂，虽然大部分被他躲开，依旧左臂被沾染到一小块皮肤，此时毒素发作，顿时左臂火烧火燎，皮肤溃烂，心中惊怒异常。

潇湘子见得势，想起蒙古第一高手荣耀，更是哭丧棒虎虎生威，兼不断喷射毒砂，强力压制王处一。

众英雄见潇湘子以毒砂怪器取胜，心中不忿，纷纷叫骂起来。

金轮法王一声怒喝：“我们今日比武！并未言明不许用毒！有何可唧唧歪歪！”

他内力浑厚，这一声便将全场叫骂盖过，顿时鸦雀无声。

群雄只能看着王处一，步步后退，被潇湘子的毒砂+哭丧棒逼到绝路。

王处一真不愧是全真七子，关键时刻，微微一笑，一招铁板桥，硬生生躲开哭丧棒横扫，脚高高翘起，使出一招全真剑法中的仙人醉酒，重重蹬在潇湘子那僵尸般苍白的脸上！

潇湘子顿时被踢得后仰倒去！

王处一爆喝一声，一招一剑化三清，三剑一剑比一剑强，轰向潇湘子。

潇湘子也真不愧是敢于混蒙古的中原高手，钢制哭丧棒在空中化成一团白光，巧妙地抵挡了两剑一剑化三清，第三剑实在抵敌不住，被刺入肩膀！

他怒吼一声。

王处一这漂亮的一招反败为胜，顿时赢得全场欢呼，但王处一却觉得长剑剑尖仿佛刺入了一段金木铁石，只能刺入寸许，便再也无法进入。

这潇湘子有古怪！

金轮法王面色凝重，微笑道：“怪道敢跟法王叫板，果有不凡之处！”

杜预低声问小龙女：“这潇湘子到底什么功夫？”

小龙女武功虽高，江湖阅历却嫌不足，摇头不答。

金轮法王代为说道：“这长得僵尸般的家伙，多半练过湘西歹毒的僵尸功法。可以运行特殊内息，将体表变成金毛僵尸，坚逾钢铁，刀枪难入。他的毒药，也多半有尸毒在内。”

杜预心中惊异。

这蒙古五高手，果然各个身怀绝技，不同凡响。

他脑袋飞速转动，如果自己与他们闹翻激战，该如何破解。

第56章 杨过戏耍郝大通！

王处一变招极快，全真内息灌注进去，长剑顿时清脆龙吟，变得无坚不摧，若潇湘子再用金毛僵尸护体，也要被一剑洞穿！

潇湘子似乎已经变身千年僵尸，钢铁哭丧棒一棒子砸下来，竟然隐隐有风雷之声！

王处一见来势汹汹，不得已撤剑自保。哭丧棒重重砸在全真长剑上，竟然将王处一砸得几乎虎口震裂。

“此獠不愧是湘西名宿，竟然有如此巨力？”王处一感到左臂中毒处，火烧火燎，毒素发作极快，心中焦虑。

有意认输，但他是全真七子第一个出场，上场便输掉，大损全真派威名。特别是对阵杀死马钰和孙不二的蒙古势力，简直奇耻大辱。

但这潇湘子利用毒砂偷袭，占据上风，自己又化身千年僵尸，刀剑难入，力大无穷，取胜实在艰难。

他心一横，便用出一剑同归于尽剑法！

无论如何，要保住全真派威名，击杀此獠！

长剑化成一条银龙，闪电矫健般射向潇湘子的双眼！

丘处机等人大惊：“玉阳子，莫要心急！”

潇湘子也在暗暗叫苦。

他这功法，名为“紫毛仙君神功”，仿照湘西赶尸秘法，可将自己暂时化成刀枪不入、力大无穷的千年紫毛毒僵，并保留身为高手的理智和武功。按说这功法几乎是无敌的，但有一个缺点，时间长了，他也会身中尸毒。他的脸色如此苍白，便是缓慢中尸毒的表现。

这次为了抢下头功，对付全真派，潇湘子便狠心用了这轻易不动的功法，谁知这牛鼻子老道如此辣手，斗了这么久，还硬挺着反扑。

潇湘子狠狠瞪了一眼金轮法王，都是这混蛋将自己排在前面当炮灰，一挥哭丧棒，重重敲在王处一的长剑上！

全真剑法对紫毛仙君神功！

“哇！”王处一被紫毛仙君的神力，打得胸骨折断，倒飞回去。

全真同归于尽剑法，也深深刺入潇湘子的胸膛。虽然紫毛仙君神功可护得体表，王处一精湛的剑气，却直透肌肤，深入腠理，切断了大量血管！

潇湘子痛得仰天怒吼！

两败俱伤！

但王处一的伤势加重，特别是被混合毒蟾和尸毒的毒素伤处，已经溃烂。丘处机见势不妙，立即代为宣布认输，自有王处一弟子将他抬下，处理毒素，服用解药。

潇湘子一战得胜，长出一口气。金轮法王知情识趣，微笑道：“恭喜潇湘子旗开得胜，此战过后，当奏明王爷，给你封赏！”

潇湘子达到目的，微笑好说好说。

郝大通看着王处一的伤势，眼中要喷出火来，跃上台子，喝道：“交出解药！”

潇湘子仰天大笑：“只要我做了武林盟主，他肯拜服我座下，自然给解药。”

郝大通更不答话，一剑便刺将过来！

第7场比武开始。

潇湘子虽然勇悍，对上怒气勃发、养精蓄锐的郝大通，自然步步下风，虽然数次用毒砂偷袭和紫毛仙君神功，也造成了郝大通不小伤势，最终还是认清事实，认输下场。

这便是高手对决，走出几招，便知道自己能否取胜。双方都是高人，发挥稳定，轻易找不到破绽，以弱胜强翻盘。

后面上阵的是达尔巴，对阵郝大通。

他自负神力，黄金降魔杵挥动得虎虎生威，但郝大通何许人也？

若是被一个神力汉子，便当头击败，郝大通也不配身为全真七子之一！

达尔巴固然凶猛悍勇，但在全真派妙到巅毫的剑法下，处处受制，最终败下阵来！

郝大通连败两人！

全场顿时欢声雷动！

中原豪杰，纷纷叫好。

“全真派果然厉害！”

“太古子，果然不凡！”

郝大通大袖飘飘，威风凛凛，能在对蒙古的大战中，连败两名蒙古好手，算是替全真派挽回了玉阳子王处一首战失利的面子。

下面上场的是杨过。

郝大通与杨过最是恩怨深，喝道：“无耻弃徒，叛出师门犹可恕，投靠蒙古罪无俦！还不速速跪下！”

杨过经得杜预援手，将郭芙、二武暴打一顿后，心中长出一口恶气，除了对杜预感激崇拜外，也领略到杜大哥那豪强丛中，生擒敌人的万丈豪气。虽然面对成名已久的前辈名宿郝大通，也毫不退让，傲然道：“我离开全真派，是因为全真派盛名之下其实难副！有赵志敬那样阴险小人，不教我武功，仅传授心法，三天两头，以比武名义，让师兄们欺凌我！你们全真被郭伯父一人闯山挑了，上下便将一腔怨愤，发泄到我一个孩子头上！好生了得！”

至今，郭靖才知道杨过叛逃的缘故，心中怅然。

丘处机、王处一等人默然。虽然他们不知道原委，但赵志敬的为人，多少也知道些。没想到这不成器的东西，如此凌虐弟子。

英雄大会的众多豪强，本想着杨过、杜预等人投靠蒙古，便是大大恶人反派，恨不得生撕他们。听到杨过控诉全真，看他衣衫褴褛，又见郝大通尴尬不已，便知道这其中多半有辛秘。

郝大通喝道：“你既然有委屈，为何不找我们几个申诉？”

杨过暴喝道：“找你们有用吗？赵志敬那货色，只会变本加厉折磨我。还有个尹志平，看上去人模狗样，全真后起之秀，谁知道他对我姑姑怀有禽兽之心，古墓中多次心怀不轨，若非有杜大哥保护，那人还不知干出多少坏事？你们全真派，果然是人才辈出！”

郝大通见群雄窃窃私语，心说不能家丑不可外扬，再让杨过说下去，全真派的名声都臭啦，厉声道：“既然你投靠了蒙古，那便都不用多说啦。今天我便清理门户，将你武功废去！”

杨过倔强道：“反正我从未学过你全真派一招一式，谈何清理门户？我也不屑于用王重阳的破武功……”

郝大通一剑刺来：“辱及真人，小子无礼！”

杨过练习古墓派心法、内力、武功也有半年多，加上欧阳锋传授给他的蛤蟆功，倒也似模似样，与郝大通周旋起来。

郝大通虽然武力比杨过强出百倍，但他顾忌自己身份，与徒孙级别小杨过过招，已经大失身份，怎么好意思用全真高级武艺，收拾一个孩子？便只想抓住杨过，交换郭芙和二武。

谁知道，这正中了杨过下怀。要比武功，他十招便落败了。但要比诡异身法，天下哪个武功比欧阳锋逆转九阴、倒立经脉更奇特的？

小杨过如同猴儿般，跳上窜下，双手倒立，与郝大通周旋。郝大通明明武功高过他，但敏捷不见长，竟然一时间难以奈何诡异的蛤蟆功。

群雄看得有趣，倒也不来起哄。只见场中，一个白胡子老道，追着一个嬉皮笑脸小杨过，到处飞奔。小杨过不断撩拨郝大通，弄得郝大通暴跳如雷。

终于，金轮法王哈哈大笑起来。他唯恐天下不乱，能如此扰乱对方高手心神，再好不过。

“果然是全真派高手！对付一个十四岁孩子，竟然要用上点穴功夫，哈哈，还没点中！”

郝大通满脸通红，他的点穴手恰好此时点中小杨过的穴道，要将他定身。但杨过练习欧阳锋的逆转九阴真经，已经学会简单的穴道挪移，这一点竟然继续活蹦乱跳。

郝大通百思不得其解，正在犹疑，小杨过调动全身内力，以蛤蟆功的无上心法，一额头撞在郝大通的胸前！

郝大通只感到一股无可抵御的内力，撞击在自己身上，不由自主，竟然向后退去，一屁股坐在地上。

他与潇湘子、达尔巴连番激战，虽然取胜，毕竟受伤不轻。特别是潇湘子的歹毒尸毒和达尔巴的黄金降魔杵，造成不轻负担。加上年事毕竟大了，身体不如从前，这小杨过蛤蟆功全力一击，竟然打得郝大通倒了！

全场一片寂静！

成名高手太古子郝大通，竟然在与从未练过全真功夫的徒孙辈战斗中，当场坐在地上！

郭靖一声叹息。在他看来，虐待杨过，自然便是全真的错。但杨过以下犯上，欺师灭祖，更是大大有错，让他痛心不已。

郝大通满脸通红，站起来竟然羞愤拔剑，抹向自己脖子！

“太古子不可！”一人飞剑射至，将欲要自尽的郝大通拦住，正是丘处机。

“我……我竟然败给一个弃徒，实在无颜面对天下英雄。”

丘处机阴沉着脸喝道：“一次失手便要自尽，若如此，我早就自尽十次二十次啦。重阳真人怎么教导的？”

郝大通点点头，向群雄拱拱手，下场去了。

长生子刘处玄上场。

刘处玄虽名长生子，但身体一直欠佳，蒙古灭道统后，更是面带黄蜡，咳嗽不断。但他那双明澈洞烛的眼睛，却依旧精芒隐闪，显示出极高的内力造诣。

小杨过虽然想继续创造神话，但面对比郝大通冷静的刘处玄，几乎没有任何机会，只用了8招，便被刘处玄刺中。杜预果断抢入场中，启动疾风，迅雷不及掩耳之势救走杨过。

杨过自然算输了。

第57章 龙女受伤杜预出战！

下面上场的是小龙女。

小龙女看杜预怀中的杨过无恙，微微一笑，展开金铃索，曼妙身姿，飘向场中。

全场天下英雄，顿时眼神凝滞了。

“这女子……到底何人？”

“听说是古墓派传人。赤练魔头的师妹。”

“又一个女魔头？不过飘逸如仙啊！”

“可惜！真是可惜，竟然投靠蒙古！”

小龙女的金铃索，虽然被丘处机砍断过，但回到古墓中，小龙女便以巧手修复，如今依旧可用。

刘处玄咳嗽一声，手绢上星星点点血斑，他收起手绢，展颜一笑：“我全真与古墓，素有渊源，便劝一句。姑娘为何助纣为虐？帮助蒙古？”

小龙女回眸凝视杜预，曼声道：“天下大事，我也不懂。但我只看到，你们全真素来对蒙古卑躬屈膝，若非蒙古攻山，你们还打算不闻不问呢。而被你们斥为反派国贼的人，却在为万民福祉奔走操劳。我敬佩他，便跟随他。他要对付你们，我只好跟着他动手。老道你重病在身，不久于世，动手必缩短寿元，便认输了如何？”

刘处玄凄然一笑：“我这条命，早已注定要走了。但！”

他的蜡黄脸上，眼中精芒一闪：“必定要诛杀你们这些魑魅魍魉后再走！”

小龙女淡然一笑。她修炼玉女心经，早已宠荣不惊。

只见一个面色蜡黄的老道、一个曼妙的白衣少女，一把剑气纵横的全真长剑，一道如白连般的金铃索，战作一团。

小龙女这半年来，开始与杜预练习古墓派最上级武功玉女心经，功力一日千里，增长速度极快。金铃索虽然仍是原样，但落入丘处机、刘处玄等在重阳宫动过手的人眼中，便截然不同！

如果说之前战斗，小龙女的金铃索是阴柔有余，强势不足，现在一使将出来，便如同白素贞那千年大蛇，既游刃有余，又灌注内力，刚猛无比！

刘处玄的剑法，以阴柔快捷为主，但内息上，便不如丘处机那般刚猛，一剑斩中小龙女的金铃索，却发现浑不受力，只见两道金光闪过，一个躲闪不及，被一击打中额头，吐出一口鲜血！

丘处机和王处一对视一眼，这小龙女，武功进境如此之快，作为恩怨情仇的全真派，压力不小。

刘处玄尚未从打击中恢复，小龙女一把玉蜂金针掷出，她的玉蜂金针显然比杜预的强悍得多，刘处玄勉强躲闪，依旧被这玉蜂金针射中了两枚。

高手对决，只差一线。

这两枚玉蜂针，急速发作起来，除了蜂毒外，小龙女从九阴真经上学到的穴道功夫，也派上用场，刘处玄顿时行动凝滞起来。

败局已定。

丘处机神色忧虑。

杜预、杨过、小龙女、金轮法王，都是全真派最大敌人。

金轮法王不去说他，杜预、杨过、小龙女的实力增长速度，都大大超出他的预料。

照这个势头下去，只怕再过10年，不，5年，全真七子和三代弟子凋零的全真派便会彻底被不起眼的古墓派压制！

他的目光，盯向小龙女和杜预！

唯有借助这次蒙古中原比武，将此二人除掉，才能一了百了！

马钰和孙不二的仇恨，在他胸臆中焚烧！

小龙女占据了全面上风，动作更加飘逸大气，金铃索无所不在，声动击西，左突右攻，瞻之在前，忽焉在后，弄得刘处玄疲于奔命。两颗硕大金铃，分进合击，两厢绞杀，前后。

郭靖、黄蓉、郭芙、二武都看傻了。

全真派看傻了。

金轮法王、潇湘子、尼莫星等人都傻了。

小龙女之前从未在公开场合出手，所有人都以为她不过是金轮法王拉来充数的。

没想到，竟然是如此一个强手！

金轮法王自己都没想到，这娇滴滴的小姑娘如此强悍，沉吟不语。

潇湘子尼莫星等人更是眼珠都凸出来了。

看向小龙女痛殴刘处玄的战斗，酣畅淋漓，确实痛快，但他们都是名利之徒，想想小龙女是杜预的人，杨过也是，这两人分别能击败一名全真七子，而他们被全真派收拾地很惨，便心中忌惮，看向杜预的眼神，越发不善。

杜预倒是坦然，在江湖上混，不遭人妒是庸才。只要自己和小龙女多加提防，便是谁要暗害自己，都只能自取其辱！

刘处玄被小龙女的金铃索又一次打中，吐出一口鲜血，突然面色闪过一丝决绝。丘处机同时叫道：“长生子不可！”

杜预只感到胸口狼头一阵火热，便知不好！

“躲开！”

小龙女回头看向杜预，还未绽放笑容，便被刘处玄一招快得无以复加的剑，刺中了胸口！

刘处玄的脸色更加苍白，刚才一招乃是同归剑法中的同归于尽，乃是大耗真气，乃至生命的一招。剑出必中！

这同归剑法本是全真七子联手对抗欧阳锋的绝技。只攻不守，以一人之牺牲，换取敌人被六把剑刺穿。刘处玄此刻重病在身，所谓要伤敌，先伤己，要以一人之牺牲，换取中原武林对蒙古的胜利！

杜预暴怒！

尼玛的！

他展开万里九影，一掠而过，抱住被刘处玄命中、面色苍白的小龙女，不顾刘处玄的威胁，快速奔回本阵。

小龙女见他不顾一切冲来救援，面如金纸，却依旧露出一丝微笑。

“喂！你不要有事啊！”杜预吼道，泪水随着怒吼流淌：“都是我要你下山冒险，若你有事，我会后悔自尽！”

小龙女冁然一笑，摸着杜预的脸：“是我没用，没挡住那一剑。”

“麻痹的全真派！”杜预看到小龙女重伤，心中痛得无以复加，怒视一眼刘处玄。死鬼！我待会回来宰了你！

杜预将小龙女抱到僻静无人处，解开衣服，唤出仪琳，敷上天香断续胶，服下白云熊胆丸，看小龙女稳稳沉沉睡去，才长出一口气。

仪琳检查了小龙女的身体，劝慰道：“剑伤虽然很深，但好在你一叫，让龙女姐姐转头相看，避开了心脏一击，不然就危险了。”

场地中，刘处玄傲然迎风而立！

他虽然被小龙女的金铃索打得狼狈吐血，但一剑伤敌，扳回局面，反败为胜，便赢得满场喝彩！

此时的中原武林阵营，还有刘处玄、丘处机、郭靖和未曾露面的周伯通四人！

而蒙古武林阵营，只剩下了杜预和金轮法王！

四比二！

而且一方还是四个知名的绝世强者！

便是第三次华山论剑，其中的周伯通、郭靖和丘处机，也大有问鼎天下第一的机会！

而蒙古武林，杜预大家都没见过，毛头小伙子。金轮法王贵为国师，手下应该硬点，但要对抗四大强者的车轮战，绝无可能胜利！

在他们看来，中原锁定武林盟主之位，已成定局！

“武林小瘪三！”

“哈哈，那小子竟然抱着女人逃了！”

“算他聪明，否则一会蒙古武士输了，会被天下武林嘲笑唾骂，这小子脸都丢光了！”

“败类！畜生！罪有应得！”

郭芙、二武本来垂头丧气，不敢多言，但见到中原武林胜利在望，顿时神气起来。

郭芙骂向杨过：“你那个杜大哥，跟丘真人、周伯通和我父亲（师傅）比起来，算个屁啊！一个籍籍无名的小卒，敢跟我父亲叫板，简直狗屎不如！你若是现在跪下，自己抽嘴巴二百下，叫我是小野种，我是小畜生，杜预是猪狗，龙女是荡妇，我便放过你。呀！”

她话音未落，便被一枚玉蜂金针，命中了脸上的笑穴，顿时狂笑起来。

杜预倒提一把金丝大环刀，面色如常，缓步走回比武场！

那枚玉蜂金针，自然是他扔出来，堵住郭芙那张肆无惮忌的破嘴臭嘴！

他临走前，唤出宁中则和伊丽莎白，命宁中则三女守卫小龙女，自己大踏步回来。

杜预傲然环视一圈中原武林，内息灌注中气，朗声道：“你们不是瞧不起我这小瘪三吗？真对不起，我回来了！”

他缓步走到狂笑的郭芙面前，一脚踢在郭芙的肚子上，不顾黄蓉的惊叫，低头瞪着郭芙。

“脑残的女人，你骂人我不管，那是你爹妈的事。但你辱及小龙女，便是该死！先宰了你再说！”

他的金丝大环刀，疯狂砍下！

中原武林以为他狗急跳墙，纷纷出言喝止。但一切都来不及了！

郭芙放声尖叫“别杀我！别杀！”

一股尿骚味升起，她竟然被杜预的大刀，吓得尿了裤子。

杜预的大刀砍到郭芙面前，却稳稳收起，冷然一笑：“你算什么郭大侠的女儿！真给你爹丢人！”

他一脚一个，将二武踢成重伤。

黄蓉厉声道：“你别拿无法反抗的人质发泄，有种到台上来，一决胜负！”

杜预哈哈大笑：“有何不敢！”

他一跃而上，站在刘处玄面前！

面对全场数千名中原武林英雄，面对郭靖、黄蓉、丘处机等绝世高手，面对全真派上下千余弟子仇视目光，杜预淡然如水，盯着刘处玄：“你千不该，万不该，不该重伤我的女人！”

刘处玄本想嘲讽杜预两句，但看到杜预那怒火直射的眼神，仿佛被一头风雪中的饿得眼睛发绿的凶狼盯住，竟然怔住没有说出口！

这是他自成名以来，第一次感到这种发自灵魂深处的威胁！

第58章 爆杀刘处玄！

此人的杀意，已经浓烈到犹如实质！

刘处玄敏锐感知到。

这场战斗，绝不会像之前的比武，点到为止，而是一定有人死在这比武擂台上！

不是自己，便是这小子！

既然双方仇怨极深，那边什么也不用说了，直接开打！

有马钰孙不二的血海深仇，刘处玄丝毫没有前辈的让招，进手便是抢占中宫，一招七星剑法，便刺向杜预的大腿！

杜预知道自己这边要赢，自己至少要击败刘处玄、丘处机和周伯通三人，否则金轮法王便是将龙象般若功练到顶级13层，也难以应付这四名绝世高手的车轮战！

一上来，他便用出了自己最强的武功！

双手左右互博！

左边一招降龙十八掌见龙在田，缓冲刘处玄绵密不绝的攻势！

刘处玄的长剑，被杜预的见龙在田，连续化解！

黄蓉一声惊呼：“降龙十八掌？他如何学会的？”

丘处机脸色阴沉：“我猜测，多半是洪老帮主，被他暗算，从身上拿到了降龙十八掌的秘籍！否则以这等逆贼，洪老帮主绝无可能教他武功。”

杜预右边一招突如其来，此招功如其名，去势奇快，攻其不备，最易出奇制胜。这一招又用上了九阴真经中的爪功，直取刘处玄的右臂！

刘处玄大吃一惊！

“周师叔的左右互搏术？此人怎么学到的？”他还在惊异，却挡不住杜预的三层降龙十八掌和左右互博的妙用，被一举抓住了右臂！

“用毒？”刘处玄冷笑：“我命不久矣，用同归剑法，将你除去便是！”

他还未行动，便看到了一个黑洞洞的枪口，对准自己的头！

本能的，刘处玄感到极度危险，急忙躲闪，但他的右臂，被杜预死死抓住！

杜预用左右互博术和降龙十八掌的擒拿招式，便是要固定住刘处玄！

他掏出的，自然是爆发力极强的大杀器——火枪手的荣耀！

对付丘处机、刘处玄这些强者，寻常的功夫效果极差，要杀他们，只能出其不意！

最好的利器，便是可以爆头和双暴击的火枪手的荣耀！

但即使速度最慢的全真七子，要躲开杜预拔枪+瞄准+射击，也绰绰有余。这些武功强者，都有敏锐的直觉，一旦威胁生命武器出现，必然躲闪。

唯一的破解方式，便是抓住他们，近距离开枪！

杜预便这么干了！

刘处玄的右臂被死死抓住，一时挣脱不开，便见到黑洞洞的火枪口，射出了两颗子弹！

他也当真了得，在最后关头，凭着直觉，一剑劈砍了下去！

杜预的第一颗子弹，在间不容发之际，躲开了刘处玄的剑，但刘处玄的直觉却让他精准地劈中了另一颗子弹！

说起来，刀剑劈子弹听起来很不靠谱。但要知道杜预的火枪，乃是大航海时代的火绳枪，动能有限，爆炸力有限，初速度并不像后世的自动步枪那么快。加上他面对的是素以快剑著称的刘处玄，劈中一颗火枪子弹，倒也在情理之中。

事实上，若非杜预用了降龙十八掌抓住刘处玄的右臂，单凭他的射术，纵然有射击技能和敏捷加成，也别想碰到刘处玄一根毫毛！

在高武的世界，用火枪对付武林高手，效果很差，除非远距离狙击或者有天险，对方无法迅速靠近，不然只有被虐的份。

刘处玄的脑袋中弹，爆头的四倍伤害和铅毒伤害，迅速打得刘处玄一阵眩晕！

这一击，竟然打出了60多点伤害！

杜预一声怒吼，一招震惊百里，双掌向前平推，威力极大，轰得刘处玄向后飞起！

三层的降龙十八掌，已经似模似样，刘处玄本就有病，又受了伤，这一掌只听得一声脆响，刘处玄的肋骨都被轰得断了数根！

郭靖凝神盯着杜预使用降龙十八掌，点头道：“确实得到了真传，不像是从书本学到的。刚才那一招震惊百里，便是洪老前辈的惯用手法。他习惯平推中带有一股吸力，能造成更大伤害。我则一直没学会这技巧。此人用的便是。”

刘处玄连退两步，一剑封住杜预紧随而来的双龙取水，咳嗽一声，鲜血染红了嘴唇。

“丹阳子和清静散人的仇，一定要报！”

他喘息着，肺部如同漏风的风箱。

杜预被小龙女的重伤，激得怒火万丈，降龙十八掌齐出，连续三招双龙取水、亢龙有悔、飞龙在天，依旧被刘处玄防住。

刘处玄道：“你虽然习得了上等武功，但经验不足，这便给你一个教训！”

他就地一滚，手中长剑，鬼魅般刺穿了杜预的大腿，顺势拉出一个大口子，鲜血喷涌而出！

杜预明明看到刘处玄的剑，却躲避不开，这便是绝世高手的剑法！

杜预忍痛，猛然掷出一把玉蜂金针！

这金针技能，被他在大战之前，寄予厚望，练习加点，硬是提升到第8层！

果然，刘处玄躲不开第8层玉蜂金针，被杜预淬在其上的毒液侵袭，并被附着内力的金针度穴，击中了背后穴道，行动迟缓起来。

杜预猱身而上！

飞龙在天！

此招以一飞冲天之式，提气丹田，上跃双膝微曲，急发掌劲取敌首，肩，胸上三路！街霸中隆和肯的升龙拳，看起来便与飞龙在天有几分相似。

这一掌便打得刘处玄高高飞起，吐血三升！

威猛无畴的降龙十八掌，被杜预不惜血本练习加点到第三层，攻击威力大增！

刘处玄胸口凹陷一大块，吐血，却依旧想要抽剑攻击。

杜预抽出大刀，怒吼一声！

沧海一声啸！

刘处玄作为强者，虽然免疫了眩晕，却没能阻止杜预以200%的攻击速度，砍向他的要害！

狂风刀法，狂风大作，风卷残云，风扫千军，一招招使出来，砍得刘处玄血肉横飞！

丘处机厉声怒喝道：“停手！我们认输！”

杜预眼波一闪。

重伤了我的女人，认输就想完事？

杜预最后掷出一把玉蜂金针！

刘处玄在空中，避无可避，被金针洞穿了数个血口，滚落在地，蜡黄的脸色已然变成惨白。

他指着杜预，厉声道：“你……我全真派，不会放过你！”

杜预傲然睥睨，直到刘处玄咽下最后一口气。

他接到空间提示：“你杀死了全真七子之一，长生子刘处玄。第三次完成了反派任务3，奖励反派值1000点，目前为6550。”

“因全真派对你的仇恨已经永固，这次击杀不提高仇恨值。”

丘处机感到擂台前，看到刘处玄咽下最后一口气，怒火喷射，直视杜预：“你又杀我一人！这次绝不与你干休！”

杜预仰天一笑：“不杀刘处玄，你便与我干休吗？既然上台决斗，便生死有命，惜命便回去看孙子去！”

他既然得罪了全真派，那就将全真派连根拔起！

这样，对于杜预的后续计划，好处很多。

当然，首先要面对长春真人丘处机这恐怖的高手！

早在数十年前，丘处机已经威震江湖，是成名高手！

看到杜预击杀了刘处玄，开启中原蒙古比试杀人先河，中原武林被彻底激怒，“宰了他！”的吼声震天。

金轮法王倒是赞赏地看了一眼杜预。杜预的功夫、手段和残忍果决，深得他心，不由得意瞟了一眼潇湘子。

那眼神中，仿佛在说，你们还摆谱，说自己武功高，结果前面便早早被人赶下来，还是我慧眼识英才，用杜预镇守最后一道防线，这便建立功勋了。

杜预迎战丘处机。

杜预刚不惜血本，绝招尽出，击杀了刘处玄。

他想留后手，但问题是，刘处玄乃是一等一的好手，谁知道他有多少类似同归剑法的后手？

杜预可不想养虎为患，被刘处玄成功翻盘！

不惜暴露所有底牌，也要全力雷霆一击，杀死强敌！

面对丘处机可绝对是一场硬仗。被看光了底牌后，杜预沉吟了，一狠心，查询了一下降龙十八掌第四层的升级花费。

技能等级中，第四、七、十层突破后，都有分支奖励。这些分支奖励组成了技能差异化之路。比如同样是拈花飞叶，有人强化飞针本身数量和伤害，有人强化毒素附加伤害，有人提升优先级，有人追求金针点穴，这便将同一技能差异化了。

第四级的降龙十八掌兑换花费果然不菲，要4500点反派值，扣除易经锻骨经折扣后，需要2475点！

看到丘处机那张波澜不惊的脸和寒冰般锐利目光，杜预闭上眼睛，一狠心，将这巨额的反派值，投入了降龙十八掌！

没办法，不强化自己，便只能坐等挨宰！

至于兑换小龙女和李莫愁，只能做一步算一步，剩余反派值至少够小龙女的兑换费用。

他兑换了第四层降龙十八掌后，反派值固然疯狂下泄，掉到4075点，但绝对物有所值！

他感到身体内，一股龙的气息在胸膛游弋，身体各处内力充盈，筋骨强劲很多，忍不住要仰天怒吼起来。威力比第三层更大，伤害系数提升了10%。总体伤害比第一层，提升30%。

提示出现：你的功法降龙十八掌，升级到第四层，获得分支奖励资格。

第59章 狼顾狷狂太逆天！

提示出现：你的功法降龙十八掌，升级到第四层，获得分支奖励资格。

你可以选择如下分支：

1、龙之逆鳞。降龙十八掌的伤害额外提升5%。

2、真龙之主。降龙十八掌的优先级提升6点。

3、飞龙在天。降龙十八掌的攻击速度提升10%。

这三支分支奖励，均是强悍无比。杜预沉吟了一下，最终选择了真龙之主。

原因，便在即将迎来与丘处机的激战。

空间中，判定技能成功与否，便是技能优先级。若是优先级不够，再强的技能，也只停留在数据表明，无法转化成实战效果。对付刘处玄，之所以一气呵成，关键在于小龙女已经数次重创之，刘处玄自己又病了，技能才能屡屡成功。

丘处机，却是全满状态！

他平素与郭靖、洪七公熟悉不过，对付降龙十八掌的经验很多，要用降龙十八掌对付他，技能优先级必须要高！

否则，便只能一次次事劳无功，被他抓住破绽打反击。

四层的降龙十八掌，优先级已经提高到26点，真龙之主，在此基础上，再加6点，便是30点！

对付平民窟难度的剧情强者，已经足够！

只要被杜预抓住机会，打出降龙十八掌，便一定可以通过判定成功！

杜预心渐渐放下。

他能在关键时候，拿到这关键底牌，便是保留反派值，在关键时刻针对性加点的策略，获得的成功！

可惜属性值无法保留到剧情世界针对性加点，唯有反派值这逆天的属性，可以做到！

寻常冒险者的技能加点，也无法在剧情世界进行，只能在空间提前进行！

杜预的狼顾狷狂属性，实在太逆天！

极端地说，如果杜预本世界干得坏事足够多，他的技能便可不断增长，甚至形成越战越强，以战养战的滚雪球般碾压态势！

四层的降龙十八掌，攻击力已经达到100点，便是对付丘处机，也有一战之力。

丘处机挥动俯冲，一跃而上。

他死死瞪着杜预，厉声道：“魑魅魍魉，你死定了。”

长春真人一挽剑花，便风驰电掣刺向杜预。

杜预启动万里九影，一边倒退，一连串的玉蜂金针，便电射而出！

他要拉开距离，用速度优势，耗尽丘处机的有生力量。

但杜预小看了丘处机的速度。

这被成吉思汗尊为神仙的老道，虽然年事已高，但脚力却敏捷如风，剑随意走，俨然已成大家宗师之风。

难怪他在全真七子中，排序不高，却隐然成为实际掌门人，连赵志敬都畏惧他。

实力！

杜预的玉蜂金针，刺到丘处机面前，被他挥动拂尘，化解无无形。

“这拂尘！”杜预心中暗暗吃惊：“丘处机从未用过，竟然这么厉害？”

丘处机的拂尘，与李莫愁的拂尘不同。李莫愁将拂尘灌注内力，当成斧头用，丘处机却仙风道骨，将拂尘当做法宝使用，他一边游走，一边挥动，渐渐将杜预逼得进入死角。

“这样下去，太被动了。”杜预暗暗着急。

杜预见丘处机的拂尘，不断挥舞，打飞自己的玉蜂金针，便改变了战术！

他破解丘处机防御的秘诀，便在左右互搏之上！

杜预投掷玉蜂金针的速度，陡然倍增！

虽然左右互搏会降低投掷技能的伤害，但玉蜂金针主要的功效，在于其上附着的毒药，毒药伤害与技能伤害无关，仅跟毒药有关。

杜预一边启动万里九影，疯狂移动，一边两只手，用漫天花雨手法，将无数玉蜂金针飞掷而出！

若是被其他冒险者看到了这一幕，一定会大骂杜预败家子！

因为杜预每扔出一枚针，就是白花花的血腥点啊！

即使小龙女传授的玉蜂金针本身可以再生，上面附着的毒药，都是要钱的！

为了对付丘处机，杜预简直不择手段不计成本！

不得不说，天下的事，当投入达到一定程度，确实可以突破看似不可能！

在密集如雨的玉蜂金针攒射下，丘处机的拂尘也护不住全身，被杜预连续击中了三针。

原本这倒也没事。对于丘处机来说，只要稍稍缓口气，用内力逼出毒素，便可恢复正常。

但杜预的黑血毒针，已经不惜血本，练到了8级，还跟小龙女的玉蜂金针技能融合，进一步提升威力！

他的玉蜂金针上，原本就有玉蜂之毒，造成10秒，每秒6点蜂毒，又淬毒持续10秒，每秒5点，这便是一根针，110点最高毒素伤害！

当然，丘处机作为真人、神仙，抵抗毒素属性必然较高，110点毒素能造成20-30点便很令杜预满意。三枚毒针下来，也能造成可观伤害。

更重要的是，这玉蜂金针，杜预选择了金针度穴分支技能！

附着内力造成点穴效果！

杜预运用九阴真经上的点穴功夫，直击丘处机的腿部三处穴道，将他的速度骤然降低！

天下武功，唯快不破！

不管是丘处机也好，东方不败也罢，只要在速度上被杜预压制，杜预那无穷无尽的玉蜂金针，便足以射得敌人痛不欲生。

当然实战中要考虑玉蜂金针的重生能力（针类暗器数量受限，每分钟重生一枚，一共81枚），还要考虑敌人的战术经验，例如逼到角落，但速度快，杜预总体占据优势。

丘处机被三针命中，速度骤降，体内蜂毒和毒药发作，眼中更是愤怒地要喷出火来。

王处一喝道：“长春子，不可动怒，小贼诡计多端！”

丘处机拔出毒针，冷然道：“你道我追你不上？看招！”

他深吸一口气，内力快速转动，速度陡然提升！

全真轻功金雁功！

丘处机的速度，几乎一眨眼，便提升到60点以上！

杜预明白过来。

丘处机用内力强行压制体内毒素，驱动内力灌注双腿，速度急速提升，暂时克服了杜预的减速战术。

杜预心中一寒。

丘处机在赌。他明知道这样做，一旦内力耗尽，毒素会反噬，加倍伤害，却依旧赌上这一把，便是有绝对自信在短时间内，将自己击杀！

在此关键时刻，一阵梵音突然传到众人耳朵中。

仪琳一身青衣薄衫，款款而入，双手合十，念诵楞伽经，降低敌人移动和攻击速度20%，降低命中率20%。

一名全真弟子，勃然大怒站起来：“你这是做什么？速速停下来，否则别怪我对你不客气！”

金轮法王自然能感到，这美貌小尼姑的法力，微微一笑，心说杜预竟然还有这等朋友。他也知道中原一方还有最强三人，绝非自己一人可敌。既然仪琳可降低丘处机速度，他岂可不为之出头？

法王笑笑，向那全真三代弟子问道：“我这朋友，可下场助拳？”

全真弟子恨恨道：“那倒没有。可她诵念经文，毫无章法，扰乱心神，便是作弊！”

金轮法王仰天大笑：“敢问你师傅何人？”

全真弟子一指丘处机：“长春真人。”

法王嘿然笑道：“好一个真人，大家都是出家人，一个清秀女尼念诵佛经，竟然能打扰真人比武。这真人平素难道不念道德经、三清经文？”

三代弟子气愤难平，喝道：“明明是这尼姑作弊！”

法王皱眉道：“你也是出家人，看不起我佛门不成？”

这群雄中，有嵩山莆田少林寺的来人，有不少大和尚，都皱起眉头。那三代弟子知道自己失言，只得尴尬坐下，任由仪琳念经。

丘处机的速度刚提起来，便被减慢20%。杜预又抛出了来自加勒比的巫毒娃娃，再减慢10%。

他作战，向来重视速度，提升自己速度同时，削弱敌人速度技能却也不少，这便派上用场，使得丘处机追不上他。

杜预的金针，不断激射而出。

丘处机被折腾得无言以对，只能用拂尘，一次次扫落金针。

81枚金针，在左右互搏术下，只用一转眼，便射光了。

但杜预的毒针，却仍在继续！

要问为何？

因为他有钱！

在进入大胜关之前，在终南山下，杜预用那忽必烈赏赐的3000两金子，延请巧匠，制作了约一万枚特制毒针，用以作为战斗之用。这些毒针不如小龙女传的玉蜂金针，上面只能附着普通空间毒药，好在更加沉重，强制伤害不俗，达到5点之多。

由于这些武器，是杜预用本世界赚取的货币购买，他可以直接使用这些武器，而不必付出寻常武器的代价，且可以将这些毒针带回空间使用。

唯一美中不足，便是这些毒针只能一次性使用，无法像玉蜂金针、黑血银针之类可再生的投射类武器，循环使用。

杜预知道闯英雄大会危险，便不惜血本，力求战力最强化！

丘处机原本盼着杜预的毒针告罄，便可趁机反击，没想到杜预一波接一波，根本毫无停歇迹象。

他追杀杜预，速度略有不如，被杜预辗转腾挪，四处躲闪，毒药金针却片刻不离他身体，稍有不注意，便被命中。中毒点穴，各种异常，接踵而至。

但丘处机何许人也？

他从袖中摸出一把小剑，飞掷而出！

杜预的天赋狼顾狷狂，明明感知到危险临头，却来不及躲避！

第60章 降龙十八掌威猛！

丘处机在飞剑上，灌注了内力，这飞剑速度快愈闪电，白芒一亮，便射到眼前！

杜预的大腿，被飞剑射穿！

双方都在比拼速度，大腿是优先攻击对象！

杜预的动脉被割断，顿时血流如注。

全真派上千道士，欢声雷动！

他们对杜预的恨意浓烈，恨不得啖其肉，饮其血！

“长春真人要赢了”黄蓉道：“这小贼最厉害的，便是速度、毒针和降龙十八掌。但他的掌法远未纯属，速度一慢，毒针便无法使用。长春真人尽可慢慢收拾他。”

郭靖点点头：“这个年纪，能有这修为，殊为不易，可惜投靠了蒙古。对了，周老前辈到哪里去了？”

“你还怕他打败长春真人？”黄蓉白了杜预一眼。

杜预涂上仪琳制作的天香断续胶，外伤快速恢复，但速度也陡然下降了。

丘处机长剑，已然刺到了杜预胸前！

杜预眼珠一红，骤然动用了杀戮值，激活了气象之力【嗜血】！以1点杀戮值为能量，提升气象之人20%攻击、防御和速度，有效时间10秒！

面对长春真人，杜预将一切潜能，都要激发出来！

否则，绝无生路！

杜预的降龙十八掌，左右互搏之术，同时爆发！

左手潜龙勿用，向里钩拿，右推左钩，左右夹击，让人无处可避，尽在自己的掌握之中。

但丘处机见过他抓住刘处玄后，用火枪爆头的惨状，如何肯上当，一个躲闪，虚影一闪，便躲开了杜预的扑击。

杜预却一把甩出毒针，连续刺中丘处机！

丘处机要做艰难抉择，要么冲上去，面对杜预的火枪，要么保持距离，被杜预投掷毒针。

丘处机放弃长剑，拂尘卷飞毒针，右手使出全真掌法，与杜预比拼小巧擒拿。

杜预很快吃到了苦头。

剧情人物与冒险者的最大区别，在于冒险者技能是通过卷轴或兑换而来，不像剧情人物是师徒相传！

简单说，他们是真懂真会！

而冒险者，只能做到似是而非！

杜预终于对技能完成度，有了更深的领悟！

所谓技能完成度设定，便是鼓励冒险者，不断探索技能的有效使用途径，将技能伤害和效果，放大到最大！

有了这区别后，冒险者便有足够的利益驱动，去潜心研究技能的原理和奥秘。

丘处机何等老辣，很快发现眼前这小子硬弓硬马厉害，但近身小擒拿，功夫、经验、眼力和反应都很差，甚至比不过全真的三代四代弟子。

他微微一笑，全真掌法两下荡开杜预的防御，一掌轰在杜预的胸口！

谁知，杜预强忍剧痛，竟然死死抓住丘处机的手掌，另一只手，掏出了黑洞洞的火枪！

“死吧！”杜预露出一丝痛苦的坚毅！

两颗铅弹，连续打在丘处机的头上，顿时将老道打得鲜血喷射，血流满面！

“叵耐小子！”丘处机被爆头和双击，打掉了近百点生命。这爆发力极强的杀人凶器，短时间内造成的伤害，绝非寻常武器可比。当然，它冷却时间之长，也注定只能作为爆发武器使用。

丘处机一拂尘，挥在杜预头顶上！

那根本不像是马鬃，倒像是一把锋利的钢丝，在以超高速划过杜预的脸！

杜预一直不明白，为何李莫愁可以用拂尘将人天灵根拍碎，但此时此刻，他被丘处机的拂尘，一拍打得满脸是血，无数伤口出现在脸上！

头脑嗡嗡作响，仿佛撞车得了脑震荡，一时间，根本回不过气来。

丘处机一脚重重踢在杜预的膝盖上。

骨折的剧痛，让杜预骤然清醒了过来！

他怒吼着，使出了左右互搏+降龙十八掌！

或跃在渊+飞龙在天！

他先提一口气，然后以气化掌，左掌前探，右掌嗖的从左掌下穿了出去，直击对手小腹，此招由下而上的攻敌之术，乃是一种至刚至阳的正面攻势！

此招与飞龙在天相为反生，是一种败中求胜之道。

丘处机一心要尽快宰了杜预，被杜预在极短距离内使用第四层降龙十八掌，竟然抵不过那30点技能优先级，躲避失败！

或跃在渊，自下而上，轰在丘处机的下腹上！

丘处机只感到杜预的内力深厚如滔滔江水，一击至刚至阳，堂堂正正，打在下腹，顿时便忍不住后仰！

杜预的飞龙在天，发出一阵阵龙啸，重重轰在丘处机的下巴上！

只听得一声下巴脆响，丘真人被轰地下巴碎裂，飞了起来！

郭靖、黄蓉、全真派道士，都看傻了！

这……这小贼，竟然用如此刚猛的招式，对撼丘真人！

原本看到杜预被丘处机追得满地跑，不断射毒针，众人只觉得这才是正常的。他如此小辈，怎么敢与丘真人正面对抗？

但是！

杜预现在就是凭借自己三个世界的收获，用黄帝内经的内力，九阴真经的招式，左右互搏的技巧，降龙十八掌的威猛，硬撼丘处机！

他还成功了！

飞到天上的，是丘处机，不是他！

杜预的四层降龙十八掌，攻击力高达100点峰值，更有嗜血20%攻击力附加！

这或跃在渊+飞龙在天的组合计，实在太猛。

杜预高高跃起！

连用鸿渐于陆、利涉大川两招，将即将落地的丘处机，再次轰飞起来！

这两招属于连招，小巧灵动，可以接续浮空技，将敌人轰飞。

杜预仿佛进入一种特殊的感觉。

这种感觉，便是降龙十八掌的技能中，若能正确组合，巧妙时机，便可发挥出比寻常招式更大的威力来！

更大的妙处，在于抓住战机后，便可成功营造对方根本无法抗拒的攻击连续技！

比如刚才自下而上的或跃在渊，接上自上而下的飞龙在天，便可造成相反相成的巨大杀伤力！

而鸿渐于陆、利涉大川两招，则可拉起敌人，接上更有威力的招式！

杜预将内力全部灌注在双掌之中，平推而出，震惊百里！

丘处机眼中惊现难以置信表情，杜预的攻击，竟然能抗拒他的闪避，不偏不倚地轰在他的腰眼上！

骨骼碎裂声响起！

丘处机向前飞去！

他做梦也没想到，竟然会在公平的一对一战斗中，败给这名不见经传的小子！

这简直是奇耻大辱！

丘处机一个轱辘，就地卷起旋风，将身体平飞出去，躲开了杜预如影随形的轰击。

他的长剑，妙到巅毫，一剑刺入杜预的下腹！

这正是全真剑法的精髓。

杜预受到重创，生命值快速跌落。

这丘处机，如同一头垂暮的猛虎，雄风犹在，一不小心，便会被锋利的虎爪重伤。

杜预和丘处机喘息着，寻找着将对手一击致命的机会。

只有一个人能活下去。

现场一片寂静。

郭芙正等着丘处机将杜预一剑宰了，却看到了杜预与丘处机大战！

这恶人，怎么如此厉害？

黄蓉忍不住朗声问道：“你的降龙十八掌，从何学来？”

杜预瞥了一眼金轮法王，哈哈大笑：“你说我如何学来？”

黄蓉愤然道：“若是洪七公老前辈有何不测，你就等死吧！”

杜预不再多说，盯着丘处机。

丘处机的生命值，在杜预的毒药和刚猛炮轰下，已经油干盏尽，两人都到了极限。

丘处机老而弥坚，一挥长剑，全真剑法练到他这个层次，已经返璞归真，无需纵横捭阖的剑气，无需花哨奇险的招式，平平淡淡便可打出绝大威力。

杜预此刻也打出了真火！

面对丘处机这等比他实力高得多的强者，他必须时时刻刻调动自己200%的潜能，用冲劲击垮丘处机！

所谓乱拳打死老师傅。武功的比试，除了经验、基础和实力外，气势也是重要一环。气势此消彼长，关系双方的发挥和判断。

杜预放弃了防御，一个上步，降龙十八掌的威震百里，伴随着一声龙吟，喷薄轰出！

“他的掌风，竟然能引发龙吟？”黄蓉惊讶万分，难以置信地看着郭靖。

郭靖点点头：“我是练到了一定火候，对战梅超风时才突破发出龙吟破风声，这少年练习降龙十八掌时间不长，竟然能做到这点，真奇才也。可惜遇人不淑，明珠暗投，竟然到了蒙古一方，令人叹息。”

丘处机的长剑，穿过杜预的双掌缝隙，刺入了杜预的胸膛！

杜预的千年火鳌甲，硬抗下丘处机这一剑，但在丘处机强悍精深内力激荡下，竟然被打得化成碎片，四散飞去！

杜预的影贼皮甲，竟然被一击破碎！

“你的皮甲遭到过强攻击，耐久度降为0，直接损坏！”

“你将失去皮甲附着的防御力防御额外+4、10点火抗和高优先级的胸部防御免疫效果，其他效果保留。”

在重伤的一瞬间，杜预的大脑，一片清明。

仿佛那刺穿胸前的长剑，冰冷的触感和与死亡擦身而过的刺激，强烈刺激杜预的大脑，进入顿悟！

对降龙十八掌和技能完成度的顿悟！

经过探索，杜预知道，大部分技能在某些条件突破规定标准以上时，会造成额外的技能完成度，并带来巨大的奖励伤害。

第61章 美人心意杜预逆袭！

比如力量超过对方50%以上，有力量碾压伤害，施展技能速度超过一定标准后，有速度加成伤害，内力附着在攻击技能上时，有内力附着伤害。

降龙十八掌，除了提升属性和技能等级外，也有技能完成度伤害！

他想起洪七公在华山之巅传功的话：“天下武功，最高的境界，并非移山填海，而是四两拨千斤。当用蛮力则蛮，当用巧力则巧。你挥拳千遍万遍，自然有所感悟。当你在合适时机，选择合适技能，并一气呵成时，降龙十八掌，便会形成犹如滔滔江水般的连续攻击，一掌强似一掌，连龙都可以降服！”

想起刚才鸿渐于陆+利涉大川，或跃在渊+飞龙在天两套组合连续技，杜预突然理解了洪七公的话！

尼玛，这是说，降龙十八掌要拿到额外技能完成度，便要打出顺畅连击啊。要一气呵成，解决敌人！

那一瞬间，杜预醍醐灌顶，恍然大悟。

他的脑海中，闪过降龙十八掌的12招，一招一式，都在脑海中回放！

跟丘处机这样的高手过招，才能最大限度刺激杜预的潜能。生存与死亡，在逼迫他不断寻求突破，突破求生！

他调动剩下全部内力，一招或跃在渊，将丘处机拉向自己怀中！

丘处机的长剑还插在杜预胸口，舍不得弃剑，便被杜预狠狠拉了过来！

灌注了全部内力的铁掌，轰击在丘处机的下巴上！

丘处机只听得咯嘣一声，下巴已然碎裂！

紧接着，杜预又一招飞龙在天！双掌自上而下，重重轰在丘处机胸前！

丘处机没想到，自己重创这贼子，却遭到了如此凶恶的反击！

以伤换伤！

这便是杜预的战术！

丘处机实力强悍，杜预的远程优势，已经发挥到极致，再想削弱他，只能硬碰硬！

杜预果然接到了空间提示！

“你的降龙十八掌，打出了流畅的攻击连续技！暗合了降龙十八掌的要求！”

“你的连续技，获得了额外的技能完成度！”

“根据空间判定，你额外获得15%攻击伤害。或跃在渊造成36点伤害，飞龙在天获得56点伤害！”

伴随着掌风龙吟声，丘处机被第四层的降龙十八掌轰得飞起！

他吐出一大口鲜血！

这一击，造成90点以上伤害！

丘处机的长剑，犹自插在杜预胸口，颤巍巍地摇曳着。杜预的生命值也接近濒死，但他硬是服下一瓶恢复30点生命值的小药瓶，狂奔冲向丘处机！

拼命的时候到了，不是你死，便是我亡！

丘处机深知道这一点，没有长剑，他便挥动掌风，用出了全真派的三花聚顶掌！

杜预跳步冲过来，震惊百里，气势刚猛无筹，犹如下山猛虎一般，轰向丘处机。

丘处机的三花聚顶掌对杜预的降龙十八掌！

轰得一声，飞沙走石！

杜预被弹得飞起来，向后滚去！

一口鲜血，喷涌而出，口中甜腥无比。

丘处机也被震惊百里震退了两步，脸上显出惊讶神情。

这小子，内力明明用尽，却还这么厉害！

丘处机满身伤痕累累，但他依旧傲然站立，杜预却被打得飞了起来，倒在地上。

杜预心中苦笑。

果然，他刚才击杀刘处玄那样容易，主要因为刘处玄自身有病，且有杨过、小龙女的车轮战损耗，让他状态仅有平时半数。

但对付全盛状态的丘处机，虽然杜预将降龙十八掌耗费巨资，升级到4层，也难以抵挡！

丘处机稳操胜券！

郭芙厉声叫道：“杀了他！”

全场英雄们纷纷吼道：“宰了这贼子！”

“杀国贼！”

丘处机红着眼睛，叹息一声：“丹阳子、长生子、清静散人，我长春子，便以此獠人头，祭奠你们在天英灵！小贼受死！”

他倒提长剑，步步紧逼而来！

杜预勉强站起，生命值还有4点，所有的药丸却仍在冷却时间，他几乎绝望。

知道挑战英雄大会，九死一生，现在是不是该启动逃生计划了？

杜预的眼神，瞥向金轮法王。他未虑胜先虑败，早已想好逃生计策。但那样的话，之前的心血拼战，便付诸东流。

宁中则、伊丽莎白和仪琳在关切看着他。宁中则的全真宝剑出鞘，一个不对，便冲上去救人。

重伤的小龙女睁开美眸，向杜预淡然道：“你要死了？那很好啊。我会将你运回古墓。放入我的棺材中……”

杜预一阵苦笑，都什么时候了，你还有心思说笑话。

但他很快反应过来，难以置信地看向小龙女！

“你是说……”杜预吐着血沫，艰难道。

小龙女突然面带一抹羞涩，淡淡道：“按我古墓弟子规矩，死后一定要葬在古墓。你死后，我便自杀，也跟你躺在一起，这样你就不寂寞了。……”

杜预心中，被一股浓浓的暖意充斥。小龙女这女孩，外冷内热，这分明是要为他殉情自杀，生同裘死同穴的意思！

杜预胸口一热，一咕噜翻身站起来，手中毒针不要钱似得掷向步步紧逼而来的丘处机。

不到最后一刻，如何能放弃？

左右互搏之术，在投掷毒针中，优势非常明显。只见毒针如雨，电射丘处机。

丘处机冷笑道：“小贼，你以为如此轻易便可胜我？”

杜预仿佛一头迎战猛虎的孤狼，便是身受重伤，依旧狂傲奋战！

丘处机步步紧逼而来。

突然，他身体一僵。

脚下，依旧不知何时，被杜预埋下的毒针刺穿。

杜预速度极快，不停在四处埋设毒针，威慑丘处机。

丘处机面色阴沉，一阵内力喷发而出。只见他头顶，一朵，两朵，三朵，由内气外放，组成的白色莲花，聚而不散，漂荡在头顶！

“一气化三清？”郝大通失声叫道：“长春子，达到重阳真人的境界了？”

王处一眼中闪过复仇的快意火焰，点头道：“不错！虽然还达不到重阳真人的全盛境界，长春子确实突破了我们的境界，第一个领悟到一气化三清的绝妙境界。那小贼若知道他逼得长春子突破了化境，真不知作何感想？”

杜预惊讶地看到，丘处机身体周围，一道道白色的内息外放，形成了护体罡气。他利用万里九影超高速度，布下的重重毒针，被罡风尽数卷起驱散！

杜预真心绝望了。

难道，要动用那张底牌，搅乱局面？

丘处机护体罡气散去，愈发显得仙风道骨，鹤发童颜，但他的眸子深处，却充满了对杜预的杀气杀意！

“小贼，纳命来！”他厉声喝道，长剑剑光闪闪，便冲杀过来。

杜预怎甘心束手待毙，一边急速倒退，一边投掷一把把毒针，期待命中这同样受创不轻的丘处机。

丘处机急速逼近。突破了一气化三清后，他的功力修为大进，速度也不可同日而语。

突然，丘处机捂住了胸口，仿佛难以置信地看着杜预。

“你……怎么可能袭破我的护体罡气？”

杜预也被弄糊涂了，自己如何能做到这一点？

但看到丘处机的手中，赫然血红一片！

不仅中了针，还中了剧毒！

杜预大喜过望，虽然不知道这丘处机关键时刻，如何被毒针命中，但此时不抓住机会，更待何时？

他抽出火枪手的荣耀，对准丘处机，砰砰两枪，打得老道踉跄暴退。

硝烟尚未散去，杜预已经猛虎下山般，猛冲过来！

丘处机正在用内力强烈压制毒素，却陡然发现，之前被他强行压制的毒素，由于这次偶然的命中，竟然全面爆发了出来！

被内力包裹的毒素，虽然暂时压制，一旦反噬，威力却加倍！

丘处机一步走错，竟落得内忧外患，全面爆发！

他的大腿处，杜预的毒素迅速蔓延，手掌中，新的毒素也在势若破竹，头部则被杜预的爆头和双击，还有铅毒肆虐！

丘处机深邃的眸子，深深看向杜预的身后！

他从手中的毒素，已经判断出，这绝非这个内力耗尽的小子，能够打出的狠毒一击！

虽然都是毒针，都是烈性毒素，都是这个角度射出的！

这根本不是古墓派龙女的玉蜂毒素，而是另一种古墓名毒针！

冰魄银针！

赤练仙子！

丘处机即使在这次绝境下，也哈哈一笑：“好！好一个古墓派！”

他傲然站立：“我便用这一剑，一掌，一拂尘，击碎你们的男人吧！”

丘处机道衫剌剌，仙风道骨，手捏三花聚顶掌起手式，脚踏金雁功阵法，头顶一气化三清异象，绝世高手霸气与风范，显露无疑！

杜预如同一位挑战巨龙孤骑奋战的骑士，启动万里九影，在空中拉出重重幻影，左右互搏下，不断变幻着降龙十八掌的各个掌法！

衣带掠空的风声、掌法呼啸的龙吟、万里九影的重影、精妙无比的掌法，无不如同一个黑洞，吸引着全场数千名英雄豪杰的目光！

但最吸引人的，是他眼中那犹如黑夜中最亮星辰的精芒！

一往无前！

郭靖、黄蓉、王处一、郝大通、金轮法王、潇湘子等高手，纷纷动容，站起来看着杜预碰撞丘处机！

郭芙、二武都愣了，他们打死也不信，这个狂傲的青年，竟有如此强悍的气势！

第62章 你最大的弱点！

杨过崇拜地五体投地，跳着脚大叫：“杜大哥，宰了这臭牛鼻子！”

在暗处，一抹淡黄色道衫之上，一对略带煞气的绝美凤目，凝视着杜预的背影，却再也没有骄傲冷漠，却有一丝痴迷和担忧！

小龙女西施捧心，娇弱颦颦，白衣胜雪，那双清澈美眸，却被杜预那颗电射向绝世高手丘处机的星辰死死吸引，目不转睛看着那幻影重重的身影！

美眸中，毫无担心，只有骄傲！

杜预看着急速变大的丘处机身形，大脑中电念急转！

丘处机也知道这是决战一招了，拼了老命了！

那就只能拼了！

他学过的所有招式，都一一在他脑海中闪过！

“我要击败他，只能依靠出其不意，攻其不备！”

杜预突然闪过一丝明悟。

他记得，洪七公在风雪华山巅，与欧阳锋决战时，曾经使出过那一招，给他留下印象，刻骨铭心！

若我能会那一招，定可出其不意，赢他！

丘处机虽身中奇毒，却依旧冷静似水。

“小子，虽然不知道你为何在比武中，依旧屡获突破，降龙十八掌的威力不断提升，但你用出的降龙十八掌，仅有前12招，密云不雨、损则有孚、龙战于野、履霜冰至、鱼跃于渊、羝羊触藩六招则从未见过。刚才你用或跃在渊+飞龙在天打中我时，若能接上羝羊触藩，再用威震百里，我便伤势更重。后六招既然从未出现，便说明……你的降龙十八掌，是偷学来的，根本不会六招！”

“降龙十八掌，虽然我没练过，但却知之甚详。你最大的弱点，便是学武没学全，便要挑战高手啊。”

他老谋深算，计议已定，便脚踏七星位，手捏全真派三花聚顶掌的万物自宾式！

王处一、郝大通面露微笑。

黄蓉虽聪明过人，却没练过降龙十八掌和全真武功，问郭靖：“我看全真胜券在握，究竟为何？”

郭靖叹道：“那青年输啦！”

黄蓉美眸盯着他。

郭靖继续讲解：“降龙十八掌一共分为三类招式，强攻式、防守式和衔接式。强攻式刚猛无俦，如飞龙在天，防守式密不透风，如见龙在田。前12招，几乎全是强攻和防守式，易于上手，威力奇大，但……一旦攻击不中，破绽也大！”

“后六招，则全部为引诱、擒拿、突进的衔接式！密云不雨、损则有孚、龙战于野、履霜冰至、鱼跃于渊、羝羊触藩，却没有强力招式，却蕴含了降龙十八掌最大的精华！”

黄蓉立即明白过来，点头道：“等于，这小贼的降龙十八掌，并未学全，存在巨大破绽，被丘真人看破了！”

郭靖叹道：“不错！人人都称丘真人一剑一掌冠绝天下。其实他的掌法比剑法更强！三花聚顶掌便是最强的掌法！万物自宾乃是三花聚顶境界的最强一招。此招出自老子道德经一句：侯王若守之，万物将自宾。意为王侯若能悟道，万物将会自然地归从他！”

黄蓉咀嚼着侯王若守之，万物将自宾的道意悠长，又看丘处机那仙风道骨，不动如山，浑然一体，圆通万物，无处不道的仙姿，哑然失笑道：“果然绝妙好招！这小贼对抗天道，如何能胜？”

郭靖惋惜道：“可惜了这青年学武不易，这万物自宾一招，乃是防御反击招式。仿佛天道无常，若是违逆大道，便遭天谴！防御固然无懈可击，反击更是凌厉无比！这青年，败了！”

杜预仿佛一头疯狂的孤狼，扑向浑身道意圆通，心思清明，仿佛真仙临世的长春真人丘处机！

他用的是降龙十八掌的时乘六龙！

这一招可以在同时打出六道降龙十八掌，威力惊人！

同时他用出左右互搏术！

一瞬间，双掌十二道掌风，将丘处机团团围困！

仿佛佛法中的怒目金刚，十二手舞各种法器，猛攻而来！

“这招式真不错，气势、掌力和技巧都达到你自己的最高程度，可惜。”丘处机的眼中，一丝嘲讽。

他的身法，陡然变幻！

“在大道面前，一切都是虚妄啊！”

杜预的掌风，扫过丘处机的身体，却只打在空处！

随即，丘处机三花聚顶掌的万物自宾，如同排山倒海一般，轰击过来！

“这便是大道啊！”丘处机喝道：“小贼受死！”

“朝闻道，夕死可矣！”郝大通、王处一看得老身沸腾，几挥老拳。

全真弟子，看到丘处机这道法自然、妙到颠毫的一击，无不如痴如醉！

“长春真人！”

金轮法王，看着杜预猛扑向丘处机那浑然一体的掌法阵势，眼神黯淡，叹息一声。

潇湘子、尼莫星、尹克西均幸灾乐祸，眼中的仇视一闪而过！

让你小子将蒙古第一国师牛肉，让给金轮法王！

让你小子甘为金轮法王的走狗！

这便惨死在擂台上！

最好金轮法王也惨死在丘处机和郭靖手下，除去这争夺蒙古第一高手的劲敌！

郭芙、二武看到杜预被丘处机的掌风笼罩，虽然被捆着，也挣扎起来，尖声叫道：“死吧！臭狗贼！”

李莫愁再也忍不住，从暗处奔出，便要相救，却被早已站起来的小龙女拦住！

“你的男人……”

小龙女眼神中，爱恋地看向被丘处机掌风笼罩的杜预，美丽情眸中，散发着自信的神采飞扬！

“他一定能赢！”

小龙女的声音，清淡而糯软，但这句话，却在全场欢呼的“杀了狗贼”“小贼受死”的狂热欢呼中，依旧清晰可辨，掷地有声！

丘处机的万物自宾掌风轰向杜预！

杜预抬手格挡！

“小贼，螳臂当车！”丘处机一章轰在杜预的右臂上！

但他只感到杜预的右臂，仿佛浑不受力，软塌塌的。

一道可怕的闪电划破丘处机的脑海！

“难道……”

他的一脸仙风道骨，顿时变成了惊恐万状！

因为，一个最可怕的念头，从脑海深处升起。

作为全真派掌教，丘处机虽然没学过降龙十八掌，却在与郭靖和洪七公的无数次交手中，对这套掌法，了如指掌。

难道是那一招？

杜预的脸上，露出玩味的笑意。

“你最大的弱点，便是自以为是啊！丘老道！”

他一声怒吼：“龙战于野！”

郭靖脸色大变，失声道：“他怎么会这一招？”

黄蓉眼光独到，立即看出问题：“他明明会后六招，却扮猪吃虎？用来诱敌？”

郭靖来不及细细解释，立即怒吼一声：“停手！我们认输！休伤我师性命！”便冲向擂台！

金轮法王畅快无比，放声大笑，纵身而出，一掌劈向郭靖拦住：“郭大侠！咱们说好了，一上台便生死不论！”

黄蓉细看，终于恍然大悟，暗叫大事不妙！

这三花聚顶掌的万物自宾，乃是防守极强、反击凌厉的巅峰招式。一旦攻击无效，便可发动强力反击，毙敌掌下！

但杜预用的龙战于野，却是专门克制防御反击招式的绝妙诱敌招式！

这一招的特点，便是用真气通五枢、维道、足临泣、中封、中都、凝气二间、商阳等穴位，左臂右掌，均可虚可实，虚实相生，阴阳相参，不拘一格。

一旦被人攻击，这招便可转化为防御态势，掌法主人可趁虚而入，攻其不备！是一式诱敌策！

杜预便用这龙战于野，骗过了丘处机万物自宾的反击机会，等于用诱敌，破去诱敌，用机谋，骗过算计！

丘处机一招被破，却败而不乱，因为他自信自己仍能控制大局！

但杜预接下来的招式，让他彻底绝望！

先是一招羝羊触藩！

杜预以掌力内功和着全身的体重，以快速的步伐，撞入丘处机怀中，让丘处机避无可避，躲无可躲，其姿态就如一只受到刺激、疯狂冲击的羚羊一样，不顾一切，重创敌人，威力相当惊人！

丘处机被杜预的双掌重创，闷哼一声，鲜血喷吐而出！

杜预随即用出第十八招鱼跃于渊，尤如龙腾九霄，爆发力极强，将丘处机轰上了半空！

丘处机胸骨再次碎了两块，惨叫震天！

杜预却仿佛一头苏醒的雄狮，威猛无比，脚步稳健，掌法如电，轰出阵阵龙吟声！

“受死的人，该是你啊！”

“13式密云不雨！”

在空中，以极快掌法，连续轰击对手，鲜血喷涌如同血雨！

“9式或跃在渊！”

刚刚欲要落下的丘处机，再次被杜预轰上了天！

杜预高高跃起！

一连串一气呵成的招式，不断累积着技能完成度！

“你的龙战于野、羝羊触藩、密云不雨，或跃在渊，技能连击成功！连续四连击！技能完成度达140%，下一次伤害提升40%！”

杜预耗尽全身力气，雄狮般怒吼道：“丘处机受死！”

“震惊百里！”

降龙十八掌，如同两头愤怒的金龙，从杜预掌中飞出，重重轰入丘处机那犹如风中残烛般的胸口！

丘处机只听得胸口一阵碎裂，便感到心口一阵空荡荡！

心脉已断！

第63章 击杀丘处机！

他难以置信地看着杜预，指着杜预，倒退数步，鲜血从口中喷涌而出，将白胡子染红，胸口染红，道袍染红，跪在地上，犹自喃喃道。

“你……你绝对不会那六招。否则为何之前不用？”

杜预微微笑道：“我早就会，故意诱敌，气死你！”

“你！！！”丘处机生机已断，无力地倒在地上：“我全真派，到底何处得罪你？何以至此？”

杜预叹息一声，低头道：“因为……我看你们不爽！”

丘处机眼中闪过一丝愤怒，随即瞳孔渐渐散了。

全场震惊！

寂静无声！

只有风穿过擂台的声音。

长春真人丘处机，战死！

被名不见经传的小贼斩杀！

所有人都难以置信！

刚才的一幕，电光火石一瞬间，便是诸多高手，也来不及反应！

前一秒，还在大道通仙、天道圆润的丘真人，一秒后，变成了地上的一摊烂肉尸体！

被杜预的刚猛无比的降龙十八掌，活生生轰断了心脉！

郭芙、二武、天下英雄们，前一秒还在激动嚎叫，等着看到杜预被轰杀成渣，后一秒，却绝望地看到，丘处机被杜预一套行云流水般的连招，活生生干死！

郭芙喃喃道：“这……这怎么可能？那反派恶人，如何能胜得过我正义强者？”

杨过瞥了她一眼，冷冷道：“谁给你定义正义的权利？你们心中的正义，未必便是正义！我杜大哥，也并非你口中的恶人！”

“长春子！”郝大通、王处一、全体全真道士，从即将复仇成功的巅峰快感，一瞬间被打入了冰冷的地狱！

这反差太大了！

他们都接受不了！

郭靖、黄蓉愣住了！

他们呆呆看着丘处机的尸体。

郭靖的眼中，抑制不住满腔怒火，虎吼一声，攻向金轮法王！

黄蓉惊呆地看着一脸淡然的杜预，本以为丘真人会将这劫持爱女的小贼击杀，没想到却是这么一个结果！

金轮法王放声大笑！

“好兄弟，干得好！你连杀两名中原强者，回去后定然大大记功！”

杜预接到空间提示：“你击杀了长春真人，丘处机。”

“由于击杀过程中，丘处机领悟了一气化三清的妙用，实力大幅提升，击杀反派值奖励，由1000点，提升到1500点！”

“你已经击杀了全真派马钰、丘处机、刘处玄、孙不二，触发了反派任务——全真灭门！”

“身为反派，对所谓的名门正派，毫不留情。若能将全真七子全部击杀，便可得到一次性反派值奖励3000点。”

“此任务难度为BB级，且会触发不可预知的高手介入，特意提示，对自身实力没有绝对自信前，请勿自误。”

杜预畅然一笑！

领悟了降龙十八掌的连击绝招，以排山倒海的气势，击杀了丘处机后，他感到胸前一片豁然开朗！

这便是领悟和提升！

在刚才的一瞬间，到底发生了何事？

杜预在迎战丘处机的瞬间，陡然想到：“我之前施展的，都是降龙十八掌的前12招。以丘处机的明慧，他应该猜得到，我没学会后6招，也就是威力最大的六招！他摆出这招式，看上去就毫无破绽，隐隐有杀招埋伏，应是防御反击招数！”

“若想出其不意，攻其无备，便要偏偏从敌人以为，绝不会出现的招式着手！”

“我的狼顾狷狂属性，有两个特异能力。一是可以用反派值兑换女主角。我已经兑换了三位。二是……可以用反派值，兑换见过的主角技能！”

“我在华山之巅上，见过洪七公用全套降龙十八掌，与欧阳锋大战！”

“那么我拥有兑换全套降龙十八掌的可能性！”

杜预拉出兑换列表，速速一眼，果然看到了降龙十八掌最后六招的兑换选项！

不过，需要3000点反派值，真心够贵！

杜预身上，不过4075点反派值。

他一狠心，花费了巨额反派值，兑换了这降龙十八掌，最后六招！

虽然兑换小龙女和李莫愁，需要巨额反派值，但只要有命在，反派值可以挣，世界可以想办法再进，没了命，就什么都没了！

多亏杜预性格谨慎，有保留储存反派值的习惯。若是之前大手大脚，花的精光，此时就是想要打出后手，都无牌可打！

“果然，我身为反派，获取反派值虽然不易，但可以随时随地兑换武功技能和升级的特性，却是别人想都不敢想的！”

“这意味着……”

“只要能赚够反派值，我的能力，便可无限提升！”

“在一个世界内，成为武神，也并非不可能！”

杜预兑换了降龙十八掌最后六招，用新领悟的一气呵成连续技，打出了5连击和150%的连击伤害，迎来了一场酣畅淋漓的胜利！

1500反派值+丘处机的钥匙！

还有……

一鸣惊人，震惊天下的绝世威名！

杜预连续击杀刘处玄和丘处机！

都是全真派顶级好手！

郝大通、王处一、黄蓉、郭芙等一贯看不起杜预和杨过之人，呆若木鸡！

全真派，士气沮丧，情绪低落！

天下英雄的目光，都集中在杜预身上！

郭靖的眼中，都要喷出火来！

他甩开金轮法王，一跃而上，喝道：“我要与你决战！”

杜预知道郭靖宅心仁厚，至真至孝，师傅丘处机被他杀了，便大仇不共戴天，叹息一声。

阵营所限，别无他法。

他的目光，无所畏惧地与郭靖对视。

“好！”

郭靖闻言便要动手。

金轮法王喝道：“郭大侠！你守不守规矩？你们中原一方，明明还有一个周伯通，要先与我这位蒙古高手兄弟比武，才轮到你！”

郭靖狠狠瞪了杜预一眼。

之前，他由于怜惜杨过身世，感谢杜预多加照拂，对杜预言语留情。

丘处机的死，彻底激怒了这位郭大侠，与杜预的仇恨，难以化解。

杜预浑不在意！

在冰冷无情的无限世界，一切都要以拳头，论大小！

只要能快速提升实力，未来便可翻手为云覆手为雨，贯彻他心中的正义！

反派，最高的境界，便是天下任我而行！

神挡杀神，佛挡杀佛！

全场一片寂静。

随即，天下群雄们群情激奋，怒吼道：“杀了这小贼！”

“郭大侠！宰了他！”

全真派道士们更是泪流满面，哭喊道：“长春真人！”

“我们乱剑砍死此贼便了，何须多言？”

杜预走下台，不动声色地瞟了一眼李莫愁。

冷若冰霜的赤练仙子被杜预看得脸色一红，竟然转身便走。

她被杜预采撷后，便食髓知味，一路跟着杜预行动。杜预装作不知，但每隔7天，总要走到僻静之处，私会李莫愁。

李莫愁，不，在杜预面前，应该自称赤练奴，每每被杜预采撷享用，当时身登极乐，魂飞九霄，事后想来，却总是愤愤难平，情难自已。

她也不知道自己为何，总是摆脱不了杜预的影子，才下眉头，却上心头。

刚才，便是她冷眼看杜预与丘处机激战到关键，丘处机眼看便要得手，忍不住射出了冰魄银针。

明枪易躲暗箭难防。丘处机是真人不是神仙，李莫愁本身就是一流高手，情人，不，是主人有难，全力施为之下，灌注内力的冰魄银针突破了丘处机的护体罡风，深入体内，帮助杜预完成了惊天逆转。

等于丘处机的死，是李莫愁偷袭+杜预开金手指的双重结果。

全场英雄们的注意力，都放在丘处机和杜预身上。李莫愁射出冰魄银针的角度，又与杜预重合，杜预本人又擅长毒针，因此竟然无人识破。

小龙女见李莫愁走开，一头扎入杜预怀中。

杜预闻着小龙女头上的山茶花香气，心旷神怡。

能在生死决战后，抱着心爱的绝世美女，享受胜利的荣耀，体会生命的美好，简直太好了。

他捧起小龙女的绝美小脸，挑逗道：“刚才是不是担心要死？”

小龙女淡然道：“并无。”

杜预好生无味，干笑两声。

小龙女眼中闪过一丝罕有的狡黠，会说话的美眸含着笑意道：“因为，我相信你定能击败那全真牛鼻子。”

杜预看着小龙女。

小龙女的湖眸中，闪动着满满的信任和爱恋。

杜预忍不住要吻下去。

杨过不合时宜地咳嗽两声：“这是天下英雄大会，注意点！”

杜预哈哈大笑，拍拍杨过的脑袋：“你妄自称小西毒，看我如何放浪形骸！”

他一把抱过小龙女，当着天下英雄面，深深吻了下去！

全场一片哗然！

那时，小龙女本人冰清玉洁，尚未婚配，天下皆知。

杜预这般放浪形骸，抱着黄花大姑娘啃来啃去，简直伤风败俗，挑战社会接受极限！

全场的群雄，山呼海啸般的咒骂声，几乎将杜预淹没！

小龙女却甘之如饴，在骂声如潮中，享受着与杜预尽情舌吻的迷恋感觉！

虽然在古墓中，两人为了救命，杜预也曾用舌头侵入了小龙女的檀口，但那次毕竟不如这次销魂！

触电的感觉，再次回到杜预身上。

第64章 杜预对老顽童！

他贪婪地吻着小龙女，追杀着那条羞涩幼滑的小香舌。

激吻中的两人，根本听不到外界的一点声音，仿佛天地之间，只有两人存在，其他均是一片虚无！

一切颜色、声音、世俗眼光、江湖仇杀，都是虚无！

只有两人，两颗心，紧紧抱在一起，跳动在一起！

好久好久，杜预才恋恋不舍地放开小龙女。

小龙女已经痴缠伏在他怀中。

自从生下来，小龙女从未有过如此感情的宣泄，被杜预吻完后，竟有些虚脱，任由如同婴儿般杜预抱着。

杜预最喜小龙女这清丽淡雅的仙子，仿佛一块未经世事的璞玉，羞涩地伏在自己怀中。

他豪气万丈，环视数千名武林豪杰，微微一笑，跃上台来！

“下一个！”

金轮法王身边的尼莫星哼道：“此人中山狼，得志便猖狂！”

金轮法王微笑道：“中山狼还是大尾巴狼，只要上台，便可见分晓。中山狼猖狂，至少人家有实力，能猖狂得起来，大尾巴狼除了吹牛，一无是处！”

尼莫星羞得无地自容，好在他天竺人，皮肤黑，看不出来。

潇湘子等人脸色都不太自然，他们上去，要么直接被干下来，要么捡个便宜被打下来，而一个看不起的新手杜预，却一路碾压，击杀刘处玄，强杀丘处机！

可以断言，这次回去蒙古，忽必烈必然大肆奖赏此人。

杜预在台上，却无意中，瞥见了一道熟悉的身影。

“此人？”

虽然这身影进行了伪装，穿着古代衣衫，依旧挡不住杜预的鹰视狼顾锐利目光！

杜预性格谨慎，诸事留心，加上站在高高台上，不然也不可能在数千人中锐利发现此人行迹。

“难道……这些家伙，也混入了英雄大会？”

杜预心中涌起一股不祥预感。

他虽然威震群雄，却始终未忘记这些家伙！

因为他们的战斗力，可能不如一直身为孤狼的自己，但集团作战、阴谋诡计的能力，绝不容轻视。

杜预的注意力，很快收了回来。

还是首先应付当前的武林盟主比试。

只要不断胜利，获得反派值，实力便可不断提升，根本不怕任何人、任何阴谋！

金轮法王站起来，左右环顾道：“你们说周伯通，那人呢？”

黄蓉俏脸含霜，冷声道：“老顽童前辈，尚未现身。你等且等一会，自会出现。”

金轮法王仰天大笑：“我连此人什么样子都不知道，在哪里更是不知道。你说让我们等，难道一万年也等？”

黄蓉要跟他争辩，金轮法王喝道：“我便数十个数，若周伯通不肯来，便算我这兄弟赢了！一！”

天下英雄们面面相觑。

周伯通武功高的吓人，但性格如同顽童，他云游四方，到处游玩，虽然听说身在大胜关，却说不定跑到什么地方闲逛去了，十个数哪里能现身？

金轮法王得意，心想若是周伯通那强敌不出现，再好不过。有杜预挡在郭靖前面，一场激战，自己静观郭靖武功，再一举击败这强敌，便可夺得武林盟主之位，名扬天下。

想到这里，他不由再看一眼杜预。

能连杀刘处玄和丘处机，金轮法王对杜预的好感度暴涨。

金轮法王数到了十，便哈哈大笑：“什么老顽童，什么五绝，根本就是笑话，连出现的勇气都没有！”

杜预心中，自从看到那个身影，便隐隐有股不安的预感。

没想到他们也混进这里，还取得了郭靖黄蓉的信任！

这黄蓉不是号称智计百出女诸葛吗？怎么会相信这些人？

那蒙古人的计策，只怕……

突然，一声大笑响起，一个白胡子身影，嗖的一声，从远处蹿来，轻轻落在场地中。

他的手中，托着一团玉蜂窝，远处源源不断，有玉蜂飞来。

众人见到玉蜂凶猛，立即色变躲避。老顽童乐不可支，连连吹动一个哨子。

但他所谓的玉蜂哨子，纯属模仿小龙女蜂笛的山寨货，玉蜂自然不听命令，四散乱飞。

王处一、郝大通见到周伯通，如见救星，立即上前，恨恨道：“师叔，丹阳子、长生子、长春子、清净散人，都死在那人手中了！你可要为全真派做主啊。”

周伯通闻言，怒视杜预：“你为何要杀我几个师侄？虽说他们不成器，但好歹是条性命！”

全真派一头黑线。

丘处机、马钰、刘处玄等绝世高手，在周伯通口中，竟然是不成器，唯一不能杀的理由，因为是条性命……

杜预淡淡道：“他们要杀我，我便杀他们，我跟他们打斗，公平一战，他们落败身亡，有何不可？我若输了，一样要死。”

周伯通竟然一怔，沉思道：“他们杀你，你杀他们。这却是公平。”

郝大通深怕周伯通小孩子脾气发作，被杜预绕进去，急忙道：“师叔，你虽然早早离开了全真派，但毕竟是我祖重阳真人的师弟啊。今日我们被人骑在头上拉屎拉尿……”

他话音未落，王处一早已羞愧低下头，杜预已哈哈大笑：“太古子，你当着天下人的面，向师叔哭诉，全真派被我一个初出茅庐的小子拉屎拉尿，羞也不羞？你现在就想一个小孩子，打架被人欺负了，跑到大人面前告状。”

全真派一阵羞愧，人人恨不得找个地缝钻进去。天下英雄们，则用异样眼光看着全真派。

这小子说的没错啊！

所谓输人不输阵。

全真派天下闻名武林大派，被一个籍籍无名的小子，在公平决斗中干掉了四子，已经够丢人了。郝大通这一番话，说得好像小孩告状，等预承认了杜预凌驾于全真派之上！

周伯通怒道：“技不如人，给我闭嘴！”

郝大通自知失言，怒视杜预。

周伯通想了一想：“小兄弟，你说得没错。既然是我全真派主动向对你结仇出手，你决斗杀人，倒也公平合理。”

全场一片哗然。

周伯通哈哈一笑：“生亦何欢，死亦何苦。既然生在江湖，又是出家之人，便要看破红尘，淡然生死。天地不仁，以万物为刍狗，谁规定必须是全真派杀人，对方不能还手？丘处机他们主动出手，技不如人，不必为之复仇！”

众人一阵愕然，这周伯通的思维，还真是与众不同。

郝大通和王处一急了：“师叔！我们毕竟是一派，有大仇岂可不报？”

周伯通悠然道：“我只说不必复仇，没说不要跟这小子大战一场，你们急什么？”

众人又被他绕晕了。

周伯通笑笑：“小子你杀了我几个师侄，既然是公平决斗，我也不来替他们报仇。但你既然站在蒙古一方，我代表中原武林，抵御外强，不算出手无名吧？”

郝大通、王处一这才明白周伯通的意思，点点头。全真派如此大派，被人连杀四名高手，若是以周伯通的辈分，挑战杜预复仇，那就在天下豪雄面前，大大丢脸。即使复仇成功，也会被人嘲笑以大欺小，全真七子无能。

但若是以中原高手，迎战蒙古高手，将之击杀，只能被赞誉为抵御外敌，只有敬仰，绝无嘲笑。

谁说周伯通脑子不够用？

郝大通和王处一想通此关节，立即带头大声叫好：“中原周伯通教训蛮夷小子！”

全真派跟着高呼：“中原对蒙古！宰了这群井底之蛙！”

天下英雄们纷纷点头，群情激奋。

杜预杀丘处机，若只是江湖仇杀，那天经地义。既然敢于主动出手，双方又是在擂台上公平一战，杜预宰了丘处机，只是一段江湖传奇。

但若是上升到国家民族仇恨，便大大不同！

杜预微微一笑，对周伯通道：“既然一战难以避免，如此，我便与你打个赌如何？”

周伯通最小孩心性，听说打赌，拍手好奇道：“好！好！”

他眼珠一转，脸沉下脸：“先说是什么赌局？”

杜预暗笑：“虽说我跟全真派有大仇，被全真追杀。但跟你没有仇隙。不若如此，我若能打赢你，你便置身事外，不再理会我与全真仇隙如何？双方各自凭本事上。”

周伯通略一沉吟，杨过拍手笑道：“好不要脸的老顽童，我杜大哥一个人，敢跟全真派叫板，全真派还怕了？”

周伯通看向一脸焦急的郝大通和王处一，咬牙点头道：“好！我便答应你。若我被你击败，便不再过问此事！”

杜预点头微笑。

全场的目光，再次聚焦在杜预脸上！

杜预迎战周伯通！

周伯通目光中，再也没有一丝玩世不恭，却有说不出的好奇！

他是爱武成痴，见到武学名家，或者奇特的武术，便要穷其究竟，弄个明白。杜预虽然用了所有招式，跟他换了左右互搏之术，但在实战中，到底有何威力，周伯通更加好奇。

郭靖回到黄蓉身边。

黄蓉自然是知道周伯通武学造诣的，虽然看到杜预也会左右互搏，眼中闪过一丝精芒：“那小贼碰上老顽童，这次管教他吃不了兜着走！”

第65章 吓走老顽童！

郭靖点点头：“我观他，虽然招式强悍，但基础不牢，内力不足，武学修为，比起一流高手，差的还远。方才击杀刘师叔，靠的是车轮战。长春真人则是棋差一招，被他诡计骗过。但周前辈与长春真人和刘师叔，不可同日而语。”

郭芙本来被杜预的强悍表现，打击得垂头丧气，看到老顽童上来收拾杜预，再次激动起来，叫嚣道：“狗贼！恶贼！你定会死在老顽童左右互博和空明拳下！”

杜预微微回头一笑：“若我再胜一场呢？”

郭芙气得小脸煞白，还沾着杜预的鞋泥，失态叫道：“若是你能再赢，我情愿给你为奴为婢，铺床叠被！”

杜预哈哈大笑，搂过小龙女笑道：“你郭大小姐要卖身给我为奴，可惜，我有了龙儿，真心不要你。你自己照照镜子，给龙儿提鞋都不配！”

郭芙被气得几乎昏过去，尖叫道：“我比这江湖野女人的地位高出不知多少。她刚才还不知羞耻，跟你那个，要是我，羞也羞死了！呸！”

杜预眼神变冷。小杨过更是火冒三丈，一脚踢在郭芙背后，将她踢得嘴啃泥，骂道：“你说谁是野女人？你才是没教养、没气质、没外貌、没人要的混账女人！我姑姑胜你万倍！”

黄蓉生怕女儿吃大亏，喝道：“比武开始！”

杜预的眼神转移到周伯通脸上来，微笑道：“老顽童，我还有一招，没有传授给你！”

周伯通心中大喜，心想果然如此，这小子敝帚自珍，留有底牌，他嘿嘿道：“好玩不好玩？”

杜预挑挑眉：“要说好玩，一定好玩！”

周伯通见猎心喜：“虽然你杀了我几个师侄，老顽童不能不出头，但你小子昨晚……咳咳，小黄蓉不让多说。来来来，我便来会会你，看你左右互搏到底练得如何啦？”

杜预哈哈一笑，朗声道：“周伯通，我提醒你，咱们比武，若是出了这个擂台范围，便算输了。可千万别说我没说过！”

周伯通不耐烦道：“啰啰嗦嗦，女人似得。要比就比，老顽童打了一辈子架，连这点规矩都不懂？”

杜预笑道：“如此便好！”

老顽童笑嘻嘻道：“既然如此，我便来了！”

他生怕杜预主动认输，那便不好动手逼他使出各种绝技，一个掠起，便白影重重，冲向杜预。

左手一招空屋住人，右手一招空碗盛饭，都是72路空明拳中的绝技，便要轰向杜预。

这老顽童虽然嬉皮笑脸，看似对丘处机等人的死和全真派的大仇不以为意，浑不放在心上，但他身为丘处机等人师叔，看到师兄留下的基业被杜预摧残地凋零，岂能不为之出头？

这还是念在杜预暗中通报蒙古阴谋、昨夜两人传功会武、小龙女又赠他玉蜂的情分上，否则第一招，便要杜预的性命！

饶是如此，杜预若是不用全力，甚至动用那从未见过的底牌，也决不可抗住这左右互搏+72路空明拳！

黄蓉冁然一笑道：“老顽童这下可全力出手了！那小贼，真要吃不了兜着走！”

郭靖也点点头。

所有人都在期待着！

期待着，杜预这名不见经传的小子，被周伯通一拳轰下擂台！

因为杜预的神速崛起，已经彻底颠覆了武林中所有的认知！

全真派仇视他，追杀他，他就带着金轮法王和蒙古大军，杀上全真派重地重阳宫，一把火将重阳宫付之一炬不说，还宰了马钰和孙不二！

全真派被他逼得逃出终南山，逃过长江！

他更是变本加厉，带着蒙古人，打到大胜关，为武林盟主之位，与全真派高手决一雌雄！

结果呢？

刘处玄被杀！

丘处机被杀！

郝大通、王处一战败！

只能请出辈分最高、武功最强的周伯通，来找回场子！

一个籍籍无名的新人，能做到这一点，将全真派逼得山穷水尽，绝对可以自傲了！

杜预面对周伯通的空明拳，所有人都认为，这小子，应该被打下去了！

否则，若周伯通也守不住，中原武林原本4比2的绝对优势，被这家伙完成了一个荡气回肠的一挑三后，便会形成2打1的绝对劣势！

郭靖对杜预加上金轮法王！

武林盟主之位，可能旁落蒙古！

这如何能行？

全体豪杰，观看杜预迎战周伯通的一场时，纷纷站起！

他们要目送，周伯通用左右互搏，加上72路空明拳，将杜预打回原形！

“你说，我们师叔祖能击败那小贼吗？”一名全真道士低声问道。

他随即被师父一巴掌拍在后脑上：“放屁！师叔祖功夫奇高，已入化境，怎么会收拾不了这小贼？”

“可刚才长春真人，用万物自宾对付这小子时，师父你也说赢定了。”

“……你还想不想在全真派混了？你长点眼色！这小子已经连战三场，用卑鄙手段杀了长生真人和长春真人，哪里还有真气内力？他已经油干占尽，就等着周师叔祖狠揍吧！”

全场，所有的全真弟子，都在真心期盼着，周伯通能一拳击杀杜预。

金轮法王一边品茶，一边看着杜预迎战周伯通。

从周伯通的气势上看，此人功夫已臻化境。金轮法王表面看浑不在意，心中却不断掀起滔天骇浪！

“这糊里糊涂疯疯癫癫的老头，在王爷那里一见，只觉得功夫诡异，这决斗时，才看出如此厉害！已经进入道心通明的境界！若我动用龙象般若功跟他打……结果难料！”

金轮法王如此自负之人，看到全力出手的周伯通，尚且内心嘀咕难以抵挡，潇湘子、尼莫星、马光佐见了，更是相见色变，面色骇然！

“中原竟有如此奇人？可笑我们还在四王子面前大放厥词，说什么要扫荡中原武林。这周伯通一人，便对方不了！后面还有一个郭靖，想必功夫更高！”

不过，他们看到在台上面对周伯通狂涛骇浪攻势的杜预，心中也不由一喜。

至少，这小子要吃大苦头了。说不定没法活着下场，蒙古第一高手之争，少了一个对头强敌。

他们的眼中，再次浮现幸灾乐祸的神情。

小龙女一脸淡然，仿佛根本不怕杜预战败。

一次次冒险的经历，给了她无限的信心，只要杜预在，那便一切困难、危险靠边站！

即使面对的这老头，武功高的吓人！

远处，逃到僻静角落的黄衫道姑，看着周伯通72路空明拳笼罩的杜预，美眸中闪过一丝担忧，再看看淡然处之的小龙女，嘴角翘起：“应该不会死吧？这个混蛋……”

“我为何如此关心这混蛋的死活？”

“……呸呸！我只是……怕他一死，那活解药便没了！我这奇毒，到哪里去解？对对！”

给自己的行为，想通了说得过去的理由，道姑凤目中，迷惘尽去，对杜预面对周伯通的傲然身影，闪过一丝爱恋。

别了，陆展元……

情为何物？

情之所钟，便是依恋。

全场目光的焦点，都聚集在杜预和周伯通身上！

杜预见周伯通冲来，微微一笑叫道：“老顽童，看我的变脸绝技！”

老顽童听到变脸二字，更是兴发如狂，乐不可支，一拳轰来：“速速变来！不好玩就踢你飞出！”

他这一拳，刚刚轰到杜预面前，却仿佛见了鬼，脸色大变！

“你！你这是……”周伯通胆战心惊！

全场一片哗然！

杜预只是一转身，脸上的容颜，便变成了另一个人！

黄蓉郭靖距离较近，看得清清楚楚，那面容慈眉善目，态度祥和，宝相庄严，犹如一尊活佛下凡，不是南帝一灯大师又是谁？

周伯通平生最怕两人，一是一灯大师，南帝段智兴，二是瑛姑，周贵妃，一灯大师的爱妃。

平素不管在哪里游玩，但凡听到一灯大师和瑛姑的消息，周伯通都会远远躲开！

他陡然见到杜预变成一灯大师，当真是如见鬼魅！

“段皇爷？啊！糟糕糟糕！老顽童突然想起一件事没有做，这便遁去了！”

周伯通拔腿便要走。

他当然知道“段皇爷”乃是杜预易容变化的，但实在对这张脸愧疚太深！

那瑛姑与他偷情，怀孕……

段皇爷的勃然大怒……

周伯通见了便胆战心惊。

他刚一转身跑出去，杜预却启动了万里九影，在后面疯狂追赶。

“周大哥……你回头看看我呀！”杜预憋住笑，换了一张面具。

周伯通毛骨悚然，回头一看，几乎魂飞魄散！

那张脸眉目如画，宜嗔宜喜，粉黛轻施，风情万种，分明是瑛姑！

周伯通平素天不怕，地不怕，最怕的便是瑛姑找他！

若是遇到段皇爷，他还可以勉强镇定下来。

遇到了瑛姑，他简直比老虎追他跑得还快！

号称老顽童的周伯通，便是与寂寞的周贵妃在大理后宫中相遇，并稀里糊涂与瑛姑相好，并生下一个孩子。

当然，孩子后来被裘千仞打伤，段皇爷不肯救治，最终不治而亡。周贵妇疯疯癫癫的事情，都是后话，周伯通也不知道了。

第66章 大忽悠拜师！

见到杜预变成的瑛姑，周伯通大叫一声，惊恐万状，没命地奔逃：“妈呀！不好了！今天出门没看黄历，速走！速遁！”

他一溜烟的奔逃，竟然跳下了擂台，消失在远方。

留给武林众多豪强的，只有一个白色的背影，在灰尘中，没命逃亡。

武林被彻底震惊了。

所有人的目光，都呆滞地看着周伯通的背影。

黄蓉的小嘴，几乎合不拢，杜预恶意地想，简直可以吹喇叭。

郭靖面色呆滞，不明所以。

郭芙正在欢呼叫嚣，坐看杜预被轰杀，却等来了这么一个戏剧化结果。她几乎呆滞了，雪白的小脸上，憋得通红，无力地跪在地上，喃喃道：“怎么会这样？这人……到底是什么人？连周伯通都怕他？”

天下豪杰们，谁也想不到，竟然是这么一个结果！

杜预只是拿出一张精致的人皮面具，吓唬了周伯通一下，便吓得周老前辈望风而逃！

这简直是天下奇闻。

一个太湖水龙帮的帮众，嘀咕一声：“什么周伯通，简直比女人还胆小。”

周伯通在江湖上，素来荒诞不经，神龙不见首尾，很少有人见他出手，光听说他胡闹地很。既然周伯通在比武中，输给了蒙古人，此人便没有顾忌，当着全真派的面说出这样的话。

旁边一个全真派弟子勃然大怒，喝道：“你嘴里不干不净说什么？我们周师叔祖，乃是天下有数的高手！一等一的！再敢辱及师门，我一剑斩了你！”

那帮众见全真派人多势众，顿时气馁，但周围有的是不怕全真派的。旁边一个手持龙头拐杖的老婆子便冷哼一声：“全真派，好威风！全真七子好武功！一连上去五六个！躺下2，掉下三，还有一个当王八！”

不能不说，武林中多奇人，这老婆子随口一说，便朗朗上口。

周围绿林英雄，纷纷大笑起来，拍手叫好！

全真派顿时气得胡子倒竖，但全真七子丘处机、刘处玄惨死在杜预手中，王处一和郝大通战败而回，好不容易周伯通师叔祖回来，却被那人用一灯大师和另一个女人的面容吓地逃走！

他们纵然有一千万张嘴，也说不清到底为何杜预能以弱胜强，连胜三场！

黄蓉和郭靖对视一眼，面面相觑！

黄蓉苦思良久，终于一拍大腿：“我们上了那小贼的勾当了！他对上周伯通，早已想好用段皇爷和瑛姑的面容，去骗这心思纯粹的老顽童！唉。老顽童虽武功高强，却心思如小孩子一般，遇到这诡计多端的小贼，真是处处受制！是我失算了！应该让老顽童早些上场，避开这小子！”

郭靖安慰她道：“不妨事，下一个我上，亲自会会这小子！”

杜预摘下面具，哈哈一笑，跃下台来。

金轮法王仰天大笑！

“什么老顽童，什么五绝！可见中原人，统统都是沽名钓誉之徒，夜郎自大之辈，坐井观天之蛙！被我一个小兄弟，竟然连挑三人！哈哈，你这次可立下大功了！”

杜预接到空间提示：“你击败了周伯通，帮助蒙古高手夺取了第8场胜利。虽然未能击杀周伯通，但你依旧可以获得500点反派值奖励。你连胜三场，获得难度奖励反派值500点！”

杜预查询，什么是难度奖励。

得到空间回复，便是由于杜预连续击败刘处玄、丘处机和周伯通，身体耗费越来越大，因此在第三次胜利后，每多连胜一场，便可赢得累加的难度奖励。

这1000点反派值，是杜预赢得最简单的一次。

但要把握住周伯通的性格弱点，大胆使用这精致人皮面具，还是依靠杜预之前的谋划。

杜预在对付全真派后，便想到有朝一日，要对上周伯通。他的人皮面具虽然属性厉害，但总归要见过一灯大师和瑛姑，才能进行刻制复制。

好在杜预也没闲着，他昨晚趁着周伯通进入庄子，也派机灵的杨过偷偷潜入了大胜关南的襄樊城，用重金购买大理段皇爷和周贵妃的画像。

此时大宋文化鼎盛，人物风流，襄樊城中书坊画市节次比邻，段皇爷作为大理前任皇帝，画像自然并不难找。周贵妃瑛姑的画像，倒是真心不易寻找。

不过杨过聪慧，有钱能使鬼推磨，伪装成丐帮弟子，召集当地丐帮分舵，用重金购买周贵妃画像的消息。总算是在一户大户人家的静室中找到了，便“借”了来。

杜预比武开始前不久才拿到这画像，可惜是周贵妃年轻貌美时的肖像，不过眉目宛然，极其传神。不知道这户主人收集这绝世美人的肖像做什么。

好在周伯通对瑛姑的印象极其深刻。恰好他多年未见过瑛姑，只记得年轻时周贵妃的模样，若杜预去黑龙潭找了现在老太婆周贵妃，刻录了她的模样，反而起不到震慑周伯通的作用。这老顽童根本不认识现在的瑛姑。

于是，就用这两张人皮面具，杜预活生生将顶尖高手周伯通吓得逃出了擂台，将最关键的一场胜利拱手相让。

杜预豪取三连胜！

金轮法王站起来，拍手大笑：“好兄弟！好兄弟！”

杜预走到法王身边，看向金轮法王的笑意中，多少还带有一丝忌惮！

杜预心思洞明，文心周纳，顿时察觉到金轮法王态度的微妙变化！

他对自己的实力和心机，生出了忌惮妒忌之心！

他生怕自己像尼莫星、潇湘子一样，抢走他预定的蒙古第一高手之位。

如果一个自以为是的人，遇到一个比自己差很多、又肯听话的下属，他只会欣赏扶持。但如果他发现此人不但武功高强，且心思周密，甚至能做到很多他都做不到之事，便会产生无法掌控的妒忌！

他怕此人脱离控制，成为强大的对手！

杜预联想到，自己离开忽必烈时，那一抹熟悉的影子！

影贼！

既然影贼们已经取得了忽必烈的信任，想必忽必烈定会对自己的所作所为，有所察觉！

自己要在蒙古军中，一路顺风顺水，几乎没有可能！

且杜预断定，只要回到蒙古，便会遭到忽必烈的猜忌和调查！

说不定，功劳换不来，大祸却临头！

既然无法讨好忽必烈，索性将这次在中原立下的赫赫功劳，想办法全部兑换！

他的目光，投向金轮法王。

金轮法王作为身家最丰厚的反派头子，身上好处一定极多。

在金轮法王处，将功劳，换成各种好处！

杜预既然计议已定，附到法王耳边，低声道：“小弟有一言，请法王定夺。我本乃古墓派之人，有避世修炼之心，不求闻达于诸侯。之所以对付全真派，因为他们之祖王重阳与我始祖林朝英有积怨，近来又仗着势大，欺负我古墓派！今日既然除掉了全真数子，恶气已出。无意中为蒙古立下薄功，小弟不求封侯荫子，要那些虚名无用，不如这样。我愿宣称是您暗中收下的弟子，抬高法王你的地位，但你要马上给我这三场胜利的好处。如何？”

金轮法王简直难以想象自己的耳朵！

这高手小兄弟，居然愿意宣称是自己的弟子！

这样一来，前面三场胜利，归根结底，都算自己的功劳！

毕竟是名师出高徒。徒弟有这样的功绩，师傅自然武功更高！

这样一来，便是四王子忽必烈再喜欢招揽高手，也不能不将金轮法王，放在一个更高的地位上！

更可喜的是，一旦杜预如此宣称，他金轮法王的地位，也将因为控制杜预和达尔巴两名高手，而随之暴涨！

所谓徒以师贵，师以徒强，相辅相成。

金轮法王越看杜预越顺眼，大生相见恨晚之感。

但他毕竟是一个老江湖，突然警惕起来，问道：“小兄弟，咱们丑话说在前面。你这身功夫，便是追随王爷，建功立业也绰绰有余。头脑机智，随机应变，更是一把好手，为何要托庇与我？说是我的徒弟？”

杜预知道若不能给金轮法王一个合理的答案，他多半不会相信天下掉馅饼，叹道：“我毕竟是汉人，看四王子的脸色，对我多有误会和猜忌之心。同行的潇湘子尼莫星，又因为我立下功劳，产生妒忌陷害之意。所谓木秀于林风必摧之！若不能拜入您的门下，小子保命都有难，还想什么好处？法王可愿收下我这个记名弟子？”

法王眼珠一转，瞟向身后潇湘子、尼莫星等人，果然见到四人看杜预面色不悦、各种羡慕妒忌恨。他们出师不利，杜预若大大立功，回去便要超过他们的地位。

加上法王想起杜预为了力保终南山数万百姓性命，与忽必烈和自己曾据理力争，只怕也大失忽必烈的信任，前途注定有限。

法老微微一笑，这种不受上级和同僚待见的小兄弟，武力再强，一旦被自己拉拢，便注定对自己毫无威胁。这小子又知情识趣，主动将功劳献出。他张手便可收下这三场胜利，贪天之功，据为己有，又可得到一名强援，助力争夺蒙古第一高手之位，何乐不为？

第67章 龙象般若功入手！

他对杜预猜忌心理登时便去，一笑拉住杜预的手：“既然如此，我便收你为记名弟子，你无需尽师徒之礼，只要对外宣传法王名号，无论是四王子还是那四个蠢货，自然保你平安无事！”

杜预微微点头，大声道：“师傅，弟子定然不辱老人家教诲！”

潇湘子、尼莫星等人正在议论纷纷，在终南山鼓楼上，四人便被老顽童戏耍得颜面扫地，知道这是绝世高手，到底杜预为何能吓退那老顽童。突然听到杜预管金轮法王叫师傅，四人面面相觑。

潇湘子立即阴笑道：“好一个法王！见人家立功了，便抢着收徒弟，将功劳拉到自己身上，好生了得！”

尹克西怪声怪气道：“他是徒弟死了，怕我们抢他的位置。不过，如果这杜预确实认他当师傅，这恶心无耻的一对师徒，确实能稳稳站住第一。”

“法王的，大大的坏，不能让他得逞！”天竺尼莫星操着结巴汉语，愤然道。

三人狡猾目光在空中交汇，同时露出一丝阴笑。只有傻大个马光佐，不明所以呆呆看着。

忽必烈绝不会想到，本是为了抛出一块肥肉，鼓励手下奋勇争先，没想到却变成了狗咬狗的导火索。金轮法王一方，明明以2打1，占据了绝对优势，却因此被潇湘子等人妒忌，在背后阴谋使绊子。不知道事后，忽必烈会不会气得跳脚。

金轮法王抬头看看天。由于黄蓉一方有意无意拖延时间，此时午时早已过去，太阳西沉，已经到了申时。他摸摸手中的号炮，又看了看场上。中原高手，只剩一个郭靖。

而自己这边，还有杜预和自己！

蒙古高手，目前是2比1，占据主动！

法王固然可以发动号炮，召集大军围剿，但那样当前的绝对优势，便付诸东流。中原武林即使失去了这些高手，也不会承认蒙古武功高于南宋！

法王自己，更是将失去在中原地界，勇夺武林盟主之位的千古盛名！

他沉吟了一会，想起忽必烈的那句攻心为上，收起号炮。对杜预微笑道：“既然你做了我的记名弟子，作为师傅，要给进门赏赐。你杀刘处玄、丘处机，吓退周伯通，豪取三场连胜，我作为蒙古第一国师，便代替四王子预先赏了你，你想要何物？”

杜预也敢于狮子大开口，道：“那……龙象般若功如何？”

金轮法王皱眉：“你若是我亲传弟子，这龙象般若功传与你无妨。但……”

杜预把心一横：“师傅在上，受小徒一拜！”

金轮法王长叹一声。

自从霍都死后，他便开始留心收徒之事。他本有三个徒弟，大徒弟文武双全，乃是继承衣钵的不二人选，可惜早夭而亡。二徒弟达尔巴宅心仁厚，武力过人，可惜脑呆人傻，不堪大用。三徒弟霍都倒是灵巧，颇有练武天赋，可惜……死得也早！

江湖武林中，最大的事情便是收徒。这关系一门一派的正统，能否后续有人，香火脉脉相传。金轮法王自然也不例外。

杜预一直以来，行事作风，都合他的心意。年纪轻轻，练武有成，资质方面并无缺憾。

这次又主动投诚，要拜自己为师。

加上杜预的狼顾狷狂属性，原本就在金轮法王一方，有好感度加成。

金轮法王沉吟良久后，终于点头道：“如此这般，我索性就真收下你这个徒弟！”

杜预大喜过望。

他没想到，用杀死刘处玄、丘处机，击败周伯通的功劳，竟然能换取金轮法王收为徒弟！骗得他一身的惊世骇俗功夫！

杜预行完拜师之礼，金轮法王郑重地从怀中，拿出一卷经文来，徐徐道：“这便是为师给你的龙象般若功。”

杜预接过这卷轴，接到空间提示：“你通过了金轮法王的考验，获得拜金轮法王为师的资格。你得到了他亲自传授的龙象般若功（前5层）！”

“龙象般若功，只能修炼到第5层，B+级功法。功夫浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。”

“每一层奖励：每练成一层龙象般若功，便可获得一龙一象之力。力量+2。内力+2，且逐级递增。第二层力量内力各+3，第三层各加4，以此类推。到了第13层龙象般若功，便可累计增加104点力量和104点内力！”

杜预看到这恐怖的龙象般若功效果，心中惊骇不已。自己的黄帝内经，已经练习到第4层境界，提升内力也只是断断续续。随着内力提高，后续双修的难度越来越大，哪里能想象104点内力是何种模样？

而且，龙象般若功的另一个好处，便是修炼无需太高的资质，即使杜预资质平平，依旧可以修炼。惟独一个坏处，修炼需要的时间很长。5层以后，尤其艰难。密宗一门，高僧奇士历代辈出，但这一十三层“龙象般若功”却从未有一人练到十层以上。这功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界，只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来，往往陷入了欲速不达的大危境。

但这个坏处，对于杜预来说，根本不是问题！

因为杜预在无限世界中冒险，只要不被人杀死，寿元理论上是无限的！

何况，血腥都市中，还有5倍、10倍修炼速度的修炼场？只要你有足够的生存点，一切修炼都不是问题！

更何况，杜预投身古墓派，古墓派中，还有加快修炼速度的至宝——寒玉床！

别人最多是白天修炼，杜预却可以白天夜里一起修炼，还开启十倍修炼速度的金手指！

这龙象般若功，他练正合适！

美中不足，便是这龙象般若功，仅有区区5层。

杜预便苦着脸，找金轮法王要剩下的8层。

法王微笑道：“我传授徒弟，向来循序渐进，这一次性传你前5层功法，已是念在你连胜三阵，破例了。若是你能击败这郭靖，替为师拿回武林盟主之位，我便再传你三层！”

杜预心中大骂金轮法王狡猾多端，便是跟自己如此投缘，自己又将武林大会功劳拱手送上，都只肯传授前5层。前5层龙象般若功最为浅显，后面才艰深晦涩。

不过，这东西毕竟是毫无代价，从金轮法王那里忽悠来的，杜预也算心满意足。

金轮法王拍拍杜预：“好好干，若是能完成一挑四，我便启奏四王子，最少封你个万户。”

杜预点点头，走到郭芙身边，调戏道：“郭大小姐，你有言在先，咱们都听得清楚。若我赢了周伯通，你便给我铺床叠被，我看在你长了一张好脸蛋面子上，便许你伺候我如何？”

郭芙气得胸脯急速起伏：“恶贼！滚开！谁要伺候你，恶心！”

杜预哈哈一笑：“放杨过！”

经过杨过一番调教整治，郭芙现在不怕杜预，却深深怕了这从小欺负的小杨过。见杨过兴冲冲而来，吓得尖叫一声饶命，竟然呜呜哭泣起来。

杜预见郭芙害怕了，摇头跃上台子。

中原武林一片寂静。

这小子籍籍无名，但每每以弱胜强，连挑三人，打得中原武林灰头土脸，再也不敢叫嚣。虽然郭靖郭大侠举世无双，但万一这小子再创出黑马，将郭大侠击败呢？

天下目光，再次聚集在杜预身上。

杜预从这次武林英雄大会上，得到的好处，难以想象！

首先是杀死刘处玄、丘处机，吓跑周伯通，连胜三场，豪取3500反派值！

接着又找金轮法王，忽悠一番，以这次功劳，换得龙象般若功前5层！

杜预现在手中的反派值，3925点，还将降龙十八掌，兑换了2层，进入第四层，兑换了后面六招！

郭靖从对面，沉稳走来。

他走动速度不快，但犹如一座山岳，缓缓而行。

孙子曰：“不动如山。”

光是看郭靖这山岳般气势和那一双炯炯有神、平静中蕴含怒气的眼睛，杜预便感到一阵窒息。

高手气息！

绝世高手！

杜预VS郭靖！

金轮法王在杜预耳边内力传声道：“若能赢郭靖，我再便传你三层龙象般若功。”

杜预心中冷冷一笑。

这便宜师傅，果然没安好心。

他为了夺得武林盟主之位，便希望自己竭尽全力，跟郭靖拼个你死我活！他好在台下，整好以暇，一面观察郭靖的招式，一面坐等郭靖体力内力消耗。

但杜预岂是被人当枪使的傻瓜？

他哈哈一笑，摆出一副决战架势：“请！”

郭靖点点头，朗声道：“你对过儿百般照拂，我该多谢你才是！”

第68章 三大仇三大恨，闪人！

杜预知道郭靖还有下文，静静听着。

郭靖朗声道：“但！你身为汉人，却认贼作父，拜入金轮法王门下，此为第一仇！国仇！”

众人点点头。郭靖行事光明磊落，凡是都要言明在先，占住大义名分，师出有名，堂堂正正！

郭靖继续道：“丘真人对我有传艺之恩，师徒名分，你却在我面前杀了他！此为第二仇！杀师！”

他素来不以嘴上功夫见长，这次却当着天下豪杰的面，一条条数落而来，条理清楚，令人惊奇，想必是背后的黄蓉要他背下来的。

郭靖伸出第三根手指：“我女儿和徒弟虽然做错了事，郭靖回去自会狠狠教训，让她改过，但你擒获了他们，百般羞辱，此为第三仇！辱亲！”

“有此三仇，郭靖便认定你是不忠不孝不仁不义之徒！今日便要以降龙十八掌和左右互搏，领教领教你的降龙十八掌与左右互搏！”

郭靖说完，全场立即轰然雷动，无数英雄纷纷站起，大吼道：“对！国仇！杀师！辱亲！无论那一条，都够一场血斗！血仇血偿！杀了他！”

杜预身处擂台上，看到目光所及，都是一张张愤怒的脸，一句句恶毒谩骂，心中却波澜不兴。

这就是……反派的命运！

身为反派，便要有觉悟，随时面对这暴风骤雨、万夫所指之势！

他冷冷一笑：“郭大侠，果然好记性！黄帮主教你说的吧？”

他踱步走到黄蓉面前，傲然站在台上，徐徐道：“很好！你有三大仇，责我以不忠不孝不仁不义！但我同样有三大恨！责你们，才是真正的不忠不孝不仁不义！”

“这第一恨，便是恨无所作为！”

杜预将手指向郝大通和王处一！

“你们全真素来以中原武林正朔自居，但蒙古入侵以来，你们独善其身，丝毫没有抵抗之意。几代真人，都接受了蒙古大汗的册封！你们敢说自己无愧于心？额？摸摸良心！说说你们所谓的抗击蒙古大战，到底是蒙古人逼上梁山，还是你们自己自愿！我固然是不忠于宋，而你们，敢说自己是民族脊梁，大宋忠臣吗？”

他吼得声嘶力竭，郝大通和王处一眼中虽然开始愤怒，却越听越是羞愧，头越来越低。

“还有其他人。东邪西毒南帝北丐！号称无所不能，天下无双。蒙古大军在北方肆虐，杀人无数时，你们都在做什么？整天忙着比武，排名，争名夺利，内耗不止，浑然不想民族大事，更不要提很多帮派，充耳不闻，缩头乌龟！”

杜预声声怒斥，响彻全场，震慑群雄。

“这第二恨，便是恃强凌弱！”

“我与全真，素无仇隙，若不是全真派弟子赵志敬尹志平，目中无人，肆意欺凌龙儿和杨过，怎么会走到今日地步？难道说，全真派高手要杀我，我们便应该洗净脖子，任他砍杀？后来重阳宫之变，丘处机、刘处玄之死，不过我反击之策！”

全真派一片沉默。

“这第三恨，便是二代横行！”

杜预目视黄蓉：“你女儿郭芙二武，骄横跋扈，暴戾恣睢，任性胡为！你不加约束，却对小杨过百般看不过眼去！郭靖是大侠，你是侠女，但你们的女儿徒弟，便可做侠二代，到处欺凌别人？”

郭靖黄蓉看郭芙那斗鸡似得表情，再看杨过一身褴褛，身体瘦弱，显然飘零江湖，吃尽了苦头。郭靖叹息一声，看向郭芙的眼光中，充满了严厉。

杜预用三大恨，将郭靖的三大仇完全抵消！

高手相争，只差一线。

郭靖浩然正气，首先便要占住一个理字，便理直气壮，以堂堂之兵，击煌煌之阵。

杜预这一番反骂回来，虽然听起来有些小肚鸡肠，跟国仇师仇，不可同日而语，但细细想来……

全真派……确实没做过什么抵抗蒙古鞑子的义事！

赵志敬等第三代，在江湖中素来有欺凌弱小的名声！

郭芙二武这做派……更是配不上郭靖黄蓉的侠名！

你有大义，难道便随意欺负人？

郭靖随机应变甚差，口舌也不灵便，刚才三大恨完全是黄蓉一句句教他背下来的，此时便笨嘴拙舌，接不上来，只好喝道：“无论如何，你我有师仇国恨，这便拳脚分胜负！”

郭靖一声怒喝，健步而上，双拳击出！

降龙十八掌！

双龙取水！

杜预惨叫一声，向后飞去！

直接摔出擂台，倒地不起！

全场一片寂静。

郭靖愕然。

自己这招双龙取水，后面至少还有8个变招。若是他用龙战于野格挡，自己便会左右互搏，用或跃在渊加飞龙在天；若他用潜龙勿用，自己就见龙在田擒拿；若他用密云不雨，自己就用时乘六龙……

总之，郭靖对降龙十八掌的理解，全面压制杜预。不管杜预怎么变招，都超不过郭靖浸淫十几年的修为！

但……

这小子竟然一招就飞了！

全场豪强被震惊了。

这……

这小子的功夫，怎么忽高忽低啊？

杜预从地上爬起来，拍拍土，咳嗽两声，抱抱拳道：“郭大侠你果然神功了得，我算认栽了。但我还有师傅金轮法王，你就等死吧！”

说完，一溜烟地跑回座位，端起茶壶，一通牛饮。

金轮法王怒道：“你怎么连一招都接不下来？”

杜预苦笑道：“师傅，那可是郭靖郭大侠！我已经连胜了三场，内力早已干涸，怎么可能耗得过他？”

金轮法王一想也是，车轮战打到现在，杜预一挑三，已经很够意思了。虽然没能消耗郭靖的内力，不过他作为绝世强者，也有自己的自尊。若杜预真的把郭靖耗得半死，再让他出战，便是赢了郭靖，拿到武林盟主之位，也索然无味。

金轮法王最近潜修苦学，龙象般若功进境奇速，竟冲破第九层难关，此时已到第十层的境界，震古烁今，虽不能说后无来者，却确已前无古人。此时每一掌击出，均具十龙十象的大力，自信天下无敌手！

金轮法王点头道：“既然如此，辛苦徒弟你了。你只需休息压阵，我亲自上台，会会那郭靖！”

金轮法王言毕，一跃上台，微笑合十道：“密宗金轮法王，愿与郭大侠，一试高下！”

这话语虽然平淡，却蕴含了龙象般若功的无上密宗内力，全场都被笼罩在内息之下，每个人的耳朵里，都被震得嗡嗡作响，犹如巨龙大象，在耳边嘶鸣怒吼一般！

武林群雄正在嘲笑杜预终于被打下台，没想到当头一棒，便迎来了金轮法王的震慑群嘲，顿时沉寂下来。

郭靖心中一凛：“灵智上人可没有这份手段。这番僧大和尚，不愧是蒙古国师！内力浑厚，似乎犹在我和岳父之上！”

黄蓉也忧心忡忡，没想到前面中原强者如林，却被蒙古一方，打得只剩下双方主将的决战！

郭靖VS金轮法王！

郭靖有九阴真经，内力浑厚。

金轮法王有龙象般若功，震古烁今。

郭靖有降龙十八掌和左右互搏，排山倒海。

金轮法王有金银铜铁铅五道轮子，无坚不摧。

双方都是绝世高手，又都是走刚猛路线，此刻撞上，当真是双雄对决，每一击都打得排山倒海，气势十足。

杜预下场后，一边喝茶，一边喝药调息，干涸的内力缓缓恢复，生命值也渐渐拉回来。

杨过笑嘻嘻看着杜预，低声道：“杜大哥，你明明能跟郭伯父交手，为何不战而退？”

杜预一笑，眼神瞟过远处的人群，看到那熟悉的身影，不断在各处联络。

他摸着小杨过的头，挑眉道：“因为，真正的战斗，在后面啊。鹬蚌相争渔翁得利的故事听说过吗？”

杨过心思灵通，立即大悟道：“周围还有敌人？”

杜预点点头，看向那里，心中忧虑甚深。

“这群家伙既然在这里经营已久，我刚才的表现，又落入他们眼中，便需要想出更多后手，才能应对不测。”

他站起身来，拉起小龙女和杨过，径直向后树林走去。

潇湘子尼莫星注意力全放在金轮法王与郭靖的大战上，也不来理会他。

杜预的眼中，闪动着智慧的光芒。

“我这个世界，收益不菲。”

“但要在蒙古大军、中原高手、神道会、影贼等群雄中，稳稳自保，尚有不足。”

“那便要想办法！”

“能够在短时间内，克制强敌的办法，唯有阵型！”

“全真派的天罡北斗阵！”

杜预走进树林中，喝道：“出来吧！”

一个美貌如仙的黄衫道姑，徐徐走出，眉目如画，凤眼寒煞，不是赤练仙子李莫愁又是哪个？

“师姐你还没走？”小龙女退后一步，护着杨过提防道。

杜预转向李莫愁：“赤练奴，你可答应过我，无论如何，都要答应我作为主人的任何要求。”

李莫愁当着小龙女的面，顿时一阵羞恼，挑眉喝道：“谁会认你这个小贼做主人？”

第69章 内力连锁和天罡北斗阵！

杜预哈哈一笑，运用起黄帝内经，李莫愁只觉得一股股热气从丹田处升起，顿时娇体酥麻。

美人认主之体！

她顿时遐思万千，神思不属，叹息一声，低眉顺眼道：“赤练奴晓得了。”

小龙女和杨过，骤然看得杜预如此调教魔头李莫愁，偏偏那杀人不眨眼的魔头，在杜预面前，比小兔子还乖，啧啧称奇。

杜预笑笑，抚摸了一下李莫愁的脸蛋，如新剥鸡蛋，温润腻滑，点开狼顾狷狂属性，选择了【兑换李莫愁】的选项！

空间提示传来：“你选择兑换重要剧情人物、女主角，赤练仙子李莫愁。”

“经过检查，李莫愁对你的好感度超过100，转化为调教度！”

“你可以继续调教李莫愁，增进双方感情。”

“你获得了依靠狼顾反派手续，以反派值，兑换李莫愁的资格！”

“李莫愁价值3000反派值。你的反派值为3925，请问是否兑换？”

杜预果断选择了是！

“你得到了李莫愁！”

“你完成了反派任务二，得到一位女主角。”

“你获得了500反派值，1425点。”

杜预满意点点头，收起属性面板。

李莫愁只觉得一梦醒来，已经身在情人身边。

只不过，她此时眼中的情人，再也没有陆展元的身影，唯有主人杜预！

杜预抚摸着李莫愁的脸蛋，心中好笑。

谁能想到，这杀人如麻的赤练仙子，其实内心深处，却渴望被男人征服？

她以最冰山的形象，最冷酷的手腕，心中深处，却埋藏着最柔弱的情感和最渴望强者的柔弱！

她渴望有一个绝对强势的男人，主宰她的生命！

这还是杜预在采撷她时，无意中发现的事实。

其中的过程，咳咳，自然不容为外人道也。

李莫愁归顺了杜预后，杜预身边，美女军团实力大增！

除了一个很能打的宁中则，来了一个更能打的李莫愁。

杜预犹自不满足。

有了一流好手李莫愁加入，要对付一般的影贼或者神道会，均不在话下！

但……

如果面对郭靖、黄蓉、金轮法王、黄药师、周伯通这些超一流好手，李莫愁这一流好手，便显得不够用了。

为了能绝对自保，实现那个看似不可能完成的任务，他还需要……一个关键的东西。

他召唤出伊丽莎白、宁中则和仪琳。

这是杜预的班底，第一次见面。

宁中则见到李莫愁，便剑眉一挑，星眸中满是不服。

李莫愁除了对杜预百依百顺，伺候主人，尽心无比，对于其他人，特别是侠女，都是原来那副傲然淡淡的神情，浑然没将对方放在眼中。

伊丽莎白与宁中则合作时间长了，知道宁中则姐姐是个省事的，自然向着宁中则。

杜预却微微一笑，搂住李莫愁的纤腰，沉声道：“现在不是畅叙友情的时候。我感到自己有大麻烦了。”

小龙女冰雪聪明，蹙眉道：“蒙古大军？”

杜预苦笑：“那只是一个麻烦。总之，若接下来，我们不能有大突破，便是7人聚在一起，也只能被人包饺子。绝非危言耸听。”

小龙女、宁中则、李莫愁均严肃起来。

杜预从不随便开口，一旦说有大问题，那就是有绝大危机，正在快步逼近。

伊丽莎白道：“那你需要什么？”

杜预扔出了一大把钥匙，微笑：“我需要借助你的威力，将我想要的东西，从这里面统统爆出来！”

伊丽莎白傲然挺胸：“虽然本小姐战场上，战力……比起各位有点那个，但若说运气，从不失手！”

杜预微微一笑。

仪琳兑换价格1000反派值。宁中则3000，李莫愁3000，小龙女作为正女主角，查询4000！

但伊丽莎白，赫然也是4000！

这价格如此之高，当时杜预几乎无法接受。

细细想来，除了同样身为女主角，有一定价格加成之外，伊丽莎白的两个逆天特技【真实幸运术】和【外交术】，才是她身价如此之高的关键。

【真实幸运术】让她可以从钥匙中，定向抽取物品！

这就是逆天能力！

杜预便要利用伊丽莎白这种逆天技能，为即将到来的大战，做好充分准备。

第一次交给伊丽莎白的，赫然是五把钥匙。

藏边五丑的钥匙。

这藏边五丑，其实实力非常一般，连没有学会降龙十八掌的杜预，都可打发他们。

但他们又有一种极其特殊的技能，是杜预垂涎三尺的！

那便是内力传递！

虽然他们是金轮法王和达尔巴的徒弟，若要刚才找金轮法王要索要，倒也可以，但龙象般若功，多半拿不到了。

既然藏边五丑可以提供这内力传递技能，何必占用龙象般若功机会？

伊丽莎白凝视了这五丑的钥匙，露出惨不忍睹的表情，苦笑道：“这是五个可怜人，就连加勒比海最落魄的海盗，都比他们有钱些。你要得到什么？”

杜预微笑道：“是一种技能书。他们可以凭借这技能，将彼此的内力传送过去，五人如一体，抵抗强敌。”

杨过兴奋道：“是不是在华山之巅，我义父和洪老爷子称赞他们的那个绝技？就连我义父都说他们内力练得很好。”

杜预点头微笑：“正是。”

伊丽莎白凝视钥匙，挑眉道：“你的运气真的很好。”

杜预奇道：“为何？”

伊丽莎白笑道：“因为你有了我！而且，你杀了全部五丑，否则一个人拿不到，便得不到这功法的最上乘传授！”

她将手捏住五把钥匙中，一挥手，5把钥匙化成5个宝箱，一一自动打开，从宝箱中，各自飞出一张残破的卷轴，合并在一起，便成为一卷散发着密宗神秘气息的封印密卷！

杜预拿到密卷：“C+功法【密宗内力连锁】：密宗内力技能，与龙象般若功同宗同源，可以合成技能树。你可以将内力，传导给另一个人，助他迎战强敌。此功法最高可修炼到5层，每修炼一层，便可将10%功法，传递给旁人助战。”

“要求：传递必须以手或脚相抵方式进行，5级以下，无法隔空传功。”

杜预欣喜无比。

这内力连锁，听起来效果一般，因为即使练到5层，也不过将身体一半内力传递给别人，但……

但是，从洪七公和欧阳锋等武林大家，对藏边五丑的交口称赞看出，其他武学门派，并无类似内力传递技能！

只有密宗一家，别无分号！

5个武功平平的藏边五丑，联起手来，居然能让洪七公和欧阳锋称赞内功不错，足见这技能的强悍之处。

而且这技能作为密宗秘传，也是金轮法王一脉出来的，可与龙象般若功合并成一个技能树，不占用技能栏位！

随着冒险的进行，杜预的技能栏位早已不敷使用，只能将之前练成的一些垃圾功法，弃若敝履，腾出栏位。即使如此，也很快要面临左右为难的抉择。

未来解决的方式，便是将相近技能融合，或者同源技能组成技能树。

杜预毫不犹豫，展开技能栏位，在黑巫术技能上选择了遗忘，还缴纳了1000生存点。展开龙象般若功，选择了学习。

“你的资质符合学习龙象般若功条件。但学习第一层龙象般若功，需要花费几个月时间，若你肯使用反派值，需消耗1000点。九阴真经易经锻骨经打折，只要支付550。”

这第一层龙象般若功，堪称物美价廉。550点反派值杜预还支付地起。至于小龙女兑换所需反派值，杜预早已心中有所打算。

伴随着疯狂的消费，他的反派值还剩875点，山穷水尽。但与此同时，他的实力也在疯狂增长！

“你领悟了第一层龙象般若功。”

“你的力量+2，内力+2。抗击打能力提升。”

杜预满意一笑，没有犹豫，点击选择学习【密宗内力连锁】！

“你的资质符合密宗内力连锁要求！”

“此技能第一层，需要数个月时间领悟，根据品级C级，你可以支付300点反派值，学习第一层，易经锻骨经打折，只要支付165点，你是否学习？”

杜预点点头，选择了学习。

他只剩710点反派值，只能供养宁中则等人作战。

“你习得了【密宗内力连锁】第一层！”

他将这【密宗内力连锁】，也出示给其他人看。

宁中则、李莫愁、小龙女、杨过、伊丽莎白和仪琳，纷纷学习。

这其中，唯有伊丽莎白连内力是啥都不懂，无法习得。但其他5人，都很快学习成功。特别是杨过，不愧是练武奇才，基本上一眼过去，便练习成功。

杜预内牛满面。

尼玛，凭啥这些人一眼就学会，而我却要悲催地提示学习数月？难道我的习武资质，在获得了九阴真经后，依旧是本团队最差的那个？

杜预哀伤自怜了一番后，又拿出了三把钥匙，交给伊丽莎白。

正是丘处机、马钰、刘处玄的钥匙。

第70章 天罡北斗阵组成！

孙不二的钥匙已经变成了全真剑，放在宁中则的手中。

伊丽莎白问道：“你想要从他们身上得到什么？”

杜预沉吟道：“我最想得到的，是一种阵法！7个人组成，名为天罡北斗阵！”

杨过最聪明，立即拍手笑道：“原来大哥你，打算以我们7人，组成一个天罡北斗阵，迎战强敌！”

小龙女抿嘴而笑道：“不仅如此，他还要我们学习【密宗内力连锁】，便是要进一步强化这天罡北斗阵！全真派的天罡北斗阵，只能做到七人全攻全守，一处遇敌，六剑齐发，而我们却可以更进一步。做到一处遇敌，7人内力传递，7招齐发！”

李莫愁更深通临阵战斗之道，凤目瞟了一眼主人，哼道：“果然不愧是诡计多端的主人。这天罡北斗阵，要求7人手臂伏在前人手臂之上，恰好满足【密宗内力连锁】对于四肢必须相连的要求！乃是绝配！”

杜预哈哈一笑：“速速抽取，不然敌人就快来了！”

伊丽莎白拿出三枚钥匙，一一比对，仿佛空中有个透明的宝箱，可以让她看清里面的东西。

细细看了一会，伊丽莎白将手伸入丘处机的宝箱中，一阵掏摸后，拿出了一张卷轴，看状况是残卷。随即，又从马钰和刘处玄的宝箱中，各自抽取出一份卷轴。三张卷轴凑在一起，组成一份相对完整的卷轴。

【天罡北斗阵】（残卷）：“A级特殊团队技能，BB级阵法系。占用团队技能栏位，要求拥有至少7人团队，方可使用。最高等级7级，目前等级为3级。”

用完之后，丘处机、马钰、刘处玄的钥匙，同时随风而逝。

区区一个3级的【天罡北斗阵】（残卷），便耗费了三把钥匙！

伊丽莎白神色疲惫，可见定向抽取三枚卷轴，对她的负担也是极重，喘息了一会，她开口说道：“我的真实幸运术，可以看到宝箱内的情形。这三张残卷卷轴，被压在最下面，散发出阵阵红光，可以断定是宝箱中最有价值的卷轴。我想起来，在孙不二的宝箱中，也有一张类似的卷轴。”

杜预苦笑。

他是人不是神，自然不能预测到，这【天罡北斗阵】（残卷）竟然被全真七子一分为七，分别保存！

孙不二的钥匙，被他定向取走了全真剑，赠予了宁中则。

而谭处端死得早，他的【天罡北斗阵】卷轴，几乎无法寻找。

还有郝大通和王处一！

那么这【天罡北斗阵】，最高不过能达到5层。

杜预叹息了一阵，但并未太过遗憾。

空间中，各种奇珍异宝数不胜数，进入神雕世界的机缘也多，没准下次把握机会，便可能将【天罡北斗阵】升级到顶级！

3级【天罡北斗阵】，据伊丽莎白说，已经是丘处机等三人最珍贵的宝物。

这并未夸大，从全真七子武功来说，真厉害的压箱底功夫，便是这王重阳创立的【天罡北斗阵】。

要学习天罡北斗阵，便要组建团队。杜预查询了空间，关于团队设定。

空间回复，团队即可由冒险者组成，也可由剧情人物和召唤物组成。

组成初级团队，不需要支付费用，但只能容纳10人，团队技能只有一个。

若要扩容，提升团队技能栏位，便需要升级团队，只能到空间办理，并完成团队相关升级任务。

杜预从全真派身上，要弄到的最强技能，便是这天罡北斗阵。青年时代的全真七子，凭借这阵法，竟然可与西毒欧阳锋正面对抗。拼着一人死亡，便可击杀这绝世强敌！

这阵法，是以弱胜强，以寡击众的绝妙手段！

杜预最大的优势，便是用反派值兑换的美女主角们。

但要对抗白虎队、红蟒队、神道会、影贼这种大型的冒险者团队，仅凭杜预和美女主角们，依旧不能保证必胜。之前古墓中的战斗，在神道会的攻势中，杜预杀人勇悍，但自己同样生命值掉得很快！

在空间冒险者对抗中，你杀人很快，别人杀你同样很快！

要从根本上改变杜预孤军奋战的局面，便要引入阵法！

天罡北斗阵，防御力堪称第一，攻击力也是不俗，全攻全守，可以最大限度弥补短板，凸显优势。

杜预苦心孤诣，还弄来了藏边五丑的内力连锁功法，等于阵法中的七人，都能同时得到其他六人10%的内力累加！

仿佛一头巨龙，攻其首则尾接应，攻其尾则首呼应，攻其中间则首尾皆应！

杜预建立团队后，他拥有的伊丽莎白、宁中则、仪琳、李莫愁自动成为团员，小龙女和杨过，则作为剧情人物，加入团队。

团队组建后，要杜预起个名字。

杜预想了想，看看胸口狰狞狼头上，那桀骜不驯的狼瞳。

“就叫狼瞳队吧。”

他使用了【天罡北斗阵】：技能卷轴，一道闪光闪过，全体团员脑海中，浮现出天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光北斗七星旋转的样子。

一套套战术阵法，一个个玄妙组合，一招招变幻合击，不断浮现又迅速消失。

杜预的脑海中，最终响起一个声音：“狼瞳队，掌握了天罡北斗阵，目前为第一层。最高可到第7层。”

天罡北斗阵，并不会直接附加任何状态，但却会通过阵法变幻，带来无数战术可能性。倒是【密宗内力连锁】，将7人内力，自由流动，可以瞬间附加到一人之上。

杜预突然想起击杀丘处机时，那连续技的妙用。

连续技在空间技能说明中，并无明确规定，但一击比一击更重，最终连续计算伤害的设定，让杜预看到了一片金光大道！

未来降龙十八掌的威力提升，不能简单依靠等级，而是要靠连招妙用！

以此类推，天罡北斗阵这种并无直接附加属性的阵法，变幻莫测，妙用无穷，其实才是最可怕的！

要害攻击、技能完成度、连招妙用、阵法变幻，当杜预领悟到这些东西时，才从原本对单纯属性和高级技能的迷信中，渐渐走出，看到了新的天地！

那是完全不同于数据化的另一个天地！

更加追求武学的本质。

以巧破力！

以智破力！

杜预相信，其他高等级的冒险者，可能早就领悟到这个层次，但不管怎么说，他作为一个平民窟的冒险者，能领悟这些，也不算迟。

杜预收拾心情，突然听到比武场内一阵欢呼。

杜预急忙返回比武场。

只见擂台上，金轮法王与郭靖，正在进行最后的火拼。

郭靖练习的九阴真经，与金轮法王练习的龙象般若功，正在比拼内力！

双方交手破千招，都无法袭破对手的防御，金轮法王的五个轮子，还被郭靖的降龙十八掌破去一个铅轮！

而郭靖的右臂，也被金轮法王的金轮割破，受了轻伤。

双方的火拼，终于达到了刺刀见红的高潮！

九阴真经VS十层龙象般若功！

从场面上看，金轮法王占据了绝对主动！

他的大力，渐渐压倒了郭靖。

而郭靖，并不如何惊慌，他的额头上，虽然汗珠密密，那双明澈的双眼，却依旧坚毅直视金轮法王！

仿佛一头沉稳的雄狮，在对抗一头狂暴的大象！

大象之怒，固然毁天灭地，但雄狮，却气质沉稳，如渊如岳！

九阴真经，最大长处，在于细润绵长，后劲十足！

犹如小溪小河，虽然量小，却绵延不绝！

金轮法王则是大江大河，一泻千里。

杜预看了两眼，便知道不好。

金轮法王固然此时威猛无比，占尽上方，但郭靖的九阴真经，也练到了极致。内力并不比金轮法王差多少！

不管金轮法王如何拼劲全力，郭靖只是被不断压低，却毫无败亡之象！

金轮法王的蛮性，胜不过郭靖的韧性！

杜预发现了这个趋势，冷眼旁观，果然，一旁的黄蓉面露坦然自若，神色安定，对丈夫的胜利，毫无怀疑。

郝大通、王处一等高手，也能看出郭靖与金轮法王的胜负消长，纷纷露出微笑。

天下英雄，看郭靖被渐渐压制，不断加油助威。

潇湘子、尼莫星等人，则露出幸灾乐祸的表情。

比起完成忽必烈的任务，他们宁愿不要奖赏，也不愿看到蒙古第一高手、武林盟主双重桂冠，落在金轮法王头上。

就连旁人都能看出强弱胜败，金轮法王作为武学大宗师，自然更着急万分。

“难道……我竟然会输给这郭靖？前面铺垫那么多，就差一关，难道功亏一篑？”金轮法王难以置信。

不管他如何调动十龙十象的龙象般若功，全力施压，郭靖都面色沉静，内息平稳，虽然力量不如龙象般若功，却绝无慌乱败落之象！

金轮法王，简直心急如焚。

所谓刚不可久，柔不可守。

金轮法王的龙象般若功，就像大江大河，一泻千里，固然看上去威猛异常，却无法持久，渐渐便觉得内息有些跟不上。

郭靖敏锐地发现了这一趋势，不苟言笑，一点点施加内力。

第71章 诡计百出胜强敌！

眼看自己的内力不敌郭靖要败落，金轮法王焦急看向周围。

潇湘子、尼莫星、尹克西这些人，是不用指望了，不落井下石便不错。

达尔巴、马光佐虽然一脸焦急，但他们性格憨直，丝毫没有办法。

金轮法王的目光，看到杜预，顿时仿佛捞到一根救命稻草，急用内力聚线传音道：“好徒儿，速速想法救场！”

杜预微微一笑，伸出一个巴掌。

他没本事像金轮法王一样聚线成音，只能用手势表示。

金轮法王何等聪慧，立即明白过来。杜预要价，要龙象般若功第六到第十层！

他心中勃然大怒，这徒弟，竟然跟霍都一样，事到临头，劫持要价！

杜预坦然看向这便宜师傅。他本就不打算在蒙古阵营中效力，事到临头，自然要狮子大开口。否则刚才他对上郭靖，为何主动下场？

便是要金轮法王跟郭靖火拼，从中渔利啊。

金轮法王如怒目金刚，怒视杜预，不过他也知道，若此时不肯答应，多半杜预便不肯帮忙。

当着宋朝英雄、郭靖、黄蓉等敌人的面……

当着潇湘子、尼莫星、尹克西这些心怀叵测的小人的面……

当着天下人的面……

在决定武林盟主归属的一对一单挑中，在绝对公平的内力比拼中，惨败给郭靖？

金轮法王难以想象，自己若如此惨败，回去之后，只怕忽必烈再喜欢自己，也要将自己打入冷宫！

别说什么蒙古第一高手，连现在的地位都保不住。

想到这里，金轮法王顿时觉得，在一世英名与后五层龙象般若功之间抉择，将后五层龙象功提前交给杜预，也并非不可接受之事！

他毕竟是自己的徒弟。师傅给徒弟武功，天经地义，谁也说不出半个不字来！

想到这里，他恨恨点点头。

杜预微微一笑，朝李莫愁递了一个眼色。

李莫愁朝郭芙走去。

郭芙一看李莫愁，脸色顿时变了。

“恶女人，你不要过来！”她鹿皮靴踢打着，小脸因为恐惧更加苍白。

李莫愁嘻嘻一笑：“既然我是恶女人，为何不能过来？来来，小妹子，给你扎个针。”

她的手中，捏着一只冰魄银针。

修长的银针上，散发着幽蓝的光泽，显示上面的冰魄剧毒，绝不像寻常毒药，更是威力不凡。

蓝幽幽光泽，映衬着李莫愁那绝美却饱含煞气的娇颜，加上她赤练魔头杀人无数的名气，郭芙顿时吓得大叫起来：“爹爹，娘亲，快来救我！”

黄蓉看着心痛，当然知道杜预和李莫愁这是干扰郭靖心神的毒计，心中愤恨不已，叫道：“小贼！李莫愁！若是我家女儿少一根汗毛，我绝不与你们干休！芙儿莫怕，她们不敢伤你！”

李莫愁抿嘴轻笑：“果然是黄大帮主，智计无双，可惜我既不怕你，也不怕郭靖，最喜欢的便是折磨年轻貌美的小姑娘。这芙儿皮肤雪白，尤胜于我，让人看着有气！一针上去，变得黑漆漆的，更好看吧？”

她说完，便将毒针刺入了郭芙的右臂。

郭芙眼睁睁看着自己的右臂，由白变黑，还在沿着经脉血管，迅速上行，尖叫声震耳欲聋。她平素趾高气扬，以郭大侠黄帮主女儿自居，只有她欺负别人的份，谁敢来算计欺负她？

今天，郭芙遇到了比她更凶更狠的李莫愁，才是小流氓遇到黑道老大，傲娇千金遇到腹黑女王啊。

郭芙的尖叫，落入郭靖的耳朵里。虽然郭靖平素对女儿严厉有加，但慈父之心，舐犊之情，都埋藏在内心中。听到郭芙惨叫，心中顿时一惊，内力便不稳起来。

金轮法王何等高手，立即察觉到郭靖的异常，心中大喜，对杜预更加满意，十层龙象般若功全力反扑！

全场英雄们，顿时大怒，纷纷怒斥：“蒙古鞑子，速速将郭大小姐放下来！”

“卑鄙无耻！下流龌蹉！”

“凭阴谋诡计赢郭大侠，算什么本事？有种公平比试。”

“再不放下来，我们便要一拥而上，也不讲江湖道义了。”

杜预哈哈一笑：“既然如此，莫愁停手！”

莫愁将毒针拔出，倒出一瓶解药，敷在郭芙手臂上。

这解药是白色粉末，但敷上去，却仿佛骨髓都被冰冻一般，郭芙哪里受的这苦楚，再次尖叫起来。

黄蓉看到了李莫愁敷药，确认那是解药，听得郭芙尖叫，蹙起眉头骂道：“这点苦楚也受不得，鬼叫连天，须不是害你爹性命？”

郭靖分心二用，顿时被金轮法王压制下来，但他不愧为一代绝世高手，即使金轮法王龙象般若功排山倒海压过来，依旧聚精会神，死死苦撑。九阴真经不愧是S级功法，郭靖又是练习九阴真经最全的高手之一，细润绵润，气脉悠长，败而不乱，徐图反击。

杜预心中暗赞一声。但若金轮法王赢不下郭靖，一是那武林盟主任务奖励1000反派值拿不到，二是金轮法王那龙象般若功后5层拿不到，杜预怎么甘心？

双重奖励面前，说不得，只好牺牲一下郭大侠了。

他对着杨过朗声道：“唉，想不到洪老帮主，一世英名，竟然陨落在华山之巅，可惜可叹！”

此话一出，简直比郭芙被剥光衣服更有冲击力。全场轰动！

要知道，大胜关武林大会，乃是以丐帮为主人，在场数千豪杰之中，倒有三分之一是丐帮弟子！

洪七公乃是丐帮老帮主，威望隆重，一言九鼎，全帮上下，无不敬服，虽然卸任帮主已久，却丝毫没有动摇他的地位！

杜预说洪七公老爷子陨落在华山，这消息只有杜预、杨过、小龙女寥寥数人知道，这关键时刻，扔将出来，不异于抛出一枚重磅炸弹！

全场无数丐帮弟子，从黄蓉、鲁有脚，到九袋弟子，再到刚入帮的新弟子，无不震惊。

黄蓉厉声叱道：“小贼休得胡言！妄图扰乱我夫君精神！这种卑鄙手段，也只有你这样的恶人才能想出！”

鲁有脚阴沉着脸，一挥手，登时便有一队丐帮弟子，主要以六袋七袋为主，污衣派净衣派都有，一起围拢过去，一边敲着竹棒，一边唱着莲花落：“贼子小子听我言，天下叫花是一家，要说叫花老祖宗，洪七公他老人家！叫花虽是穷苦人，感佩洪老扶危困，若是贼子乱诅咒，管教竹棒打狗爬！”

杜预微微一笑，看到郭靖的目光，虽然坚持对抗金轮法王，却忍不住瞟了过来，知道吸引注意力目的达到，站起来朗声道：“我并未说谎，敢于说出此言，自然有人证物证俱在！”

他拿出一根竹棒，大声道：“丐帮弟子，可认识此棒？”这根竹棒，自然是洪七公死后，杜预埋葬他时，就手捡起来的信物。

此时，丐帮打狗棒这一帮主信物，早已由洪七公，传给黄蓉，又交给了鲁有脚。洪七公却拿着另一根普通竹棒。武功练到他这个程度，普通竹棒比打狗棒也差不多了。在武林中人看来，天下普通竹棒模样都一样，但这根竹棒落在丐帮中人眼中，不啻晴天霹雳。

那半年前见过洪七公的老乞儿，颤巍巍过来，看到这竹棒，登时便跪下，涕泪横流叫道：“老帮主啊！你怎么去了？明明半年前见您还身体硬朗康健，一顿吃3只黄鸡……”

黄蓉郭靖如遭雷击，顿时心中一凉。

武功修炼到洪七公这个层次，这根随身的竹棒，万万没有遗失掉落的事情。一旦离身，只怕即使没有陨落，也遇到了极大危险。

杜预能拿出此物，显然，洪七公即便没有身死，也落入了他手。

联想到杜预学会了降龙十八掌全部十八招，肯定是洪七公教的，或者他杀死了七公，搜出武功秘籍。

黄蓉心中剧痛，泪水涟涟。

郭靖已经难以抑制心中的怒火，厉声道：“我师傅到底怎么啦？”

便要跃下台子。

黄蓉到底心思细腻，阻止郭靖，盯着杜预道：“若是洪老爷子有什么闪失，我丐帮上下几十万人，绝不与你干休！你的竹棒，也可能是从洪老帮主身边偷走的，也可能是捡到的，谁知道？”

杜预一指杨过：“过儿，将经过说说。”

杨过便将洪七公为了抓藏边五丑，上华山之巅，没想到遇到了欧阳锋，两人大战的经过，一五一十说了。他目击即真，口齿又灵，说得活灵活现，一听就是真的。只不过，为了让郭靖担心点，他刻意没说最终欧阳锋和洪七公功归于尽的事实，而是含糊说洪七公没了。

郭靖悲伤之下，哪里还能留意这些，以为是洪七公败于欧阳锋之手，惨遭不测。

他连续遭到杜预用郭芙和洪七公双重打击，心情沉重，内力紊乱，便再也抵不住金轮法王的十层龙象般若功。

金轮法王大喜过望，一举压下，便要将郭靖立毙掌下！

郭靖兵败如山倒，但好歹是绝世好手，败而不乱，用内息护住心脉，被金轮法王一掌轰退了两步！

第72章 鹬蚌相争渔翁得利！

法王微微一笑，一退步，站在一旁。

高手相争，不同于一般江湖比武死命纠缠。郭靖性格耿直忠厚，更是做不出死皮赖脸举动。既然一招输了，法王又躲到一旁，不肯再战，便拱手叹气道：“法王果然厉害，郭靖输了。”

他这一句话，便宣布了这场比武大会，尘埃落定。

金轮法王胜了郭靖！

全天下的英雄豪杰，纷纷愣住了。

他们从未想到，在中原土地上，蒙古一方高手，竟然能从中原好手如林中，抢的武林盟主之位！

一时间，数以千人的英雄大会现场，竟然寂静无声，连根针掉落的声音都听得见。

黄蓉、郝大通、王处一、朱子柳等人都不敢相信。

金轮法王双手合十：“郭大侠果然实力不凡，法王佩服不已。哈哈，方才法王也是机缘巧合，才侥幸胜了郭大侠一筹。以后，法王做了武林盟主，还请郭大侠多多提点。”

他如此厚颜无耻，自然引起了武林公愤。

“臭和尚放屁！明明是你们用阴谋诡计，夺取了武林盟主之位，我们绝不会承认！”

“就是！你拿个铁圈套到脑袋上，关起门来做你的盟主梦去吧！老子才不会听你的。”

“杀了他们，这些鞑子一个都别想活着回去。”

金轮法王仰天哈哈大笑：“都说汉人重信重诺，一言九鼎，看起来，不过如此。赢了便猖狂，输了便抵赖！”

他冷冷道：“今日，不管你们说破天去，我们蒙古高手以9对9，击败了中原武林，你们看着办！若是翻脸不认账，我便天下宣扬出去，看你们还有脸自居武林正统！若是要以多为胜，嘿嘿，法王也不是没有准备！”

黄蓉跳上台来，眼边犹有泪花，强笑点头道：“法王大和尚说得正是！我们愿赌服输！”

郭靖和群雄愕然。

若不是素来知道黄蓉机智百出，这次说不定又有什么诡计，多半群雄便要破口大骂。现在一些人虽然忍不住，却被老辈压住，要听一听黄蓉的高见。

黄蓉这一番话落入金轮法王耳中，如闻仙乐，飘飘然抿嘴而笑。原本准备马上释放的号炮，再次收了起来。

见到法王果然吃马屁，黄蓉嘴角露出一丝狡黠微笑。

杜预接到空间提示：“你已经完成了反派任务——武林盟主！你帮助金轮法王一方，赢得了武林盟主的位置，得到了1000反派值。你目前反派值为1710点。”

杜预跳到台上，见黄蓉马屁连连，也急忙扔给这金轮法王两顶高帽子，戴的法王飘飘然，浑然不知身在何处。

这法王也是神雕中奇人。不好色，不好利，惟独喜欢两样事物，一是好武，爱武成癖，不好武也练不成10层龙象般若功。二是好名，想要扬名天下。

黄蓉目光如炬，一转念便猜透了法王的心思，这糖衣炮弹便雨点般轰来。

杜预是来索要后5层龙象般若功的，金轮法王见他微笑凑上来，便闻弦歌知雅意。他有些心痛这龙象般若功，本不打算马上给。

但黄蓉后面一句话，彻底暴露了她女诸葛的本质。

“法王能击败我夫君，固然是天下无双，蒙古这次算胜过中原啦！但有一个问题。”

她故作为难道：“这武林盟主之位……只有一个。而贵方参战的高手，足有9人。到底该谁来坐这武林盟主位置呢？”

杜预心中暗叫厉害。

这黄蓉，竟然如此短时间内，便看穿了蒙古高手们，面和心不合，勾心斗角的本质，轻轻一句话，便造成了二桃杀三士的局面！

这才是黄蓉最厉害之处！

你们蒙古不是厉害吗？我便抛出一个绣球，承认你们是武林盟主，但盟主只有一个人，你们自相残杀吧，看看谁能坐盟主？

金轮法王哈哈大笑：“黄帮主说笑了。既然是我作为主将，又击败了郭靖，这武林盟主之位，舍我其谁啊？”

他一边说着，一边睥睨傲视下面的潇湘子、尼莫星等人。

黄蓉笑道：“确实如此，法王你这次立下大功，回去之后，只怕你的主子，还重重有赏。”

她本是猜测着说的，没想到，这一句话，成为挑拨法王与潇湘子等人关系的导火索！

潇湘子站起来，怪声怪气道：“法王，你的确了得不假，但中原高手9人，你一个人之力，能收拾几个？咱们是9对9赢来的武林盟主，我也击败了一名中原高手！你一个人狮子大开口，贪天之功，据为己有，这样合适吗？”

尼莫星愤然而起，指着自己结巴道：“我，不服你，挑战！”

马光佐是个戆人，一撩拨便勃然大怒，挥动熟铜棍，喝道：“我虽然输了，但有人比你厉害得多！杜预兄弟连胜三场，干掉了三名高手，包括丘处机老牛鼻子和那周伯通！你要贪功，我第一个不服！”

几人的目光，顿时放在杜预身上。

尹克西皮笑肉不笑：“杜预兄弟，虽然不知道你收了法王什么好处，竟然甘愿做他徒弟。我们四个人，加上你那边三个人，7双眼睛看得清清楚楚，你才是这次比武贡献最大的人！不如这样，我们四人全力支持你，夺了这武林盟主之位，回去王爷必然封赏你蒙古第一高手位置，如何？”

这话便是撩拨杜预，跟金轮法王干起来，以7对2，法王必然不是他们7人对手。

但杜预怎么可能给尹克西这种人当枪使？

他转向金轮法王。

目光中的意思在明白不过。

摆在金轮法王面前的两条路，要么，将龙象般若功后5层交给杜预，要么，便要面临杜预联合潇湘子等人的围攻危险！

金轮法王虽然胜了郭靖，但仍然心中一凛。

潇湘子这些人，唯恐天下不乱，绝不会坐视自己登上武林盟主之位。

若是被他们说动了杜预，7人一起反噬起来，自己身边只有达尔巴，便要糟糕。

他面色淡然，宝相庄严道：“好徒弟，你怎么说？”

杜预大声道：“师傅有难，弟子服其劳。我岂能坐视师傅被恶人围攻？师傅你放心！”

看到杜预最终选择了自己，金轮法王微微点头，却依旧拿出了后五卷的经文——他是多智之人，知道若是不给够好处，这忠心耿耿的弟子，多半也靠不住。

杜预接过龙象般若功后5卷经文，心中乐开了花！

忽必烈啊忽必烈，你真是搬起石头砸自己的脚，倒是给我创造了左右逢源、双方通吃的机会！

如非潇湘子、尼莫星等人威胁，金轮法王如何肯将这珍若生命的龙象般若功前十层，传给自己？

拿到这功法，即使是忽必烈将来在影贼们的蛊惑下，选择与自己翻脸，此次行动的付出，也值回票价！

看到杜预被金轮法王收买，坚决站在师傅一方，潇湘子眼中闪过一丝狠毒，与尹克西、尼莫星交换着眼神。

金轮法王如愿以偿，大笑着便要坐在擂台后的盟主之位上。

突然，潇湘子哭丧棒中，喷出一股毒烟，射向金轮法王：“那盟主之位，是我们的！”

尹克西喝道：“小兄弟，别插手此事，有你好处！”

他随即挥出一道鞭子，抽向法王。

尼莫星则从侧翼，扑向法王。

马光佐扑向达尔巴！

中原英雄们，刚刚失落，便目瞪口呆地看到蒙古武士们，为了争夺唯一的武林盟主之位，打得不可开交！

黄蓉笑吟吟地退到一旁，静观蒙古六位高手打做一团。

金轮法王虽然练成了十层的龙象般若功，但一来潇湘子无耻偷袭，二来面对潇湘子、尼莫星和尹克西的三人围攻，三来刚刚跟郭靖进行了一场殊死内力较量，正是最虚弱的时候，一瞬间，竟然被三人联手压制，无法反击！

马光佐与达尔巴，两个强壮猛人，则撞在一起，肌肉男们拳拳到肉，打得血肉横飞，不亦说乎。

双方一上来，便是性命相搏！

郭靖的目光，转向杜预。

杜预心叫不好。

他扑向郭芙和二武。

这时，这三个倒霉蛋是杜预唯一的护身符。

郭靖、黄蓉、朱子柳、郝大通、王处一哪里肯放过杜预？

他们一拥而上，冲向杜预。

郭靖黄蓉扑向郭芙，朱子柳扑向二武，郝大通和王处一扑向杜预！

他们憋了这么久，被杜预撩拨得仇恨满满，便要第一时间，将杜预立毙！

郭靖有洪七公和丘处机师傅的大仇，黄蓉有郭芙受辱的仇恨，朱子柳有二武被打的仇，郝大通和王处一更是仇恨满满！

杜预凭空要面对5大高手的连击！

别说他只是一个平民窟的冒险者，便是内城区的高手，也要陨落在此五人的联手之下。

五人联手，当世之中，除了5绝，或可全身而退，其他人连逃走的机会，都不会有！

何况一个江湖小贼！

虽然这江湖小贼，击杀了丘处机和刘处玄，身手不凡，但郭靖、黄蓉、朱子柳、郝大通、王处一心中，对联手击杀他，不存在任何疑惑！

谁也无法阻挡，杜预的死亡！

何况此时他的靠山、师傅金轮法王，正陷入蒙古高手内部对武林盟主的纷争中，无暇顾及。

郭靖的降龙十八掌、黄蓉的打狗棒法、朱子柳的判官笔、郝大通的全真剑、王处一的一剑化三清……

5大高手联手，当真是山崩地裂，排山倒海，神鬼变色！

这足以击杀任何高手怒涛般的攻势，却加诸在一个杜预身上。掌风、棍风、剑风、笔风，紧紧包裹住锁定杜预，让他连呼吸都感觉困难，更别提能逃走。

杜预却仿佛一尊亘古不变的神，傲然挺立在5大高手的狂风暴雨中！

“你们想趁着金轮法王等人内讧，全力杀我？”

“若是一般来看，你们的计策，绝对无人可挡！”

“便是金轮法王在此，面对你们5人合力，也只能败退！”

“但，实在可惜，我早已有后招！”

“来吧！狼瞳队！”

“天罡北斗阵！”

杜预一声怒喝。

从他身后，飘出一个白衣如雪、淡然似仙的仙子，金铃索一挥，便缠住了郝大通的剑，站住了天璇之位！

从杜预左侧，闪出一道淡黄色道杉魅影，凤目寒煞，一卷拂尘，电射出数道蓝幽幽的冰魄银针，截住黄蓉，占住天玑之位！

从杜预右侧，飞出一道仙妃般的玉女，剑气纵横，内力吞吐，绝世锋锐的全真剑龙吟凤鸣，笼罩王处一，占住天权之位！

杜预、小龙女、李莫愁、宁中则，组成了攻击力最强的斗魁。

从杜预身后，仪琳口选佛号，占住玉衡，伊丽莎白手拎刺剑，占住开阳，杨过双腿倒立，占住摇光，三人组成斗柄。

七人，组成了天罡北斗阵，迎击郭靖黄蓉等五名绝世高手！

看到此阵，郭靖、黄蓉，特别是郝大通、王处一竟然哑然失笑。

郝大通笑道：“你竟然用天罡北斗阵，对付我们全真派？当真是夫子门前卖论语，关公面前耍大刀啊！”

王处一一剑挡开宁中则的全真剑，愤恨之色一闪而过：“这便让你们作茧自缚！靖儿！变阵竞走北极星位，破去大阵！”

要破此阵，只须抢到北极星的方位，天罡北斗阵便散了。

杜预微微一笑：“郭大侠，可敢接我一招降龙十八掌？”

他如此一说，郭靖若是坚持要走北极星位，倒像是怕了杜预。黄蓉面色一沉道：“小贼敢尔！不妨给他苦头吃吃！我来走北极星位！”

郭靖点点头，下山猛虎般扑向杜预，一招飞龙在天，居高临下扑下，便要轰飞这蒙古小贼！

他全力施为之下，这一招龙吟虎哮，端的是鬼神辟易！

朱子柳沉声喝道“好一招飞龙在天！小贼可敢接招？”

杜预哈哈一笑：“有何不敢？”

北斗七星阵中，杨过、仪琳、伊丽莎白、宁中则、小龙女、李莫愁六人纷纷将手臂搭在前人肩上……

看到这阵势，郝大通和王处一一阵哑然发笑！

第73章 阵法无敌抗群雄！

“你们模仿我天罡北斗阵，就以为可以内力层层传递？那是只有我们全真七子，同时修炼全真功法，可以间或做到。你们练习功法不一，只会误事，哈哈当真是邯郸学步，连走路也不会了！”

但唯有杜预才能感到，一股股强悍的内息，从抵住他背心的李莫愁和小龙女芊芊玉手中，喷薄而出，注入到他的体内！

他的脉息，短时间内，暴涨了无数！内力大幅暴增！

此时，全体人员虽然只修炼到1层密宗内力连锁，仅能将10%内力，支援到攻击前线，但这阵容中，有多少强者？

宁中则，内力15点。

李莫愁，内力20点。

小龙女，内力20点。

杨过，内力10点。

仪琳，内力10点。

伊丽莎白，嗯，只会西方剑术，不会内力。

这10%算下来，便是8点内力！

修炼了龙象般若功第一层后，杜预有17点内力，加在一起，便达到25点！

虽然跟郭靖的内力还有一点差距，但这差距已经不大！

因此，杜预怒吼用出了震惊百里，与郭靖的飞龙在天硬撼！

两招降龙十八章，凌空轰在一起！

杜预的25点内力，与郭靖的30点内力，一时间，轰得空气中滋滋乱响，电光四射，却难分胜负！

“什么？”黄蓉看得美眸大睁！

王处一和郝大通，简直难以想象自己的眼睛！

这小贼，何时有如此浑厚内力？

难道这七人，真的可以内力连锁？

这功夫在中原，根本无人学会！

金轮法王与潇湘子酣战，看到杜预7人以乌合之众，抵挡郭靖、黄蓉等中原一流高手围攻，还用上了仿佛密宗内力连锁之法，也惊讶地大嘴张开。

达尔巴口直心快，叫道：“那不是我教给藏边五徒的密宗大法吗？他们如何学会？”

金轮法王怒视达尔巴：“闭嘴！”

杜预硬对硬，挡住了郭靖的降龙十八掌！

他心中，信心犹如野地之火，滕然而上！

“果然不出我的所料！”

“内力连锁，虽然等级很低，但密宗的奇思妙想，实际战力比账面价值更高！”

“我们七人，内力流动，形成一体，当真可以抵抗比我实力强无数倍的郭靖郭大侠！”

虽然单纯从内力数值上说，杜预17点，郭靖30点，但这不仅仅是一倍的问题，郭靖的战斗力，至少能抵得上4-5个杜预！

理由很简单。以降龙十八掌的伤害计算，同是一招飞龙在天，郭靖的内力+力量，达到60点，加上降龙十八掌技能等级，理论伤害可以达到400点以上！足以秒杀一个杜预。

而杜预的内力+力量，不过30点，加上等级系数，才120点伤害，双方差距天壤之别。

但在天罡北斗阵的加持下，杜预硬是将内力飙到了25点，与郭靖相差无几，竟然相持了起来。

但郭靖的技能等级高，优先级高，渐渐压制过来。杜预拼尽了全力，只能看到那可怕的掌法一点点逼近自己的胸膛！

杜预一招，被郭靖的降龙十八掌逼退，但天罡北斗阵，最大的妙处，便在……阵法合击上！

每次敌人欺近阵型中来，只要不是攻击北极星位，便要同时应对左右乃至上下的守阵人围攻！

郭靖一招，费劲全力，才破开了杜预的防御，欺近阵营中，眼看便要一招威震百里，重创失去防御的杜预，却迎面便遭到了宁中则的全真剑气、小龙女的金铃索和李莫愁的夺命拂尘，从他左肋、腋下和腿部，发动三面攻击！

他虽然武功盖世，也不能同时挡住这三名高手的围攻，只好踩着七星步，暂时后撤，避开锋芒！

天罡北斗阵，一上来便击退了郭靖的进击！

杜预众人精神大震！

郝大通、王处一分别被小龙女和宁中则缠住，均在暗暗吃惊。

郝大通的剑，与金铃索缠斗，不仅站不到上风，反而被练习了九阴真经、玉女心经，武功大进的小龙女，打得狼狈不堪，险些连宝剑都被金铃索缠去。

王处一更是心惊。

宁中则与杜预双修时间长了，内力增长极快，此时一剑挥出，竟隐隐有绝世霹雳之音，砍在王处一的剑上，震得王处一虎口生疼。宁中则剑法入神，已经具备了大家风度，华山玉女十三剑法在她手中，兼具凌厉和沉稳，简直勇不可挡。

王处一与宁中则战了上百合，丝毫没能占到上风。

朱子柳则绕道背后，突袭摇光位上的杨过。

“你们这阵势，前强后弱，斗魁四个高手，斗柄三个弱手，那个胡女更是不通武功，批亢捣虚可也！”

他这么想着，判官笔点向杨过。

杨过的功夫在大会上见识过，虽然蛤蟆功确实诡异，但对于沉稳的朱子柳来说，算不得什么。

朱子柳不愧是大理四大高手之首，战不数合，便一击点在杨过穴道上！

小杨过面露惊恐，被朱子柳点了个正着，动弹不得！

朱子柳哈哈一笑，一把抓起杨过：“我也不为难你，自有你全真派师傅和郭伯父管教于你！这便去吧！”

谁知，他刚一举起杨过，便陡然见到杨过额头撞来！

“怎么可能？”朱子柳瞳孔瞪得奇大，被杨过的额头一击撞在鼻子上，杨过通过天罡北斗阵，吸收了狼瞳队7人的内息，内力达到了18点之多！一额头撞得朱子柳险些背过气去！

朱子柳虽然躲过了杨过的突袭，但也被蕴含着蛤蟆功的一击，撞得半边身子发麻，这才猛然想起两件事！

第一，杨过是欧阳锋的干儿子。欧阳锋逆练九阴真经，堪称一代奇人。他最大的优势，便是全身穴道，可以随意转化移动，点穴功夫对他根本没用！

第二，杨过在天罡北斗阵中，实力根本不能按过去估计，只怕内力一项，便翻了倍！

这真是三十老娘倒崩孩，整天打雁被啄眼！

杨过嘻嘻哈哈，双手拄地，两腿倒立，任由伊丽莎白将阵法内力传导到身上，各种奇招妙式，不断用出，弄得朱子柳手忙脚乱。

不提朱子柳在杨过手中吃了大亏，前面的斗魁处，战斗也到了千钧一发之时！

黄蓉最是多智，看到郭靖、郝大通的强攻、朱子柳的偷袭，纷纷陷入被动，冷然一笑。黄药师是阵法大师，通晓奇门，精通八卦，精研天下阵法。黄蓉天资聪颖，在武功上，只学了黄药师半数本事，倒是将阵法练得纯属无比。

她轻走几步，便款款占住了北极星位！

杜预狼瞳队，顿时陷入了阵型瓦解的被动局面！

前面提到过，北极星位是天罡北斗阵唯一的阵眼弱点。究其原因，此处是唯一可以攻击天罡北斗阵7个位置，但天罡北斗阵只能有斗魁天玑一人可以反击的位置！

天罡北斗阵的强大，在于任何一个位置受到攻击，都会引来周围队友的协助攻击。敌人虽然攻其一点，却要面对周围数个反击，总要手忙脚乱，但一旦站住北极星位，这攻守之势，便彻底逆转过来！

站住天玑位置的，正是与黄蓉在武林中齐名的赤练仙子——李莫愁！

李莫愁VS黄蓉！

天玑VS北极星！

在此位置，李莫愁无法得到其他人的援助，只能硬抗黄蓉。

黄蓉手中的打狗棒，却可以横扫整个阵型，攻击任何位置！

从空中看去，黄蓉的站位，隐隐在北斗七星斗魁与斗柄中央，仿佛围棋中切入对方大龙的突子，一招，便让对方陷入极度被动！

一着不慎满盘皆输！

黄蓉，便承担起这破阵的重任！

而唯一可以攻击她的李莫愁，便要解决黄蓉，保住大阵！

黄蓉的打狗棒，一个绊子决，打向李莫愁。

李莫愁甩出一把冰魄银针，黄蓉却怡然不惧，不躲不闪。

只听得叮叮叮响声，这些冰魄银针打在黄蓉身上，却毫无例外，纷纷掉落下来。

软猬甲！

攻防一体，堪称防御神器的软猬甲！

黄蓉微微一笑，捏起一枚银针，笑道：“方才，姐姐就是用这银针，替妹子教训女儿的啊？”

李莫愁神色如常：“小女儿没家教，黄帮主有事务繁忙，少不得，便要由我代劳教训一下。吃点苦头，对她有好处。”

黄蓉点点头：“不错，我女儿性格有亏，是该教训教训。”

她陡然指尖一闪，弹指神通已经用出！

这弹指神通，乃是黄药师所创，天下最神奇的投掷类武功，毒针一闪而过！

李莫愁急躲，却依旧不防被黄蓉重创！

冰魄银针上的毒素，快速蔓延，李莫愁蹙着眉头，服下解药，但伤势不轻。

黄蓉正容道：“便是教训女儿，也轮不到你来替我！魔头，我早想除你，这便纳命来！”

她一棒“天下无狗”便挥过来！

这天下无狗，乃是打狗棒法中最精华的一招，此招一出，打狗棒化成数十条棒影，空中无处不有，风影重重，凌厉万分，便是几十条狗，也一次打死了。

李莫愁冷笑一声：“黄帮主，好了不起！那贫道也拿出点不常见人的压箱底存货吧！”

她曼妙的玉手一挥，竟然凌空抓向黄蓉的棒影！

黄蓉心中疑惑，但手中却将余力全部加在打狗棒上，务必要一次将这魔头除去！

“我这天下无狗，乃是打狗棒威力最大一招，便是靖哥哥、周伯通，也不敢直撄其锋，你一个赤练魔女，竟敢硬抓？找死！”

武林中人，无比关注此次大战！

中原武功最好的强者，围攻那蒙古小贼！

黄帮主用出天下无狗，直打李莫愁。

丐帮弟子，更是不遗余力，大叫大喊。

“好一招天下无狗！”

“直追洪老帮主神韵！”

“杀尽天下恶狗，除掉这狠心魔女！”

李莫愁只是冷笑。

当她的芊芊素手碰到黄蓉的打狗棒，令人眼镜碎一地的事情发生了！

李莫愁硬是用手抓住了打狗棒！

黄蓉震惊不已。

“用手破了我的天下无狗？这怎么可能？”

李莫愁咯咯一笑，打蛇随棍上，一掌挥向黄蓉：“来而不往非礼也！”

黄蓉只能用打狗棒采取守势，封住李莫愁的掌！

一掌打在打狗棒上，黄蓉几乎把持不住打狗棒，心中的惊讶难以言表！

“这赤练魔头，虽然江湖上凶名甚炽，但武功与我应是伯仲之间，为何一而再地挫败与我？”

她百思不得其解，看到李莫愁背后的杜预手掌，终于恍然大悟！

“天罡北斗阵？这魔女的内力，有其他六人的加持！等于我一人要对付他们七人，自然不敌！”

“刚才她对付我天下无狗的招式，应该是自创的绝技，三无三不手！这是名闻天下的绝技，只是很少有人见她用过。”

“这三无三不手，最厉害之处，便是这魔女心如死水，在情痴绝望中自创的招式，每每以不可能的方式，突破防御。正是我的天下无狗克星！”

黄蓉与李莫愁激战，连连吃瘪，竟然一时无法抽身，攻击其它六个位置，发挥北极星位的克制作用。

杜预与郭靖均会左右互搏之术，两人双手双脚，以快打快，霎时间，交手了上百招。

杜预打得酣畅淋漓，有天罡北斗阵的加持，他才能与郭大侠都使用左右互搏和降龙十八掌，当面硬撼！

等于跟郭靖对练掌法！

这种珍贵的战斗经验，无论花多少钱，都买不来！

杜预一边交手，一边细心观察郭靖的出招，一边见招破招，对降龙十八掌的理解，飞速深入。

没有师傅能教出这样的效果！

生死相搏之下的战斗经验，才是最刻骨铭心的！

因为一着不慎，便要身死当场！

双方打得轰轰烈烈！

全场英雄们，却看得目瞪口呆！

那小贼，看上去毫不起眼，却可以在郭大侠、黄帮主和诸多高手的联手围攻下，带着一群女人孩子，跟高手们打得有声有色，热火朝天，根本毫无败象！

“这……这人到底是谁？”

“听说是古墓派弟子，与全真派素有渊源，也有仇隙。”

第74章 伏兵！伏兵！伏兵！

“古墓派有了赤练魔头、小龙女，又有这高手，不得了啊。横空出世，武功高的吓人。”

杜预一边与郭靖大战，一边冷眼旁观。

狼瞳队用天罡北斗阵，虽然死死挡住了中原高手，但其他中原英雄们，已经蠢蠢欲动，很快要加入围攻队伍。

到了那时候，被几千英雄围攻，别说杜预七人只是练成天罡北斗阵第一层，就是练到顶级，也会被活生生挤成肉饼！

他不能坐视，喝道：“师傅，速速放炮！”

金轮法王和达尔巴，也被潇湘子四人，猛烈围攻，打得极其被动，听到杜预的话，眼波一闪，哈哈大笑，拿出一枚号炮，随即拉响！

一颗红色的号炮，凄厉呼啸着飞上天际，爆开！

随即，大地上响起了轰隆隆的马蹄声。

群雄们纷纷环视：“怎么打雷了？”

“地面好像在震动。”

有叫花子养的狗，汪汪乱叫起来。

郭靖在蒙古大军中待的时间最长，熟悉军情，立即色变道：“这不是打雷，而是骑兵的铁蹄声。蒙古大军，动了！”

他目视了一眼妻子。

黄蓉立即拿出一个哨子，呜呜呜吹起来。

远处，另一个哨子，也在呜呜作响。

那是呼应黄帮主的丐帮弟子。

一时间，一个连一个的哨子吹响。

郭靖、黄蓉、朱子柳、郝大通等人的眼眸中，闪动着智慧的光芒！

“既然老顽童早已将敌人的位置告知，我们早已有备。这次武林盟主虽然被蒙古人意外夺走，但蒙古大军，我们是歼灭定了！”

金轮法王凝望着空中的焰火，哈哈大笑，志得意满，环视围攻他的潇湘子等人：“尔等还不速速收手，待会大军一至，我说你等造反，看你们怎么办？”

潇湘子等人也感到了远处大军调动的震动，从震动看，蒙古至少出动了2个万人队，且距离此地不远。对于蒙古铁骑来说，这点距离，旦夕可至。

四人对视一眼，只得丢弃兵器，拜服道：“法王勿怪，我等利欲熏心，差点酿成大错。伏请法王手下留情。”

法王得意大笑，看了一眼正在被郭靖等人围攻的杜预。他略一沉吟，虽然杜预拿走了他十层龙象般若功，让他有些不爽，但关键时刻，若非杜预坚定站在他一方，他甚至都难以放出大军进攻信号，喝道：“既然如此，我便暂时饶恕尔等！速去救援我徒儿！一起与蒙古大军里应外合，杀光这里的汉家英雄！”

四人听得铁骑铮铮，越来越近，情知法王这次算无遗策，已经大获全胜，只得低眉顺眼，暂时听从法王号令，还能得到一些赏赐，否则法王一旦翻脸，命令大军攻杀自己，就只好浪迹天涯了。

金轮法王、潇湘子、尼莫星、尹克西等人扑向郭靖等人，瞬间将杜预的狼瞳队，从被围攻的险象环生中，救了出来。

杜预长出一口气，与全真七子相比，狼瞳队的天罡北斗阵，还十分幼稚。若不是有藏边五丑的密宗内力连锁，加上有李莫愁、小龙女这两员强悍女将的加入，自己真难以从正派英雄的围攻中幸存下来。

他喘息未定，便听到了远处蒙古铁骑，疯狂奔腾的响声。

从大胜关的高处看去，远处的地平线上，仿佛有一道黑潮，铺天盖地，席卷而来，凶猛地漫过了沟壑山峦，冲向大胜关！

大胜关的南宋守军，猝不及防，顿时吓得慌乱不已。有的士兵忙着关城门，有的士兵叫着拿弓箭，更多的将领士兵，已经准备马匹，要弃甲曳兵，弃关而逃。

大胜关作为南宋雄城襄阳城的北门户，易守难攻，乃是兵家必争之地，若是蒙古军队如此轻易攻陷这里，再将聚集在大胜关的南宋英雄一网打尽，便可放心大胆，南征襄阳！

襄阳古称荆州，按照诸葛亮出师表所云，它位于天下之中，物阜民丰，乃帝王之资也。特别是襄阳锁长江，历来为南北必争之地。一旦失守，蒙古大军沿江而下，南宋的长江天险，便全线崩溃，灭国只在旦夕。

忽必烈在派出金轮法王带领的蒙古高手同时，还派出了两个万人队，埋伏在大胜关以北20里的山坳中。一旦金轮法王得胜，拿到武林盟主之位，威慑中原武林，再调动大军，将失去战意的南宋武林人士，一网打尽，再攻克襄阳，一举灭了南宋！

忽必烈不愧是一代人杰，这算盘打得，不拘于一隅，而是着眼全局，谋划天下！

郭靖黄蓉看着远处蜂拥而来的蒙古大军，对视一眼，智慧自信光芒闪过。

杜预看到他们伉俪如此自信，便知道自己托老顽童带的话，总算是带到了。

但想起比武场中，那熟悉的身影，杜预便叹息一声。

自己的命，咋就这么苦？

黄蓉千算万算，只怕也算不到人心叵测！

金轮法王等蒙古高手，死死缠住南宋顶尖高手，看到远处大军铺天盖地而来，南宋高手又逃脱不掉，金轮法王仰天大笑。

夺得武林盟主之位，又击杀了南宋高手，夺取大胜关，这一连串功绩，足以将他送到更高的地位上。

黄蓉拿出哨子，再次吹响。

此时的蒙古大军，刚刚冲入一片浓密的树林中。虽然蒙古骑士精锐甲于天下，在森林中也不得不放慢速度。冲击的势头顿时一缓。

在哨声的指挥下，陡然从树上，跃下了数以千计的丐帮和全真派弟子！

他们借助地势，分批从武林大会场中撤出，埋伏在此，专等蒙古鞑子经过，便纷纷跃下，跳上战马，与蒙古骑兵厮杀！

蒙古骑兵横扫欧亚大陆，秘诀在于骑射！

但丐帮和全真派的伏兵，恰好打蛇打七寸，选择这茂密的树林，跳上战马，将蒙古骑兵的骑射之力，彻底破除！

杜预极目望去，领头的一人，花白胡子，却身手无比矫健，一闪身，便跃过了数十匹战马骑士的护卫阻拦，冲到一名头戴千夫长帽子的骑士面前，一挥拳，击断了那千夫长刺来的长矛，顺势一夹，便将千夫长夹在腋下，活生生夹死！不是遁走的老顽童周伯通又是哪个？

数十名护卫又惊又怒，箭矢雨点般射来，那老顽童哈哈大笑，抓起千夫长尸体，当做盾牌，在战马群中，左突右挡，所过之处，无人是一合之敌，纷纷坠马而亡！

“难怪我见不到这老顽童，原来让黄蓉派去领兵打仗，伏击蒙古人了。”

在老顽童的带领下，全真派的道士们，纷纷以7人为一组，组成天罡北斗阵，再以一十四个小北斗阵为正反两仪，组成天罡大北斗阵。数十个天罡大北斗阵，不断转动，便将晕头转向的蒙古骑兵，一个个刺下马来，自身几乎没有多少损失。

丐帮弟子，则在鲁有脚带领下，用出无数诡异招式，打狗棒纷纷挥动，专打马腿，马腿一断，蒙古士兵便再是精锐，也只能当落水狗，被丐帮弟子痛打，直到咽气。

群雄看得热血沸腾，血脉贲张，不知谁大吼一声：“走啊！跟鞑子们拼了！”

几千南宋绿林豪杰，一声齐吼，便纷纷抄起家伙，冲下大胜关，冲击蒙古万人队。

另一小半，则杀向金轮法王和杜预等人，要扑杀蒙古高手。

一时间，大胜关上下，喊杀声震天，到处都是厮杀的宋蒙战士，鲜血四溅，血肉横飞！

杜预冷眼看去，虽然南宋人数较少，但各个都是身怀武艺，手下强横，蒙古万人队人数虽多，军纪虽严，却陷入了重重包围中，各自为战。周伯通一个人，便连续击杀了数名千夫长，还将一名万夫长逼得落荒而逃。

杜预特别留意，在伏兵中间，还有那熟悉的身影，带着一众零散冒险者。虽然人数少，但搏杀起来，悍勇无比，端的是厉害。

金轮法王见南宋竟然有埋伏，还是周伯通和诸位高手带领的丐帮和全真派好手，心中咒骂一句！

他的愤怒目光，落在黄蓉身上。

郭靖是直筒子，这伏兵多半是黄蓉设计的。

看到一片片蒙古勇士，在周伯通、鲁有脚带来的全真派道士、丐帮弟子和中原武者的猛烈突击下，坠落下马，倒在地上，金轮法王气得眼龇欲裂。

他想起忽必烈临行之前，暗中拿出一个红色号炮，递了过来。

“但凡有难事，便点燃此红色号炮，自有转机。”

金轮法王拿出红色号炮，点燃，只见一道红光闪过天际！

变起掣肘！

那远处正在围攻蒙古军的熟悉身影，见到这红光，突然转过身来，对杜预露出一丝阴笑。

赫然是神道会的濑川直子！

她利用各种机会，打入丐帮内部，得到黄蓉的信任，竟然在数个月内，升任丐帮长老！这次便由她负责联络老顽童，调动人手，围攻蒙古大军！

杜预第一次看到她时，她身穿丐帮弟子的破衣烂衫，混迹于臭气熏天的叫花子中。若非杜预有狼顾谨慎，过目不忘，便想破头，也别想认出这半年前的老熟人！

神道会！

也在附近！

第74章 生擒黄蓉！

他们究竟想做什么？

很快有了答案。

那道红光闪过后，濑川直子一挥手，神道会仅存的阴阳师们，便纷纷开始施法。

南宋群雄们，纷纷脸上露出痛苦表情，有的开始发愣，有的大发雷霆，有的咒骂不已，但无一例外，他们的战力受到了极大削弱。

“这些家伙，剧情规定，他们不是站在宋朝一方吗？为何突然背叛？”杜预心中惊讶。

但事实如此，神道会突然发水，给围攻蒙古的南宋勇士们，带来巨大的威胁。

神道会人数虽然不多，但似乎对南宋群雄们的饮食中，下了不少毒药。此时配合阴阳师、咒术师一起发作，便纷纷失去战斗力，捂着肚子大声叫痛。

濑川直子一声令下，前田又兵卫带来的武士军队，杀出重围，枪起刀落，咔嚓咔嚓便将失去抵抗能力的豪杰纷纷斩杀！

南宋勇士们，原本杀得蒙古骑兵，人头滚滚，却不防这濑川指挥官，竟然突然反水，还搅乱了埋伏阵型，趁乱杀死了不少南宋勇士！

宋朝本来人数少，唯一可赢过蒙古人的，便是发动伏击奇袭的攻其不备，一气呵成。现在伏兵的伏兵的伏兵出现倒戈，立即呈现不支败象！

黄蓉一边挺着大肚子，用打狗棒法与使用哭丧棒的潇湘子激战，一边密切关注着远处的战斗。

看到蒙古大军，正如老顽童情报所言，从北方20里突袭而至，进入自己与靖哥哥布置的伏击地，黄蓉露出一丝笑意。

但这股笑意，随着濑川直子的突然背叛，神道会的反戈一击和南宋群雄的中毒发作，凝固在黄蓉脸上！

“那女人……”她的粉拳捏紧，秀眉蹙起，震惊无比：“怎么可能？”

一旁的郭靖也发现了丐帮阵营中的混乱，喝道：“蓉儿，这联络的女人，到底是何人？”

黄蓉喃喃道：“不可能啊。她半年前，带着十几人进入我丐帮，从一袋弟子做起，屡立奇功，在帮中升迁速度极快。我念在她是女子，又聪明伶俐，又肯实心办事上，对她极厚。这次大战，我便命她传递命令，刺探军情，没想到竟然是蒙古人的奸细！”

黄蓉说到这里，神色凄然，为自己的失算，导致南宋英雄满盘皆输感到无比悲痛，突然腹痛如绞，捂住下腹。

潇湘子见机会难得，桀桀一笑，哭丧棒喷出一股毒烟，直奔黄蓉！

郭靖大惊，降龙十八掌逼退了当面的马光佐，便要过来救援蓉儿。

金轮法王嘿嘿一笑，一道金轮闪电般飞射而至，锋利边缘呼啸着切割着空气，显然灌注了极强内力。郭靖无奈，只得以掌风将金轮荡开。

他不顾一切，便要再去拯救黄蓉，但蒙古高手见到黄蓉有孕在身、战斗不便，犹如见血的狼群，哪里肯容郭靖救援。尹克西的鞭子又毒蛇般射至！

郭靖左突右挡，始终无法救援黄蓉。朱子柳、郝大通和王处一，也被金轮法王掷出的数道轮子，阻拦在黄蓉身侧十米外，救援不及，只能看着黄蓉冷汗淋漓痛苦中，勉强以打狗棒法，应付潇湘子。

潇湘子没想到，这关键时刻，竟然有击杀丐帮前帮主黄蓉的机会。正道高手原本强悍无比，要来要走，都留不下来。即使有蒙古大军围攻，杀死一个也很难。黄蓉有孕在身，正是薄弱一环。杀了她，郭靖悲痛之下，便有机可乘！

他想到这里，又觉得大功就在眼前，死鬼般的苍白脸上，浮现出一丝阴险笑意。

郭芙和二武，由于正反双方大战，无人理会，竟然暗自挣脱了绳索和穴道。看到娘亲师母又难，大惊失色，扑了过来。

黄蓉刚送了一口气：“毕竟还是自己的女儿徒弟……”

她还没想完，便看到尼莫星窜到郭芙二武中间，拳脚相加，不消三招，又将三人生擒！

尼莫星狂笑：“好厉害的师傅，好脓包的徒弟！”

郭芙二武脸色羞愧，平素仗着郭靖黄蓉名义，耀武扬威，却不好好练功，今日母亲师母有难，三人一片脓包菜鸟，随便一个高手都能将他们放翻在地，丝毫用处没有。

潇湘子的哭丧棒，一棒接一棒将黄蓉死死压制。他也聪明得很，知道比技巧，黄蓉打狗棒法天下无双，便用僵尸神功的蛮力，一棒一棒凶悍无比，逼得黄蓉与他拼力气拼内力。

僵尸神功，用出后可如同千年僵王般，力大无穷。潇湘子出自湘西，精研此歹毒功法大成。

只听得咔擦一声，黄蓉手中的打狗棒竟然从中折断！

真正的打狗棒在鲁有脚手中，黄蓉的打狗棒毕竟只是一个竹竿，无法比拟潇湘子的钢制哭丧棒。

郭靖厉声吼道：“蓉儿！”

郝大通、朱子柳等被人缠得死死，只能绝望看着黄蓉落入潇湘子手中。

黄蓉惨笑一声：“靖哥哥，蓉儿失算，累及大家，现在想走都走不了啦。纵使死了，心中也是不安的。”

郭靖听得黄蓉说出这话，情知不好，黄蓉的性子，岂是任人擒获凌辱之人，多半便要跟潇湘子拼命，喝道：“蓉儿不可！”

郭芙二武放声大哭。

正在抵挡蒙古高手的丐帮弟子和宋朝高手，纷纷叫道：“黄帮主！”

潇湘子狞笑一声：“我一箭双雕，干掉黄蓉和郭靖的娃，这份功劳不小！”

他使出湘西尸王功夫，哭丧棒凌厉无比，轰击下来，眼看便要砸到黄蓉的肚子上！

突然，他听到一声：“降龙十八掌！”

潇湘子只感到一阵无可抵挡的大力，从背后传来，听得骨头一声脆响，便心知不好！

难道是法王将郭靖故意放过来？

他在空中飞起，痛苦大骂：“法王你个老秃驴！敢阴老子，不得好死！”

他的话说到一半，咽回肚中，因为看到法王与郭靖那张诧异莫名的脸！

不是郭靖打自己？

难道是？

潇湘子震惊看去，果然，一个身影，傲然立在身后，眼神中散发出的凌厉目光，让人不敢逼视！

法王震惊了。

尼莫星、尹克西等人，都愣了。

杜预！

关键时刻，竟然是杜预站出来，一掌将潇湘子重创，救下了危机中的黄蓉！

黄蓉几次动了胎气，即将临盆，痛得豆大汗珠，滚滚而落，自度这次难逃此劫。自己死不足惜，一是腹中胎儿，一同殒命，二是误信非人，导致群雄战斗惨败，数痛交织，几乎昏过去。

杜预一掌震退了潇湘子，冷冷一笑：“对不住，这女人功劳大大的。我代师傅金轮法王先收下了。带走！”

他一挥手，李莫愁上来，几下点了黄蓉的穴道，抱起黄蓉，便长笑一声，飞了出去，冲向北方。

杜预、小龙女等人，也随之撤退。

郭靖等正派高手，心急如焚，黄蓉向来对杜预不假辞色，此次被劫走还有好？

金轮法王等反派高手，虽然惊诧于杜预的举动。但料想多半是贪图将黄蓉献给忽必烈的功劳。他们都是自私自利之人，对杜预抢功之事，倒也能理解。倒是潇湘子，被杜预一掌重创，怒视金轮法王：“你徒弟抢走黄蓉，必是你指使所为！”

金轮法王淡淡道：“法王不屑解释。一切随缘，随缘！”

潇湘子气愤难平。本来这次黄蓉若被他擒获，功劳均沾，武林盟主争夺造成的矛盾便可缓和。但由于杜预的挑拨，蒙古高手的裂痕，进一步加大。

杜预等人，带着黄蓉，进入森林中。

黄蓉已经临盆，痛不欲生。虽然她生过一次，但这次肚子格外大，似乎是双生婴儿。

她看向杜预的目光，也充满了疑虑戒备。

这小贼害了丘处机等全真四子，说不定还与洪七公的死有关，堪称武林第一反派！

不过黄蓉毕竟是女中豪杰，虽然身处危难，腹痛如绞，依旧神色淡淡：“狗贼！若是要拿我和婴儿性命，去交换什么武功，我劝你别打这主意。我宁死不会让你如愿！”

她又看向杨过，恨恨道：“你终究还是走上了你父亲的邪路！”

杜预哈哈大笑：“黄帮主，你最大的缺点，便是将所有人，都想象得和你一样！”

他揽过杨过，嘿然道：“过儿从小长得就像杨康。你断定他会跟杨康一样，先入为主，对他十分不好。”

黄蓉气结道：“难道不是？他叛出师门，投靠蒙古……唔唔……”

她话说到一半，便痛得说不下去。

仪琳精通医术，红着脸检查了一下黄蓉，叹道：“她快生啦！双生婴儿，又动了胎气，有些凶险。”

李莫愁哈哈一笑道：“不妨！我听说主人你若能击杀正派高手，便可获得什么反派值。可以兑换功法和修为，既然这黄蓉如此敌对我们，何不趁此机会，将她和婴儿送上天？想必如此高手，所获必丰！”

小龙女、宁中则和仪琳反对：“不可！杀伤孕婴，有伤天和！”

黄蓉先是听得仪琳所言，竟是双生，心中惊喜，又听得李莫愁所言，要杀她获利，心中复又悲苦。她倒不怕死，只恨自己怀有郭靖骨肉，还是两个，其中极可能有男孩。若死在杜预手中，自己便无法为郭家延续香火。

第75章 惊天阴谋！

黄蓉泪珠，滚滚而下。

杜预嘿然蹲下，对黄蓉道：“黄帮主，一世英明，岂不闻君子喻于义，小人喻于利。我自认小人。黄帮主若能拿出好处来，我不仅保你性命，还保你婴儿性命！如何？”

黄蓉看他此时一副反派市侩嘴脸，厌恶扭头道：“你想要什么？”

“软猬甲！”杜预一笑：“只要你交出此物，我便保护你母子平安。如何？”

黄蓉几乎难以相信自己的耳朵。

自己母子性命，都在他手上，他大可将自己击杀，再脱下软猬甲，岂不干净？

黄蓉的冰澈美眸，盯着杜预。

在场的众女，无不是冰雪聪明之辈。杜预此言一出，便知道他有心要保护黄蓉婴儿周全，但又舍不下反派的脸面，便以索要软猬甲为代价，象征性收取点好处。

仪琳对宁中则偷偷笑道：“没想到，杜大哥明明是个好人见义勇为，却硬要装作坏人劫道劫财，岂不好笑？”

宁中则一语道破天机：“他就是披着狼皮的羊！刀子嘴豆腐心！”

小龙女掩口而笑。

杨过也松了一口气。实话说，他虽然恼恨郭伯母自小不待见他，拉偏架，但毕竟有养育情分，教训郭芙他下得去手，但要害了郭伯母性命，他实在不忍心。

听得众女议论，杜预老脸一红，喝道：“你到底交是不交？”

黄蓉冷冷瞥了杜预一眼：“我若肯交软猬甲，你便保我母子平安？”

杜预嘿嘿一笑：“咱赔本生意不能做，那样砸反派牌子！”

黄蓉脱下软猬甲，扔了过来：“反正你杀了我，也一样能得到此物。愿你言而有信。”

这软猬甲是用金丝和千年滕枝混合编织而成的。黄药师送给妻子冯氏当做定情之物。后来黄药师把它交给黄蓉，这软猬甲，刀枪不入并可防御内家拳掌。而且满布倒刺钩，如肉掌击于其上，必为其所伤。本身没有毒，但因被江南七怪南希仁的毒血所沾，以致染有西毒欧阳锋的独门剧毒。杜预拿到软猬甲，感觉整体重量不足2斤，可谓轻便，适合女子穿着。

杜预拿过软猬甲，待要给小龙女、宁中则、仪琳、李莫愁、伊丽莎白，众女纷纷不要，说杜预出生入死，千年火鳌甲又损坏了，应该穿上。

杜预点头穿上软猬甲，属性提示出现。

“软猬甲：BB级别护甲，防御力20。耐久度200。特技：1、刀枪不入：由于金丝和千年存在，扣除体力防御力后，对剩余伤害20点以下的刀剑攻击免疫，但每次消耗耐久度1点。2、内力抵御，在20点防御基础上，抵消所有内家拳掌攻击20点。3、猬针反弹，反弹敌人近战50%伤害，但每次消耗耐久度1点。4、猬针淬毒。刺猬针本身造成持续3秒，每秒10点毒素伤害。可额外淬毒，毒素可自由涂抹。”

杜预大喜过望。

真不愧是黄药师巧手编织的天下闻名的软猬甲！

可能是为了追求轻便，软猬甲的防御力其实并不见长，才20点。但能位列BB级别防御装备，全靠后面四个强悍的属性！

首先是扣除体力防御力后，20点以下刀剑伤害免疫！

杜预的体力防御力为20点，加上20点的免疫值，便形成了40点攻击刀剑无效！

这足以覆盖这个百人难度的蒙古大军攻击！

这意味着，冲击低难度、低武力集群敌人时，例如冲击蒙古大军时，仅仅消耗耐久度，不需付出任何代价！

这解决了高手对阵成群敌人的一个大问题。所谓好虎也怕群狼。以王重阳、黄药师等人为例，他们武功盖世，对上一个蒙古万人队，照样要落荒而逃。每次敌人造成的伤害只有个位数，但一轮齐射下来，万箭齐发，谁都变成刺猬。

内力抵御则多抵消20点内家高手攻击，简单实用。

第三和第四技能，刺猬针属性更是逆天！

反弹50%的敌人近战伤害，造成至少30点毒素伤害，还可自由淬毒！

杜预毫不犹豫，拿出毒性最烈的神农断肠草，涂抹上去，将毒素伤害增加到130点！

别人不打杜预便算了，要打过来，真不一定谁受伤更重！

黄蓉看着杜预，眼中紧张之色，一闪而过。

她也怕杜预反悔，杀人夺宝。

如果不是此时临盆在即，又无牌可打，以黄蓉的心性绝不会相信杜预！

但母亲保护婴儿的天性，驱使她即使只有理论上的求生可能，也要尝试一下。

反正自己不可能挡住对方7人连击，被杀后，杜预照样能得到此甲。

杜预收起软猬甲，微微一笑：“仪琳速速准备接生。”

宁中则笑道：“我也给黄家妹子帮忙接生。”

李莫愁、小龙女脸色一红，两人虽然跟杜预相恋痴缠，李莫愁还多次双修，却没有生孩子经历，小龙女更是冰清玉洁，便随着杜预杨过走开，警戒周围。

李莫愁低声道：“何不击杀此人？那宝甲杀了她一样得到。”

小龙女摇头道：“人家又没有得罪咱们，干嘛要赶尽杀绝？”

杜预摇头不语。

李莫愁笑道：“你杀全真派老道，一个接一个，狠辣无比。对付黄帮主却如此心软，是不是看上她花容月貌，准备收下啦？”

杜预苦笑：“我真是那种荤腥不记，见美就上的人吗？”

李莫愁凤目一瞪：“难道不是？你对付我，怎么连那种药都用上了？”

杜预想起用九霄云外丸对付李莫愁的情形，又想起在水中痛吻李莫愁、男女情战的旖旎，露出一丝笑意。

李莫愁也想起自己被杜预收复时的情形，明明自己实力全面占据上风，却在水中束手束脚，被他肆意凌辱，最终还夺走了守宫砂，俏脸一红，紧咬贝齿。

杜预心神一荡，悄悄拉起她的手道：“黄蓉虽美，何曾及你万一？”

李莫愁是情痴，何曾听过如此露骨的情话？顿时狠狠瞪了杜预一眼，凤目中的浓浓情意，却几乎融化在杜预的甜言蜜语之中。

她冷哼道：“呸！我信你这江湖小Y贼！明明是准备见美就收。你将师妹留在身边，又招惹那成熟美人，还收了小尼姑和胡女，怎么说？”

杜预嘿嘿一笑，正要打消李莫愁的醋意，却听到黄蓉仪琳那边，传来婴儿响亮哭声。

“生了！生了！”仪琳惊喜道：“先出来的是女孩。”

“后面还有一个男孩”宁中则慈爱笑道，抱起一个稍小的男婴。

杜预等人走回去，看到仪琳已经帮黄蓉收拾干净，用恒山派的伤药，帮助愈合产后伤口，手脚麻利地处理好黄蓉。她战斗虽然不行，但恒山派医术药术，甲于天下，兼之仪琳心细如发，又有宁中则帮忙，竟然将一切料理得妥妥帖帖。

黄蓉感激地从仪琳宁中则手中接过一对儿女，满足地抱在怀中，紧紧贴着小儿女们的脸颊。

看到杜预前来，黄蓉紧张地将婴儿抱住，生怕杜预反悔，拿婴儿去威胁郭靖。

杜预哈哈一笑：“黄帮主放心。我虽然是你们口中的小贼反派，但拿人钱财，替人消灾！这软猬甲，足以购买全套贴身保护服务！”

黄蓉沉默了一会，冷脸道：“但愿你言而有信。”

她话音未落，杜预突然感到一阵冰冷！

他最担心的事情，终究还是发生了！

“结天罡北斗阵！”杜预冷声喝道。

小龙女、李莫愁、宁中则等人，迅速围拢在黄蓉周围，组成了天罡北斗阵，将黄蓉和婴儿护卫在中央。

周围嗖嗖嗖出现了一群冒险者，中央走出的，赫然是满脸阴沉的苦心斋和濑川直子。

看到濑川直子，黄蓉轻哼一声：“好一个被鞑子杀光全家、苦命难逃的卖唱女！好一个对我感激涕零、忠心耿耿的丐帮女弟子！”

濑川直子噗嗤一笑，花枝摇颤，胸前一对伟大摇动不已，媚声道：“黄帮主，我的真名，叫濑川直子，不是什么卖唱女！另外，能用魅力和魅惑技能，骗过您的慧眼，我感到很骄傲！”

杜预情知，纵然黄蓉再精明，冒险者层出不穷的各种技能和阴谋，例如濑川直子的魅力，依旧可能骗过身怀六甲、无暇多顾的黄蓉，导致这次抗击蒙古，计中有计，由于神道会的反叛出卖，投靠忽必烈，功亏一篑。

苦心斋死死盯着杜预，突然展颜一笑：“你在比武场上的表现，我都看到了。我发现，自己似乎犯了一个大错误！”

杜预微笑点头道：“不错！说来听听！”

苦心斋冷哼道：“我的错误，在于还是低估了你！你的实力，早已超过了一般冒险者的水平！居然能斩杀丘处机和刘处玄！我还想着将你当做炮灰！”

他自嘲一笑：“是我看错了人，才导致团队损失这么大！”

“但是！”

他恶狠狠盯着杜预：“这一次，你绝对逃不掉！”

杜预悠然道：“哦？就凭你们这二十几个货色？”

第76章 谁才是煞笔！

苦心斋的目光，扫过李莫愁、小龙女身上，他不可能想到杜预拥有逆天的收女主属性，依然以为这两个女主角是因为好感度，跟随在杜预身边，冷然道：“确实！你很有搞女人的天赋！能将赤练仙子和小龙女，一起拉到身边。在古墓一战，我们见识过赤练仙子和小龙女的强悍，承认光凭我们，拦不住这两个女人！”

李莫愁嘿然一笑：“你们倒有自知之明！我绑住一只手，也能打得你们满地找牙！”

这话霸气十足，神道会人人色变，但联想到李莫愁在古墓中以一人之力，肆意碾压他们的惨剧，均沉默不语。

苦心斋仰天大笑：“不错！不错！但你没想到的是，我们这半年来，也一直在找寻各种机会，宰了你！”

他一闪身，微笑道：“森先生，请出来吧！”

杜预胸口的狼头，顿时感到一阵危急！

他空间中的大黑，疯狂转动。

一道道黑影，快速出现在1000米范围内！

将杜预等人的退路，彻底包围起来！

从黑暗中，缓缓走出影贼团队！

为首的一人，正是森哥！

他身边的血蝎子、王锋等人，咬牙切齿看着杜预。

森哥面色冷然，凝视杜预。

杜预嘿嘿一笑：“你们两个团队，不是为了外11区，打得不可开交吗？怎么为了对付我，居然联手起来了？”

森哥和苦心斋对视一眼，眼中都有无尽的愤怒。

苦心斋恨恨道：“我们两个团队，都被你耍了！你加入我神道会，竟然是祸水东引！原来你才是朝廷通缉的狼顾之人！可笑我们还以为影贼是冲我们来的，多次厮杀！”

森哥从齿缝中，挤出一句话：“混蛋！你区区一个逃犯，竟敢耍弄我们两个大团队！我们两个团队损失巨大，在一次机会中，沟通一下，竟然发现都被你利用了！我们要找的狼顾之人，便是你无疑！”

杜预仰天大笑：“你们何以如此笃定？难道一个个脱光衣服，看胸口气象？”

苦心斋几乎被杜预气炸，神道会这次损失了三分之二精锐，都因此人扮猪吃虎，伪装成炮灰，加入团队，引发影贼追杀。影贼和神道会两个大团队，竟然杀得血流成河。他倒从中渔利丰厚！到了今天，他还在试图挑拨！

“我团队中，根本没有狼顾气象，最可疑的人，便是你！”苦心斋怒吼道：“我们本来在南宋一方势力。但为了报复你，蒙古忽必烈又给我们丰厚好处报酬，便暗中投入蒙古阵营，一切只为杀你！”

森哥森然道：“小贼！你真是傻瓜！明明是蒙古阵营，却暗中泄露蒙古军机，帮助南宋对抗蒙古！我们影贼，半年来一直在暗中刺探你的消息，将你的所作所为，告诉了忽必烈！你倒真不愧是狼顾气象，脑后反骨，逢人便要反叛！忽必烈已经下令，不惜一切要除了你！现在连金轮法王他们，也接到了忽必烈的命令！你死定了！”

黄蓉听到森哥的话，想起周伯通带来蒙古大军埋伏北方20里消息时，自己怎么问他消息来源，他总是含含糊糊，说自己路过时无意发现的。自己不信，他便带走郭芙，逼着自己和靖哥哥追着他，到20里外山坳中，亲眼看到蒙古埋伏，才信了。

原来！

原来，蒙古军如此重大军机，竟然是他，自己和英雄们眼中的国贼，故意泄露给周伯通的！

难怪周伯通不肯全力对付他！

这表面的国贼，实际上，正是南宋的脊梁！

她吃吃道：“你……你竟然……为何不早说？再说，洪老帮主是怎么回事？”

杨过笑道：“我们既然当了反派，如何能做戏不做全？否则怎么骗得过金轮法王？至于洪老帮主，我所言句句属实，但话没说全，我义父与洪老帮主比武，两人耗尽心力，最终一起含笑逝去。洪老帮主临死前，为了与义父比试招式，又念在杜大哥性情相投，便传授了降龙十八掌，并非偷学。周伯通也感念我们传递蒙古军情，才传授左右互搏。”

黄蓉长叹一声，看向杜预，面带愧色，苦笑道：“都说生娃傻三年。我这临盆在即，竟然连续看走眼！误信匪类，冤枉正人，当真该打！杜预小兄弟，我前面所言，都说错啦！向你赔礼道歉。”

杜预展颜一笑，傲然看向森哥和苦心斋：“原来影贼和神道会，为了对付我一人，竟然联起手来了！不过，就凭你们这一群货色，对付我，只怕还是不够看！”

这话掷地有声，砸在森哥和苦心斋脸上，两人脸色一变，却不得不承认！

杜预说的，是真话！

如果说杜预在刚进入世界时，还要仰仗阴谋诡计，制造影贼和神道会的厮杀，从中渔利，半年时间后，杜预的实力增长，已经到了足以令任何平民窟冒险者仰望的程度！

光是看杜预在盟主大战中，一人之力，击杀丘处机和刘处玄的强悍表现，便可知道，他此时已羽翼丰满，一飞冲天！

何况杜预身边还有小龙女、李莫愁这种战力恐怖的女主角！

森哥和苦心斋眼中忌惮之色更深，心中升起一股浓浓的挫折感。

这小贼，半年之内，怎么会蹿升到如此高？

原本以为可以肆意拿捏的软柿子、无名小卒，此刻却傲然立在两个强大团队面前！

森哥徐徐道：“不管你有多少机缘，多少本事，得罪了朝廷，你最终死路一条，绝无可能逃脱！我们影贼，比起朝廷，不过是上不得台面的力量。朝廷震怒，雷霆手段，绝对秒杀你！不过你这次已经死定了！”

他闪开一步，躬身道：“四王子！”

杜预终于明白，自己深重的危机感，到底来自何处！

从众人中间，缓缓走出一个衣着华贵的年轻王子，正是忽必烈！

忽必烈面色如常，喜怒不形于色，缓缓背手，走了出来。

他的身后，跟着十个高矮胖瘦不一，打扮各异的人士。

但这些人士，无一例外，都是身怀绝技、实力强悍的高手！

作为蒙古未来的大可汗，此时尊贵的南征主帅，忽必烈的地位虽然比不上蒙哥可汗，但也相差不多！

金轮法王虽然是这个世界表面的BOSS，但真正的实际操纵者，是四王子忽必烈！

他在幕后，操控一切。

忽必烈看着产后疲惫、一脸警惕的黄蓉，看看那两个呱呱坠地、贴面呢喃的婴儿，满意之色一闪而过。

这次南朝连环斗计，自己凭借影贼和神道会，棋高一着，破去郭靖黄蓉的伏兵，找出阵营中的内奸杜预，眼看便要大获全胜。

蒙古2个万人队，在早有准备的情况下，已经渐渐压制了丐帮、全真派和宋朝群雄。这次参加英雄大会的宋朝武林精锐，一网打尽，覆灭在即。

但汉人精英，数量甚多，杀了这几千人，肯定留不下郭靖等人。除此之外，听说黄药师、周伯通、一灯大师等人，都是天下威名的高手！

忽必烈下定决心，务必要在南征之前，将这些世外高人，一网打尽！

他可不想在万军大帐中，被郭靖、黄药师等人潜入，一个降龙十八掌，一个弹指神通，轻轻击杀！

这种命不在手中掌握的感觉，让忽必烈非常不爽！

他要除掉所有可能威胁自己性命和蒙古统一的危险因素！

郭靖、黄药师、周伯通，都在其列！

特别是郭靖，不仅功夫高，随从成吉思汗西征时，屡立奇功，在蒙古军中，威名赫赫。连很多万夫长，都对他赞不绝口。

此人若是得到宋朝重用，只怕成为心腹之患！

除掉他的关键，便是黄蓉和他的两个婴儿！

抓住这母女三人，便可威胁郭靖，让他授首！

他看向森哥和苦心斋，淡淡道：“你们做的不错！这次我们蒙古掌控全局，多亏你们。回去必有重赏！”

森哥点头哈腰，苦心斋更是恨不得将腰贴到地上。

杜预淡淡一笑：“苦心斋一个日本鬼子，帮着蒙古侵略大宋江山，便也罢了。狗改不了吃屎！何况狼子？但森哥你是百分百的汉人，怎么也一心一意，帮着蒙古人？”

森哥仰天打了一个哈哈：“想不到你身为朝廷通缉犯，竟然幼稚得像个孩子！这不过是剧情世界！蒙古杀汉人，跟我有屁相干？我得到最大好处，便一切都好！在这里讲人情，讲民族，讲国难，你丫的纯粹脑残！”

听到这话，黄蓉气得粉脸煞红，若非产后虚弱，当即便要用打狗棒法，狠狠教育一番这森哥！

在她眼中，森哥的实力，不过相当于一个丐帮8袋弟子！如是全盛时期，她一只手，一根棍，便可将这满嘴喷粪的森哥，打得满地找牙！

杜预点点头：“你说的不错。我们确实在剧情世界中，冒险者，也确实必须以利益为优先！你作为一个汉人，一心想要当汉奸，我也没话说。可惜，煞笔就是煞笔，连钻营利益，你也是一个煞笔！”

第77章 滔天围攻死保黄蓉！

“你知道这是一个什么世界？”

“这是金庸小说的世界！”

“这是讲求仁义礼智信、忠孝勇恭廉的古武世界！”

“世界的主流，便是慷慨赴国难、练武抗外辱啊！”

“你们想想，在这剧情世界，襄阳足足还可支持20多年，宋朝的国运终结，更是几十年后的事！”

“连蒙古大军都别想在20年内攻陷襄阳，你们这些贫民窟冒险者，想要逆天改命，以为自己知道点剧情，便要投机取巧，哪里有这么容易？”

“符合冒险世界的主流，仿佛顺水行舟，机缘不断！违逆世界的主流，仿佛逆流而上，霉运连连！”

“我还生怕你们两个团队，按照剧情分配，进入宋朝势力一方，得到宋朝气运加持，有郭靖等大侠相助，那边不好收拾你们！”

“可惜，你们明明站在高处，却非要贪图蝇头小利，跳入泥潭！这就是自作孽，不可活！”

“你们可知我的左右互搏从何而来？”

“一个蒙古机密军机，便可从老顽童处，加点好处，交易而来！”

“若能击败蒙古大军呢？击杀万夫长，烧毁粮仓，炸毁火药呢？容易到手的任务多得是！”

“那些平素对绝技敝帚自珍的中原武林强者，在国难当头之际，你能撼动蒙古，立下大功，还怕他们不涨好感度，吝惜教你一招半式？”

“你们从忽必烈处，不过能得到一堆无用的金银赏赐，便能换取生存点，也要缴纳巨额的正派任务失败罚金，所剩无几！”

“所以，你们才是真正不懂世界的傻逼啊！”

杜预一连串话语，说的苦心斋和森哥面面相觑。

这世界……主流便是抗击蒙古啊。

对抗世界潮流，逆潮流而动，便处处被动！

我一个区区蒙古军机，便从周伯通处，换来左右互搏之术！

你对抗蒙古大军，还怕那些武林高手，不教你一招半式？

这些话语，响彻森哥和苦心斋脑海。

两人都是聪明人，顿时醒悟过来！

宋朝明明还有几十年灭亡，要逆天改命，强行改变一国国运，岂是那么容易之事？

如此重大的剧情改变，以区区平民窟冒险者能力，绝对做不到！

自己站在忽必烈身边，确实不聪明啊！

这好比呆在一个蒸蒸日上的公司，便是小蚁族，将来也可能从巨额分红、股权奖励中一夜暴富。

但呆在一个日薄西山的夕阳产业公司，再怎么挣扎奋斗，注定是不断衰落，毫无希望！

妈的！

自己怎么一时糊涂，光看着蒙古势力强大，忽必烈许以重利，竟然放弃了群英荟萃的南宋，投靠了蒙古？

此人明明是蒙古势力，却暗通曲款，跟南宋英雄们搭上关系！

不过森哥和苦心斋，既然选了蒙古，又在忽必烈身边，立即狞笑道：“别跟我扯什么世界主流，你现在已经死人一个了！再好的前景，也是画饼充饥！区别是我们投靠蒙古，能活下来，你却做了毫无意义的炮灰烈士！”

忽必烈听到杜预说自己赏赐无用，终于将目光放在杜预身上，阴鸷之色一闪而过道：“你敢在我面前大放厥词？”

他背起手，徐徐走动道：“你作为汉人，我从未真正相信过你。那终南山上剩下的几万汉狗，我已经命人全部杀了！”

听到此话，杜预脑袋青筋暴起！

那可是几万百姓！

都被这言而无信的蒙古四王爷，在自己离开后，全部屠杀！

杜预禁不住心中的狂怒和杀意，胸口的狼头，几乎要奔腾而出，仰天长啸！

要杀了这忽必烈！

一定要宰了这蒙古狗鞑子！

忽必烈看到杜预眼中喷出的怒火，阴测测一笑：“愤怒？想杀我？”

他挑挑眉：“就凭你也配！”

“猪狗不如的汉人！”

“汉人，不，是南人，被我们蒙古征服后，便如猪狗！我们想杀多少杀多少，想怎么凌辱怎么凌辱！”

“蒙古草原上，弱肉强食，强者统治一切，弱者连祈求生存的权利都没有！”

“我忽必烈，向来斩草除根，既然那些汉民党附全真派，你以为我会留下祸患？”

“还有你！”

“身手倒是不错，可惜心向南宋，你也是未来的祸根！我定要除去！”

“我贵为蒙古四王子，南征主帅，在我睿智勇力之下，你那点小九九，须究逃不出我如来佛的手掌！”

“你在我面前，如同一坨狗屎！”

“但，我惜才如命，便给你一个活路”忽必烈话锋一转，一指杜预身后的黄蓉：“只要你此刻幡然悔悟，将黄蓉和婴儿献给我，我便既往不咎，许你重新投入蒙古阵营，如何？”

黄蓉一阵惨然。

她眼力极高，自然看得出，森哥、神道会这些冒险者，实力有限，有李莫愁、小龙女、宁中则和杜预等强手，对方人数虽多，但乌合之众，不足为虑。

但忽必烈身后的这十二个强者，虎背熊腰，狼顾鹰视，内外兼修，各个能力，均不在潇湘子、尼莫星等高人之下！

即使比起金轮法王，也只差一线！

蒙古地大物博，统治区域极广，忽必烈又好高手。重金高位悬赏之下，波斯、西域、蒙古、西藏、北海（贝加尔湖）、吐火罗（阿富汗）、大食（阿拉伯）、乃至极远胡人（东欧），各路高手，均纷至沓来，投效门下！

这次忽必烈又拿出蒙古第一高手，名声高位悬赏，更是激发了这千百万平方公里的所有高手投效热情，一口气凑齐了如此之多强者！

这12强者要围攻杜预，即使杜预7人，实力再强，又有天罡北斗阵，也绝不是对手！

忽必烈微微一笑，一挥手，从森林周围，再次涌出无数金甲控弦猛士，人人眼中精光内敛，身体壮硕，胳膊脉搏，粗如蚯蚓，头上均插着一只金色翎羽！

“这是我的亲卫——射雕卫！”忽必烈傲然道：“一共200人，每人均有千夫长以上的功力，更能射雕落雁，箭无虚发，你便是本领通天，堪比五绝，也别想今日全身而退！”

黄蓉扫了一眼，更是长叹一声。

忽必烈所言非虚，甚至说得还有些谦虚，这些射雕卫，功夫最差的，也足以担任蒙古人的千夫长，最强的50人，甚至拥有万夫长的实力！

便是黄药师亲至，面对这蒙古集合欧亚大陆的12强者、200射雕卫，也要一筹莫展！

在她看来，在自己和婴儿与杜预等人性命之间，做出选择，根本毫无悬念！

别说杜预本就是蒙古阵营中人，便是寻常宋朝武林中人，为了保命，将自己婴儿出卖给忽必烈，也是寻常之事！

她暗暗叹息。

这一对婴儿，一男一女，出生便命运多舛，遭逢大难。

黄蓉眼中，露出一丝绝望。

她再多智，此刻也巧妇难为无米之炊，凭孤儿寡母，如何对抗蒙古精锐？

杜预却神色泰然，怒极反笑：“我是一坨狗屎？”

“我这人最大的特点，便是不信邪！大反派！”

“无拘无束，想杀谁，就杀谁！”

“莫要说你这点违心谎话，蝇头小利，便是许给我蒙古半数疆土，我也不放在眼中！”

“蒙古鞑子兵，你以为无坚不摧，在我眼中，不过土鸡瓦狗耳！”

“你这蒙古四王子，嘴上说着不怕我们汉人，却苦心孤诣，一而再再而三派出高手，对付南宋高手。居然无耻到出动大军，亲自出马，去抓刚生产完的孤儿寡母！”

“我擦尼玛！”

“你这明明是害怕到了极致，怕自己南征时，一觉没睡醒，项上人头已经被南宋高手取走！”

“你是怕死！懦夫！无耻小人！卑鄙屠夫！”

杜预破口大骂！

骂得酣畅淋漓！

骂得忽必烈脸色铁青！骂得蒙古射雕卫，人人脸红！

他们这些军队精英，用各种阴谋诡计，对付一个刚刚生育完的孤儿寡母，传到草原上，怕被人笑死！

杜预心中大畅！

忽必烈咬牙切齿道：“好一个伶牙俐齿的小贼！我今日便在这里看看，是你的嘴巴厉害，还是我的射雕卫和蒙古高手厉害？抓住你，我会亲手将你的舌头割下来下酒！再给你最后一次机会，交出黄蓉！”

杜预指指身上的软猬甲，笑道：“四王子，你来的晚了一步，我已经收下了黄帮主的酬金，许了她要保她母子平安，便是天王老子来了，我也要管到底！”

黄蓉简直难以相信自己的耳朵！

这一直被她敌视辱骂的小贼，在生死关头，竟然要死保自己？

那软猬甲的理由，显然是个借口，跟性命相比，这些东西不值一提！

理由只有一个！

他早已决心，要保护自己！

黄蓉不由佩服起周伯通来。

周伯通在比武大会上，对杜预手下留情，看起来，看似疯疯癫癫的他，早已看破了杜预在大义上的立场，宁可选择性无视丘处机的仇恨！

在他看来，丘处机与杜预的仇隙，乃是私仇，既然是公平决斗，丘处机死在杜预手中，毫无报仇的理由。

而杜预将蒙古军情告知，便是大义无缺，便是可以承认的好汉！

忽必烈被杜预噎得一滞，脸色憋红，冷笑道：“不知好歹！看你有何本事，能保得住我想要的人！给我统统杀了！留下那黄蓉母子！”

伴随着忽必烈的命令，他身后的蒙古12高手、射雕亲卫和影贼、神道会的冒险者，纷纷跃起，仿佛一群争夺美肉的豺狼猛虎，冲向杜预7人！他们的目标，是杀死杜预等人，生擒黄蓉！

黑云压城城欲摧！

风雨欲来风满楼！

数百名高手，围攻杜预7人！

杜预接到空间提示：“你被开革出蒙古阵营！”

“由于你的属性，狼顾狷狂，在本次世界中，你将挣脱阵营束缚，自由杀戮！”

“保护金轮法王的任务失败！你将在剧情世界结束时，被扣除1000反派值！”

“但你之前接受或完成的反派任务，维持原奖励，均不变！”

“你的击杀高手任务，依旧有效，击杀有效列表添加！”

“添加人名为忽必烈2000点，金轮法王1000点。潇湘子、尼莫星500点，尹克西、马光佐400点。蒙古12高手之一，500点。击杀一名蒙古万夫长（射雕卫万夫长），200点。千夫长（射雕卫千夫长）50点。”

“【全真灭门】任务依然有效：击杀全真七子，奖励反派值3000点。”

杜预见到这提示，非但没有愤怒，反而大喜！

这代表着，他挣脱了阵营的束缚，可以自由杀戮！

对付蒙古可以获得巨额反派值！

杜预眼神一冷。

就连忽必烈都在杀戮奖励列表上！

面对蜂拥而来、360度立体冲击的成群高手！

小龙女神色淡淡，衣裙飘飘，玉蜂金针在手，金铃索无风自动，仿佛传说中的仙子，一双美眸，情深款款地放在杜预身上。

她无怨无悔，便是跟杜预走到狂风恶浪之中，也甘之如饴。

李莫愁看着蜂拥而至的敌人，挑挑黛眉，凤目中，满含嘲讽之色。

只要有那人在此，只要我古墓派联手，便是强者再多，又有何用？

宁中则一甩全真教，凝视着咆哮怒吼的蒙古鞑子，扬眉剑出鞘：“蒙古鞑子！今日便教你们领教我华山剑法！”

杨过看到杜预和小龙女镇定自若，便也大胆起来，蛤蟆功发动，便要大干一番！

第78章 轰轰烈烈大决战！

仪琳有些害怕，但凝望杜预那屹立如柱的伟岸身影，那面对天崩地裂、高手群攻的巍然不动，宽慰一笑，念诵起楞伽经。

经过世界的历练，仪琳的楞伽经技能升级，每秒耗费仪琳1点法力值，降低敌人移动和攻击速度30%，降低命中率30%！

凡是听得到她念诵的范围，均受到此技能的影响！

射雕卫们，原本拉弓搭箭，便要劲射7人。在他们看来，这7个人，一定会在下一秒，变成刺猬！

但仪琳的经文，飘入他们耳朵后，这些笃信藏传佛教的蒙古勇士，脑海中，便出现了无数修罗、天龙、仙女、魔、阿毗罗的形象，那平素吃饭呼吸一般的射术，竟然大受影响。不过区区五十步距离，平素闭着眼睛，也可射中，此时竟然有足足三成弓箭，不知射向何处！

但依旧有7成上百长箭，翎羽飞速爆射杜预等人！

杜预兴奋狂啸一声！

蜂拥而来的冒险者、蒙古高手和射雕卫，在42米有效范围内，被杜预17点内力展示出的狂啸，全部覆盖！

群攻无敌的技能【沧海一声啸】！

12名高手只是身体一晃，他们内力浑厚，便随即挣脱了束缚！

但冒险者们，在优先级高达12点的沧海一声啸中，纷纷落马！

虽然眩晕和倒地时间，只有区区3秒，但每一秒在战争中，都是弥足珍贵的！

更大的影响，在忽必烈的射雕卫中间，他们中的万夫长，固然可以免疫此技能，但千夫长们，就有大半免疫不了这技能，陷入了3秒眩晕中！

蒙古射雕卫的凌厉箭雨，顿时为之一滞！

李莫愁和小龙女毫不客气，一把把玉蜂金针和冰魄银针，电射而出！

在杜预的指挥下，她们采取了攻其一点的集火战术！

因为，杜预需要全力击杀蒙古的射雕卫，换取巨额的反派值，在战斗中，不断升级密宗内力连锁和各种技能！

李莫愁此时已经是杜预兑换的美女，她击杀的人，也算杜预的反派值！

杜预也毫不犹豫，拈花飞叶技能发动，一把把射出淬毒的玉蜂金针！

小龙女何等人也？可以将81只麻雀天罗地网在手心的高手！投掷几十米外的大活人，针针到位，发发命中喉咙！

李莫愁何等人也？冰魄银针上毒素剧烈，便是尼莫星这种内家高手，被刺中都免不得截肢痛苦，何况这些射术精悍、个人内力有限的蒙古勇士？

杜预何等人也？他的毒针技能已经练到了8层！

每次射出8枚玉蜂针。每枚命中造成6点强制伤害，玉蜂针本身带有玉蜂毒，造成持续10秒，每秒6点伤害，且疼痛难忍，打断敌人的攻击、施法和远程技能，技能优先级18点。

还淬着持续10秒，每秒10点的神农断肠散剧毒！

三人一次集火，小龙女的玉蜂金针、李莫愁的冰魄银针，杜预的玉蜂毒针，在几十米距离上百发百中，全部招呼被沧海一声啸眩晕、无法躲闪的射雕亲卫！

虽然只有三人用远程射术，但落入蒙古人眼中，这三人仿佛一把把挥动毒针之雨，不仅数量多，而且个个精准无比！

以3人对抗200名射雕亲卫！

最关键之处便在火力分配！

杜预的火力分配，做到了极致。

小龙女的玉蜂金针，每次8针，先射中8名被眩晕无法躲闪的射雕卫。

她的玉蜂金针，可以造成20点伤害，持续10秒，每秒6点伤害！这便是80点！

李莫愁和杜预的毒针，随即爆射而至，射入这些亲卫的咽喉中！

李莫愁的冰魄银针，伤害10点，毒性更烈，持续10秒，每秒10点，这便是110点！

杜预的毒针，集合了玉蜂毒和神农百草毒素，更厉害。物理伤害6点，蜂毒伤害持续10秒，每秒6点，毒素伤害持续10秒，每秒10点，这便是166点！

三人一轮齐射，便可造成8名射雕卫，每人356点总伤害！

当然，射雕卫身强体壮，有很高的物理伤害抗性和一定毒素抗性！

但李莫愁、小龙女和杜预，乃是神雕世界中，针系技能最强的三个高手。三名高手联手出击，一名寻常的蒙古勇士，如何能对抗？

千夫长级别的神雕卫，体力值220点！

便是扣除了防御力和毒素抗性，三人一轮齐射，也可解决一名射雕亲卫！

这些射雕亲卫，被杜预的沧海一声啸眩晕，只能眼睁睁看着毒针飞掷，毒素发作！

每一秒，杜预、小龙女和李莫愁，都可射中8名射雕卫！

妙到巅毫的配合！

精确无比的射术！

每一秒，被眩晕的射雕亲卫，都会惨叫着被命中8人！

不多不少，每人三枚毒针！

三秒，有24名射雕亲卫，被杜预三人击中！

这24名亲卫虽然未死，但脸上身上的黑气，正在以极快的速度蔓延，连忽必烈都看得出来，他们身中奇毒，命不长久！

这一交手，本以为在远程上占尽便宜的蒙古人，竟然在杜预沧海一声啸和三名绝世针术高手联手下，吃了大亏！

杜预并未丝毫松懈！

因为蒙古人对他们最大的威胁，尚未解除！

蒙古人这次围攻，最大的威胁，不在那12名高手和神道会、影贼们身上，而是在那200名射雕卫！

一轮射击，他们可以射出200枚箭矢，几乎百发百中！

每一枚箭矢至少造成20-40点伤害，这几乎是无解的存在！

所以，他不顾一切，将打击重点，放在远程上，三秒之内，便将24名射雕卫，送上了西天！

但蒙古的射雕卫，不愧是百战精锐，在三秒之内，尽管有仪琳的楞伽经诵念，30%射偏诅咒，尽管大部分射雕卫，都被杜预的沧海一声啸眩晕，未被眩晕的万夫长级别射雕卫，依旧将多达35枚箭矢，射到了杜预等人面前！

宁中则冷哼一声，全真剑全力挥舞，替杜预等人挡箭！

只听得天花乱坠，飞羽纷飞，这一波35枚箭矢，被宁中则挡飞了足足24枚！

剩下的11枚长箭，分别射到了杜预、宁中则和李莫愁身边！

杜预冷哼一声，万里九影飞起，一边继续射击，一边用身体挡住箭矢！

软猬甲，对抗刀剑箭矢伤害，但凡扣除了杜预体力防御力后，再20点以内的，均被免疫！

万夫长的弓箭，攻击力高达40点，但恰好卡在杜预软猬甲的免疫边缘！

杜预毫发无损！

损失的不过是软猬甲的11点耐久度！

软猬甲的耐久度，还剩189点。

3秒激战下来，杜预7人毫发无损，蒙古一方却损失了24名射雕卫！

忽必烈气得面色发白！

每一个射雕卫，都是精挑细选的高手！

每个人的死亡，都是蒙古大军无可挽回的损失！

杜预面如沉水，这不过仅仅是一个开始！

蒙古射雕卫的强悍，简直超过他的最高想象！

一箭竟然能射出40点伤害！

若是没有软猬甲，射中他的身体，一箭便可造成20点伤害！

杜预绝对撑不下这200名神射手的一轮射击！

这难度！

简直变态！

但杜预心细如发，也观察到！

几乎每一秒，都有一名万夫长级别的射雕亲卫，脑浆崩裂，当场惨死！

这惨死绝非自己一方造成的！

难道……

有隐藏高手，在帮助自己众人，对抗蒙古大军？

他来不及多想，3秒时间，蒙古的12高手，已经扑到了杜预等人面前！

“天罡北斗阵，发动！”杜预喝道。

如同一条被激怒的巨龙，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个位置，便剧烈转动起来，对抗蒙古众多高手！

蒙古高手，对天罡北斗阵，一窍不通，只能通过蛮力硬冲！

杜预一边应付蒙古高手，一边继续投掷毒针，射杀蒙古射雕卫！

蒙古高手，丝毫没将这阵势放在眼中，但一交手，便吃了大亏！

负责守卫阵法的宁中则，一剑砍去，从阵型中得到的8点内力，便全部附加在她的剑法上！

华山派剑法，以气御剑，内力越高，剑法伤害越高！

宁中则一剑，当面侵入的波斯弯刀高手，便被打得虎口震裂，还被剑气波及，吐出一口鲜血，活生生被震飞出去！

此阵型最可怕之处，便在狼瞳队内力连锁，每个人，都能得到其他六人10%的内力累加增益！

8点内力，增加到7人头上，便是足足增加56点内力！

而且，一人受到攻击，便会得到周围数人的增援，敌人则要同时面对数人围攻！

因此，明明是蒙古一方高手众多，将狼瞳队的天罡北斗阵围住，攻进去的蒙古高手，却只见对方人影瞳瞳，宁中则的全真剑、小龙女的金铃索、李莫愁的夺命拂尘、杜预的降龙十八掌、杨过的蛤蟆功、伊丽莎白的刺剑，无所不在，四面八方攻击而至。

他们还要忍受仪琳楞伽经30%攻击失败率和减速的损益！

这场战斗，是蒙古高手们打过最憋屈的战斗了。

第79章 狼瞳队锋芒毕露

明明占据实力上的绝对优势，却总是束手束脚，难以展开。

他们也存在私心。大家都是出来混的，要名要利要钱要地位，唯独不想要死亡。潇湘子、尼莫星、尹克西这些人争权夺利、见了好处就上，见了硬骨头就缩，这些蒙古高手，也是一般无二！

明明知道，只要有人肯当炮灰，吸引火力，大家便可趁机攻击，但问题是，谁肯第一个冲进阵法，被敌人7人同时围攻，用血肉之躯，给别人做嫁衣？

没有人。

因此，蒙古高手们看似大呼小叫，猛烈围攻，但只要遇到狼瞳队几人同时反击，便飞速撤退，不肯强攻硬拼！

这样的战斗，如何能赢？

杜预7人，一开始心中惴惴不安，撑了几秒后，突然发现，这些蒙古高手，也未必那么可怕！

主要是天罡北斗阵和内力连锁技能，加上小龙女、李莫愁、宁中则、杜预、仪琳、杨过这些人，要实力有实力，要配合有配合，各种技能层出不穷，实在强悍！

射雕亲卫们，在蒙古高手们冲到杜预等人身边围攻后，反而怕误伤，束手束脚，不敢像之前一样肆意放箭，远程攻击反而少了些。

杜预、小龙女和李莫愁，却将大部分精力，用在投掷毒针之上，目标依旧是轰杀射雕卫！

他们投掷起来肆无忌惮，根本无需顾忌误伤，便飞速造成射雕卫的伤亡。

到了第8秒，杜预突然接到提示！

“你的神农断肠草，毒杀了一名射雕亲卫（千夫长），你获得了50点反派值！”

“你的美女李莫愁，以冰魄银针杀死一名射雕亲卫（千夫长），你获得了50点反派值！”

“你的神农百草毒素，杀死一名射雕亲卫（万夫长），你获得200点反派值。”

这一连串提示下来，第一波杜预等人，射杀了20多名射雕亲卫，获得了1450点反派值！

大炮一响，黄金万两！

对付这些射雕亲卫，固然是拿着脑袋冒险，但所获之利，也丰厚无比！

杜预的反派值，从1750点，暴涨到3200点！

他喝道：“击中火力，杀万夫长！”

又过了4秒，杜预以被射雕卫射中18只长箭、被近战强者轰了两拳为代价，软猬甲的耐久度下降到153点，换取了又击杀一波射雕卫！

他又得到了850点反派值，超过4000反派值！

他毫不犹豫，立即选择了兑换小龙女！

因为，此时小龙女还不是他的，击杀算作剧情人物击杀，不会给他带来反派值收益！

杜预此时的战术，便是以战养战！

小龙女美眸凝视了他一眼，温柔点点头！

自此之后，君当如磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移！

杜预与小龙女对视，两人心意相通，玉女心经修为大进，一瞬间便道心通明！

7人组成的天罡北斗阵，如同一道坚韧的磐石，任由蒙古高手、射雕卫和冒险者组成的狂风骇浪，恶浪滔天扑来，也自岿然不动，将黄蓉母子三人，死死护卫在中央！

杜预、小龙女、李莫愁将主要精力放在与射雕卫对射，杀伤敌人远程上，仪琳主要负责用楞伽经让敌人减速，用恒山灵药，医治战阵重伤者。防御战阵的重任，便落在了宁中则、杨过和伊丽莎白三人肩上！

宁中则首当其冲，面对蒙古高手的围攻，她性格坚毅，巾帼尤胜须眉，手中全真剑，不断化成一道道闪电剑气。所过之处，蒙古高手不得不频频后撤，无人敢直撄其锋！

在战阵的8点加持下，宁中则的内力，已经直追这世界郭靖黄蓉的水平，一剑挥出，龙吟凤鸣，剑气纵横！

一名来自吐火罗（今阿富汗）的大胡子山民，使一把弯刀，彪悍如虎，强壮似熊，偏不服宁中则，大吼一声，以弯刀相抗！

弯刀如闪电般，劈向宁中则！

“女人！滚到床上去！”

宁中则冷笑一声，她剑法通神，唯恐敌人避战，这大胡子主动送上门来，简直正合我意！

至宝——全真剑发出夺目剑光，剑光灼灼，灌注充裕内力，劈向弯刀！

刀剑相撞！

大胡子狂傲的眼神，顿时变成了惊恐！

他的弯刀，被宁中则灌注内力的全真剑，以华山剑法的会当凌绝顶一招，从中削断！

全真剑无坚不摧，乃是天下剑中至宝！

寻常汉子拿到此剑，尚可抵敌十人，何况它落入华山剑法名家宁中则的手中？

何况宁中则在与杜预黄帝内经双修日久，又在天罡北斗阵中得到加持？

她还有【春黛彩云】等增加内力的至宝！

这一剑之威，便削断了大胡子的弯刀，直奔他的胸膛！

大胡子魂不附体，急忙躲闪！

但宁中则经验老道，生死关头，绝不放过任何伤敌机会，剑气一吐，剑芒疯涨，只听一声惨叫！

一条带血的胳膊，高高飞起！

大胡子的胸膛，出现一道深可见骨的剑伤，鲜血疯狂喷涌而出！

宁中则一剑重创蒙古高手大胡子！

大胡子暴退！

但杜预看出便宜，降龙十八掌的飞龙在天，高高跃起，重重轰在他胸膛上，一招便将重伤的大胡子，送上了西天！

他也得到了大胡子的300点反派值！

但无论如何，狼瞳队毕竟只有7人，人少力寡，在射雕卫的箭雨下，便是仪琳再怎么念咒，杜预再怎么用软猬甲格挡，总不能全部挡住，很快杨过便闷哼一声，被一只长翎射穿大腿，血流如注。

仪琳急忙给他绑扎。但蒙古射手精锐无比，很快又射中了仪琳和杨过各一箭！

这便是杜预一上来便要将主要战力，用来消灭神雕卫的原因！

近战高手再强，有天罡北斗阵压制，一时也不要紧，但神雕卫的百箭齐射，便是郭靖在此，也要饮恨当场，何况狼瞳队？

杜预愤怒地一把毒针掷出，再次命中7名射雕卫。

不断有射雕卫，惨死在杜预、小龙女、李莫愁的毒针攒射和毒素发作下，很多人被毒素弄得面目黑紫，死得惨不堪言。

但胜利的天平，依旧在向蒙古人一方，无情地倾斜。

神道会的苦心斋和影贼帮森哥，很有默契地拉开距离，不断使用弓箭、苦无、回旋镖等远程，削弱杜预狼瞳队，却一时半会，并不上前厮杀。

他们都领教过李莫愁、小龙女和杜预的厉害，知道上去可能被杜预拉垫背，还是依仗人多势众，用远程解决为妙。

当然，如果杜预临死前，他们还是有胆量上去抢最后一击的，毕竟要向朝廷请赏。30万赏金呢。

不过，也正因为神道会、影贼不肯出死力围攻，杜预和狼瞳队只有蒙古12高手近战，虽然形势危急万分，却依旧可以苦苦支持，一时没有崩溃的危机。

李莫愁用拂尘一道曼妙的天舞轮回，将激射而来的数十只长箭拨飞，却被一名万夫长射雕卫，射中了大腿，狂怒之下，一波冰魄银针攒射，将对方射得眼珠爆裂，狂吼着流着黑血，扑地打滚。

赤练魔女发了怒，便要冲出战阵，与蒙古射雕卫拼个你死我活！

至今，狼瞳队人人负伤，大部分都是被远程暗器和箭矢所伤。

杜预等人的反击也堪称凌厉万分，特别是毒素，李莫愁的五毒秘传、小龙女的玉蜂蜂毒和杜预的五毒神经，都是毒经中的王牌，此刻用来对付蒙古射雕卫，效果极好。一旦被命中四枚以上毒针，绝对没救，十秒内必然死亡。

蒙古高手见到大胡子惨死在宁中则剑下，倒也不敢过分逼迫。他们欺负杨过年幼，伊丽莎白又不懂武功，仪琳忙着念咒救人，便试图捡便宜。

谁想到，这三人看似是弱点，实战中，却完全不是那么一回事。

杨过的蛤蟆功，诡异无比，有了大阵护持，他内力也可观起来，被他用蛤蟆功撞击、喷射到的高手，均感到头晕目眩。好在杨过还未学会用毒，否则这些高手眼珠都要废了。

伊丽莎白大呼小叫，刺剑挥舞成一团白光，一名来自金帐汗国（今俄罗斯）的大汉，狞笑试图抓住她。谁想到，伊丽莎白战力不行，运气却好得惊人。大汉一个扑空，便被一块石头绊倒，摔个嘴啃泥，被伊丽莎白踢了一顿JJ。痛骂着站起来，又被本来百发百中、绝不误伤的射雕卫射来箭矢命中后背，狂吐鲜血！

伊丽莎白作为女主角，真实幸运术7级的恐怖加持效果极度恐怖，她的运气几乎可以肉眼看见！

至于仪琳，也有蒙古高手逼近攻击，但她是团队重点保护对象，就连杜预、小龙女，都会出手相助，一时无虞。

杜预带着狼瞳队，在蒙古一众高手和射雕卫、冒险者们的围攻下，足足坚持了一分钟！

一分钟，连半根烟都抽不完，但在杜预的感知中，却仿佛过了一甲子之久！

每一秒，他都要用身体挡住劲射的弓箭，用玉蜂毒针攒射还击，用降龙十八掌挡住蒙古高手的猛攻！

第80章 碧海潮生黄药师！

若不是有周伯通的左右互搏，若不是有密宗内力连锁的浑厚内力，若不是有天罡北斗阵的绝妙连击，若不是有小龙女、李莫愁等人的殊死搏杀！

杜预绝对挺不到60秒！

但区区60秒，已经让杜预，走到了极限！

他的软猬甲，200点耐久度，已经耗尽，不敢再用来抵挡箭矢。

他的大腿，被四只长箭射穿，几乎失去知觉！

他的右臂，为了抵挡一根刺向小龙女背后的长矛，被洞穿，骨头折断！

他的身上，还有两处穿胸而过的剑伤，一处密宗大力神掌，一道波斯弯刀的伤势，几乎无处不带伤！

大部分伤势，都是为了护卫他的女人，被蒙古高手所伤！

但蒙古好手，也绝非没有代价！

一名来自大食的矛术高手，刺伤了杜预后，被愤怒的小龙女和狂怒的李莫愁，姐妹联手，玉女神掌和赤练神掌，同时印在他的胸膛上。随即被杜预的威震百里活生生震死！

但……

寡不敌众！

杜预不甘地望向天空！

他的眼睛，酷似那头不甘怒啸的孤狼！

一名射雕亲卫，大吼一声，长矛猛然戳来！

杜预眼中闪过一丝利芒，降龙十八掌的利涉大川，拉住长矛，左右互搏下，另一只手打出威震百里，将射雕卫活生生震碎心脉，倒地而亡！

越伤重，越锋芒！

杜预喘息着，怒吼着，杀戮着！

神道会的森哥，放声大笑：“好啊！你不是教育我，投靠蒙古，是逆历史潮流而动！什么国运、气运，什么逆水行舟，我现在活得好好的。你却要死了！放心，你死以后，我割下人头，定会送到朝廷去，顶多给你找个好盒子装人头！怎么样？”

苦心斋板着脸道：“他害死我们那么多人，绝对不行！一定要死在我们手中！”

“说好的，赏金三七开！我七你三！”

“我何时答应过？你们影贼有何信用？还是谁能击杀小贼，谁拿赏金！”

杜预还没死，这两人已经为了赏金闹翻了。

忽必烈正在指挥蒙古高手、射雕卫、神道会等人围攻杜预，咬牙切齿地看到射雕卫死亡已达40多人，不过总算是看到狼瞳队渐渐山穷水尽，人人带伤，忍不住哈哈大笑起来：“我劝你们还是早些交出黄蓉和婴儿！免得被射成刺猬，黄泉路上不好看！哈哈！”

突然听得一声尖锐呼啸！

一名射雕亲卫大叫不好，扑到忽必烈身边，只听啪的一声！

那万夫长级别的射雕亲卫，脑袋如同西瓜一般，爆裂开来，血浆、脑浆、眼珠子溅了忽必烈一脸！

饶是戎马十年，久经阵仗，忽必烈也忍不住恶心欲吐！

不过，他毕竟是人中龙，立即意识到，这种伤势，杜预那些高手，绝对做不到！

这射雕亲卫，可是千挑万选出来的，每个都可外放当万夫长！

击毙他的，是一枚小小的石子！

这石子毫无特别，森林中随处可见。

但他正是死在这一枚石子下！

对方有隐藏高手，用一枚石子，便可瞬间夺走蒙古一名万夫长性命！

杜预等人毒针虽然厉害，绝对做不到！

“东邪？”忽必烈好武，从小听说了中原武林很多传说。东邪西毒南帝北丐中重阳，这五绝，便是他也耳熟能详。

“弹指神通？”忽必烈脑门上冷汗津津而下！

此时，静观战场的黄蓉也渐渐看出，一些蒙古射雕卫万夫长，明明已经抓住战机，长弓满弦，翎羽紧绷，眼看便要射出本方绝对躲避不开的致命弧矢，却被一颗石头，崩地脑壳碎裂，脑浆横飞，惨死当场。

若非此高人在一旁，以如此神技，不断除掉那些最危险的蒙古射雕亲卫，狼瞳队便是再强，此时也有人被当场射死！

“弹指神通？爹爹？”黄蓉又惊又喜，叫道：“爹爹！”

一声悠扬的箫声，袅袅而起，起承转合，极尽忧伤，却又蕴含了极深至理……

一人持箫而出，形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神。身穿青衣直缀，头戴同色方巾，仿佛文士模样，飘然而来，不是黄药师，又是哪位？

黄蓉看到黄药师，泪水夺眶而出。她连续经历了武林盟主大战、胎气损伤、临盆危险，好不容易被杜预仪琳保住儿女性命，又遭到蒙古忽必烈重兵围攻，险些以为性命不保，此时骤然见到父亲黄药师，哪有不伤心落泪之理？

黄药师见到黄蓉面色惨白，眉目宛然，泪水涟涟，那神情，酷似自己死去的亡妻，心中不由一痛！

又看到外孙外孙女，一对双胞胎，亲亲热热依偎在黄蓉怀抱中，做外公的舐犊之情，油然而生。

他赞许向杜预点点头，示意感激他拼死护卫女儿外孙，便将一双冰眸，冷冷看向忽必烈和蒙古高手！

虽然蒙古射雕亲卫，仍有百五十人之多！

虽然蒙古有10名一流好手！

虽然蒙古有神道会、影贼之众！

但在黄药师这一眸子扫过之后，所有人，仿佛数九寒天，被剥光了衣服，扔在雪地之中，那寒风刺骨，冻入骨髓！

黄药师！

东邪！

五绝之一！

他明明只有一人，一箫，一剑，却足以震慑蒙古大群高手，让杀人如麻的他们，动弹不得！

仿佛一群凶残的鬣狗，面对一头狂怒的雄狮，连逃跑的勇气都没有，只能低头哀嚎求饶！

黄药师的目光，最终落在忽必烈身上！

“你要生擒我女儿和外孙？”黄药师的声音，轻声细语，戏谑中，带有一丝阴冷的恨意！

忽必烈毕竟是一代枭雄，虎死不倒架，站起来喝道：“不错！正是本王！你们都是死人？黄药师再强，不过一个人！杀了他！”

神道会和影贼众人，都以一个白痴的眼光看着忽必烈，森哥脸色苍白，呢喃道：“你是傻逼吗？这特么是黄药师，老东邪！陈梅曲陆四大弟子，随便扔出一个来，都能砸死一片蒙古高手！我怎么会瞎了眼，跟这么一个傻蛋？快撤！”

苦心斋也命令撤退！

五绝出现，一切都改变了！

仿佛两帮混混街头混战，砖头大刀棒球棍，砍得兴高采烈，突然一方出现了全副武装的特警，手持自动步枪！双方完全不是一条水平线上的！

五绝这东西，根本是核武器级别的，对付自己，简直太奢侈！

但蒙古10名高手，对中原不太了解，怒吼着扑过来。

见欺凌女儿的蒙古人扑来，黄药师微微一笑，对垂泪的黄蓉道：“蓉儿不必难过，爹爹给你吹箫一曲，解你忧愁。”

他将竹箫拿起，轻轻吹动起来。

优美的竹箫声，响彻森林中，古有绕梁三日，今有东邪吹箫。

杜预只感到在箫声中，自己仿佛置身海滩，凝望大海。只见大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而热海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急！

他简直遗忘了时间，遗忘了所在，更遗忘了自身！

这是黄药师的绝技！

碧海潮生曲！

于无声处隐伏凶险，令聆曲者不知不觉而入伏，尤为防不胜防。以内功催动此曲，短时间内可乱人心神！

杜预等盟友，尚且被黄药师此曲，彻底迷惑心神，何况主修外力横劲、不修内力的蒙古外邦高手？

黄蓉见杜预都被爹爹箫声迷惑，咳嗽一声，打乱了箫声，杜预随即从幻境中醒来！

他心中对黄药师的佩服，五体投地！

要知道，这碧海潮生曲与狮子吼、沧海一声啸，均属内力声波系攻击，但黄药师的碧海潮生曲，显然比杜预的沧海一声啸，高明不知凡几！

众人明明知道这招迷惑心神，还是被黄药师的箫声迷惑！

蒙古一众高手，纷纷闻声起舞，如同醉酒，跌跌撞撞，天旋地转。

130多射雕亲卫，内力更是不济，在箫声中，手舞足蹈，鲜血从他们的耳朵、鼻孔、眼中、嘴中流出，显然被黄药师浑厚的内力，活生生震伤！

神道会和影贼，倒是反应较快，绝大部分逃出了黄药师的碧海潮生曲范围，再也不敢停留，向后疯狂逃窜。

还好，他们总算是没忘了要保住忽必烈，森哥和前田又兵卫一人一条胳膊，架着忽必烈望风而逃！

忽必烈神色恍惚，被黄药师吓得神思不属，脸色苍白，不断吼道：“这怎么可能？我的高手……我的亲卫……怎么可能？”

黄药师看着蒙古众多高手，被他的碧海潮生曲，弄得几乎疯癫，微微一笑，曲子中的内力陡然加重，曲调高亢，杀伐之音骤起，便要将这些试图杀害女儿外孙的番邦鞑子，统统击杀！

看到黄药师犹如神仙，骤然从天而降，力挽狂澜，将围攻狼瞳队的蒙古强军打得屁滚尿流，杜预忍不住仰天哈哈狂笑起来！

第81章 邪中更有邪中手！

果然，武功上一个层次，便等于强了十倍。

自己一方，小龙女、李莫愁、宁中则都不是弱手，但跟黄药师这等传奇宗师比起来，火候远远未到啊。

小杨过此时不过14岁，更是气候未成。

也许再过5年，10年，自己这些人拿出来，各个都可与黄药师匹敌，但今时今日，黄药师乃是一尊大神！

看到黄药师要下辣手，将这些蒙古高手和射雕卫统统击杀，杜预大着胆子，叫了一声：“前辈，请手下留情！”

黄药师停住箫声，冷然看向杜预。

“你可知，若不是你救我女儿有功，就凭你刚才一句话，我便可击杀你！”黄药师冷冷一笑。

杜预知道黄药师不可以常理忖度，既然称为东邪，那正派中带有三分邪气，丝毫不难理解。

对于这样的邪人，便不能像对待洪七公那样，恭恭敬敬，前辈长，前辈短，杜预微微一笑，喝道：“黄药师！我好心好意，救你女儿外孙，你不来感谢倒也罢了。还敢威胁我？全真派强势欺压我，我杜预将全真派几乎杀得灭门，难道还怕你不成？来来来，咱们比划两下！”

黄药师既然称“邪”，性格便狂放不羁，崇尚自由，蔑视礼法，对武林尊卑和繁文缛节不屑一顾。

他听闻杜预言语硬顶自己，不以为意，倒是对杜预将全真派几乎灭门很是感兴趣。见到女儿虚弱在地，黄药师走了过去。

杜预的眼中，黄药师明明是迈出一步，却仿佛看不出他的步伐，步距，判断不出他的落点。仿佛他就那样走着，浑然天成，一路便到了黄蓉身边。

杜预心下骇然，明白这是黄药师学究天人，精研奇门八卦之法，就连轻功步法，也参详奇门之术，暗合天道，让你琢磨不透方位！

黄药师走到黄蓉身边，喂下一颗九花玉露丸，给她凝神静气，又有一颗补气小还丹。黄蓉见父亲平素虽然冷淡，此刻却舐犊情深，感动得眼圈都红了。

黄药师抱起两个外孙外孙女，怜爱之情溢于言表，把弄了一会，才交给黄蓉，冷面喝道：“你有何本事？倒是说说！”

黄蓉生怕杜预不知深浅，得罪了黄药师，便替杜预，捡着他得意的事说了。特别说了杜预表面投靠蒙古人，暗中通知周伯通，蒙古突袭消息和全真派与他结仇，杜预连续击杀全真四子两件事。

黄药师听了，微微一笑：“蓉儿，你被他救了一命，便投我所好，讲他离经叛道、对抗强敌、抵御外辱的故事，这苦心用得不浅啊！”

黄蓉一笑，知道父亲聪明过人，这小心思瞒不过去。

黄药师瞥了一眼杜预：“不过，你为了一个古墓派，与全真派交恶，进而击杀王重阳那四个不成器的徒弟，我虽然很欣赏，但也看不出你离经叛道何在？”

杜预咳嗽一声：“老东邪，你武功学识，我是佩服的！但要说一个方面，我绝对超你无数！”

黄药师哑然失笑，摇头道：“不信！”

杜预得意洋洋，请小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳和伊丽莎白五女站在一排，一一介绍。

先是小龙女：“这是我美人师父，也是内子。”

第一句，便将黄药师弄楞了！

江湖中最重师门传承、长幼秩序，师父徒儿苟且之事一旦被揭发，举门蒙羞，当事人非被唾骂自尽不可。这小龙女美如天仙，我见犹怜，但毕竟是古墓派掌门，他的师傅！此人不但不以将美人师父收房为耻，反而为荣！

此人有趣！

黄药师顿时来了兴趣，笑吟吟看向杜预，看他下面怎么说。

杜预继续走动，介绍李莫愁。

“这是我的美人师伯，也是性奴情人。”

听到这话，黄蓉脸色潮红，狠狠瞪了杜预一眼，显然对杜预如此重口味当众介绍感到不满。

黄药师愣了一愣。

要说师徒苟且，大违礼教，尚且听说过，但将师伯收为性奴，咳咳，简直闻所未闻！

这下，便是黄药师，也感觉杜预邪门了。

杜预继续介绍仪琳：“这是我的美人，恒山派尼姑。”

连尼姑都破了清规戒律，跟着他跑了？

黄药师哑然失笑。

杜预走到宁中则身边：“这是我的美人，华山派掌门的爱妻。”

黄药师沉默。宁中则恨恨剜了杜预一眼。

杜预走到伊丽莎白身边。伊丽莎白生怕杜预说出什么奇怪的话，屈身道：“我是伊丽莎白斯旺。我没有任何奇怪的地方。”

“胡人总督之公主！”杜预简要介绍道。

他得意洋洋：“你黄药师确实离经叛道，但要比起邪门来，你有我收妻妾邪门吗？我的房中，有美人师傅、美人师伯兼仇人、美人尼姑、美人人妻、美人胡女！”

黄药师苦笑道：“若论这事，药师确实甘拜下风。我只有一个亡妻，从未续弦！”

他最喜离经叛道同好，见杜预性格直爽活泼，从不叫他前辈、黄岛主，而是直呼其名，又有收复众女种种奇特之事，还有击杀宿敌王重阳四个徒弟之勇，更有不顾性命，救出爱女外孙之恩，种种机缘加起来，便忍不住微笑起来：“好吧！你说吧。到底想要什么？”

杜预一指那些在黄药师箫声中疯狂乱舞的射雕卫和蒙古高手，朗声道：“小子什么也不要，就要这些蒙古鞑子的性命！”

黄蓉暗暗点头，此人果真义士！

她的性命、两个小婴儿的性命均为杜预所救，若是杜预此时提出，要学习黄药师的一种神技，比如弹指神通，黄药师便是不高兴，也绝无拒绝之理。毕竟，再好的武功，也换不来女儿外孙性命。

但他却没有挟恩要价，而是要击杀这些蒙古鞑子！

黄药师摇摇头：“你提别的要求吧。我的所学，可以随便传你一种，这些害我爱女外孙的凶手，我要亲手宰杀！”

他说道最后，齿缝中，隐隐透出一丝阴冷！

黄药师，绝非什么良善之辈！

对于敢于围杀爱女外孙的蒙古鞑子，他必要亲手除掉！

杜预苦笑起来。

他要的，恰好是这些具有反派值价值的蒙古鞑子性命！

一个射雕亲卫，万夫长价值200点反派值，千夫长也价值50点！

更别说那活下来的10个高手，每人都值300反派值！

这百八十人性命，到底能换来多少反派值？

杜预粗粗估算，至少价值13000点反派值！

而且，这些人现在被黄药师的碧海潮生曲摧毁了神智，完全没有抵抗和逃走之力！

等于13000点反派值，活生生摆在杜预面前，他如何不动心？

什么武功，都比不上这笔巨大的财富！

黄药师想了想，看黄蓉和外孙，一摆手：“好吧，他们交给你去处理！但要记住，我不欠你人情了！”

杜预点点头，上前一击降龙十八掌，轰死一名被碧海潮生曲震得耳鼓破裂，倒地抽搐的射雕卫！

那射雕卫是万夫长，被杜预打中要害，一掌击毙！

联想到之前要杀一个万夫长，千难万难，他又是躲避，又是格挡，又是防御，各种麻烦。

现在，打杀他们，真是轻松愉快。

但杜预很快色变！

因为他接到空间提示：“你杀了一名蒙古射雕卫，万夫长。”“由于对方遭到了剧情人物的袭击，失去了抵抗能力，你的击杀视为共同击杀，击杀贡献度为30%，你仅能获得30%反派值和钥匙价值！”

“你得到了60点反派值！”

杜预欲哭无泪。

尼玛，这根本不是价值13000反派值，仅仅价值4000点！

但细细一想，这也合理。

若不是黄药师出手，他现在已经被蒙古射雕卫，箭雨射成豪猪，尸体都冷了。黄药师出手，将对方全部震趴下，任由他砍杀轰杀，白捡4000反派值，作为酬谢，他还想怎样？

杜预是个知足的人，能捡回一条命，多亏了自己站在历史潮流这边，顺应历史潮流而动，而神道会和影贼，则是妄图改变历史……

一切都是废话，简单说，人家黄蓉，白富美，家族势力大，有一个要拳头有拳头，要地位有地位，要风度有风度的老爸，想摆平神道会、影贼这群屌丝，不过是分分钟的事情！

杜预刀砍掌劈，将100多蒙古鞑子，纷纷送上西天，拿到了4000反派值，喜获大丰收！

他的反派值，涨到了5120点。

这一场大战，杜预获得了近万点反派值，是名副其实大赢家。

小龙女也在此战中，成为他的女人！

黄药师看着他一路杀戮，抱起小外孙和外孙女，含饴弄孙，其乐融融。

黄蓉忍不住道：“爹爹，你老一早便来了吧？躲在树上，用石头砸鞑子玩！急死我了！”

黄药师嘿嘿一笑：“便是你真有危险，我当可出面救援，但这小子强行出头，本事不怎么样，却肩膀宽，胆气壮。我看着好笑，便观察一下。若是他行，我也懒得出面。谁知此人嘴上好使，功夫却平常。说不得，为了小外孙，我也只好出来。”

第82章 笑傲胡虏换九阴！

杜预听得险些倒地，这黄药师真邪门得紧。

黄药师傲然道：“算你小子识趣，选择了保护我女儿外孙，若是起了歹心，我第一个便取你狗命！”

杜预汗颜。

不过，这也符合他对森哥说的话。

冒险者总是试图大幅改变剧情，从中渔利，但剧情环环相扣，主人公各有气运加身，要不走寻常路，便要冒更大的风险！

比如黄蓉，无论谁要打她的主意，势必要过黄药师、郭靖和丐帮三关，每一关，都足以致命！

黄蓉问起父亲为何在此。原来，黄药师自从与女儿女婿分开后，离开桃花岛，云游四海，但他始终心系宝贝女儿。在浙江嘉兴，听柯镇恶说起，郭靖黄蓉在大胜关大发英雄帖，要举行武林大会，推举盟主，对付蒙古。

黄药师想到那里距离蒙古最近，蒙古人势必不会坐视不管，便再也沉不住气，悄悄来到大胜关，暗中保护。

他生性淡泊，平素最恨繁文缛节，又不好武林盟主虚名，若是露面，只怕以他的地位武功，他不做武林盟主，谁人敢做？因此只在暗中观察，却并不露面。

直到黄蓉被杜预生擒，又遇到忽必烈蒙古高手围攻，他终于在关键时刻出手，击退忽必烈。

黄药师看了杜预一眼，突然喝道：“将软猬甲脱下！”

杜预心中腹诽，这小气鬼，救了他女儿一命，竟然要索回软猬甲。但黄药师老东邪发话，他杜预敢不给吗？只得脱下软猬甲扔了过去。

黄蓉劝两句：“此人有救命大恩，这东西给他无妨。”

黄药师神色淡然，拿过软猬甲，用手拂过甲衣，一道金光闪过，再掷还给杜预：“你方才是硬抢过去，此物真正神通并未激发。我已经激活了这宝物，莫要坠了我桃花岛名声。”

杜预接过来一看，顿时大喜过望。

软猬甲（经黄药师激活）：A级别护甲，防御力30（+10）。耐久度400（+200）。特技：1、刀枪不入：扣除体力防御力后，对剩余伤害30（20）点以下的刀剑攻击免疫，但每次消耗耐久度1点。2、内力抵御，在30点防御基础上，抵消所有内家拳掌攻击30点（20）。3、猬针反弹，反弹敌人近战60%（50%）伤害，但每次消耗耐久度1点。4、猬针淬毒。刺猬针本身造成持续5秒（3秒），每秒10点毒素伤害。可额外淬毒，毒素可自由涂抹。

经过黄药师激活后，此物几乎战力翻倍，50点以下刀剑伤害免疫和60点内力伤害免疫，反弹敌人60%近战伤害，还有30防御力，400耐久度，与从方才的软猬甲，根本不可同日而语。

这便是黄药师，奖励杜预拯救黄蓉和外孙外孙女的奖品！

杜预展颜一笑，向黄药师拱拱手：“多谢多谢！”

黄药师拉起黄蓉，便要走。

杜预却忙道：“老东邪，莫要急着走！我还有一事相求。”

黄药师皱起眉头，厌恶看向杜预：“你救我女儿，我已拿软猬甲酬谢，还想要什么？贪心不足，只会招祸！”

这话威胁之意甚重，杜预也不以为意，一招手，招来了伊丽莎白。

要论口才，杜预可能够水平，但要论搞关系，伊丽莎白才是绝对大师级！

在凶残无比的加勒比海盗中，她都能安然无恙，除了机智、运气，她的魅力和外交技能也发挥重要作用。

伊丽莎白款款走来，20点魅力和7级的外交术技能发动！

就连黄药师，也不得不为伊丽莎白的谈吐魅力折服，与她愉快交谈起来。

黄药师离经叛道，伊丽莎白敢于逃婚，当海盗，也不是个循规蹈矩的女孩，两人竟然聊得十分投缘。

很快，伊丽莎白话题一转，便委婉提到，黄蓉的救命恩人杜预，由于这次战斗，彻底得罪了蒙古一方和危险的亡命徒（神道会影贼）。黄药师武功盖世，自然不用怕谁，杜预却要处于危险之中，希望黄药师能给予一点指导。

黄药师有心拂袖而去，但伊丽莎白虽然是胡女，却气质高雅，谈吐不凡，让人心生好感。最终东邪冷哼一声：“要什么？”

杜预狮子大开口：“半卷九阴真经！”

话一出口，就连黄蓉都有些色变！

杜预开价太高了！

当年，梅超风便是偷取了半卷九阴真经，逃出桃花岛，弄得黄药师大发雷霆，废掉剩下弟子的手脚，赶出桃花岛。他的爱妻冯式，便是为了重新默写出九阴真经，耗尽心力，最终难产而死。

这半部九阴真经，可以说是黄药师的命根子！

岂可这般容易交给杜预？

杜预也是没办法。

他练习的重阳遗刻，不过是九阴真经一部分，且是一小部分，技能最高只能练到5级，还缺乏很多心法。

若能得到黄药师提供的半部九阴真经，便可将技能等级大幅提升，九阴真经的内容，应可凑齐7成之多。

黄药师怫然变色道：“当真是人心不足蛇吞象！若非看在你谈吐不凡上，我当场便要发作！我不给！”

杜预笑笑：“我不是要你给，而是换！”

黄药师气极而笑：“你有什么东西，值得我一看？”

杜预嘿嘿一笑：“听闻黄药师酷爱音律，但未必听过江湖中最妙之音，我有一物，可做交换。”

黄药师摇头道：“天下音律，我无一不精。”

杜预激他道：“可敢打赌？若此物不好，我情愿奉送。”

黄药师好胜心被他激发出来：“可拿出一观。”

黄蓉急道：“大胜关那边靖哥哥还在与金轮法王苦战，周伯通更是率领丐帮全真派陷入蒙古人重围，你们还有心在此讨论音律。”

黄药师哈哈一笑：“我已将你母子平安无事消息传出，靖儿收拾那法王不在话下。至于老顽童那里，他已结阵自保，天罡北斗阵一时无虞。待得我教训完这贪心小贼，再去救他不迟！”

杜预知道机会难得，半部九阴真经实在关系重大，一咬牙，拿出了在空间印记中，躺了三个世界的一件宝物！

《笑傲江湖之曲》！

自从新手世界得到此物后，杜预便一直想不明白这东西到底有何用。碰到同样酷爱音律的黄药师，灵机一动，想起可以用此物，加上点人情，换点宝物来！

黄药师浑不在意地接过笑傲江湖之曲，扫了一眼，笑意一闪：“恰好乃是琴箫合奏。我用箫，倒也可演奏出8分神韵。”

他便拿起玉箫，轻轻吹动起来。

笑傲江湖之曲，那悠扬的曲调，响彻在神雕侠侣的世界……

刚刚吹了数息，黄药师那不以为然的神情，已然消失不见，取而代之的是一种郑重其事。

杜预放下心来，嘿嘿一笑。

这笑傲江湖之曲，可是魔教正派高手兼好基友曲洋和刘正风的巅峰之作。两人都精通音律，又挖出蔡邕墓中广陵散作为基础，焉有难听之理？

更难得的是，刘正风和曲洋，为了音乐爱好，放弃了正邪之分，这种豁达、叛逆，深深融入了这笑傲江湖之中，与黄药师的心境暗合，仿佛伯牙遇子期，在悠扬高亢的音律中，寻觅到一个从未有过的知音，心中喜悦，难以自制。

黄药师吹奏完一曲，仰头凝望天际，久久叹息一声。

“谱写此曲之人，身在何处？”他悠悠道。

黄蓉一听，知道爹爹竟被这音律打动，大生知音之感，要主动结交。这对于孤傲的爹爹来说，简直从未有过之事！

杜预郑重道：“两位做出此曲的前辈，均已过世。”

黄药师长叹一声，摇头道：“我确实没听过此曲。此曲悠扬豁达、向往避世，清风霁月，胸怀博大，作曲者乃我江湖中人，这份心境与我相合，难得知音，可惜！”

他看了一眼杜预：“但你要换我九阴真经，这份曲谱，远远不够！”

杜预一惊。

黄药师悠然道：“但我给你一个机会。”

“方才，那蒙古四王子忽必烈，要打我女儿外孙主意，我已动杀心！”

“不管谁要欺负我女儿外孙，都别想活！”

“但我亲自出手之前，要将女儿外孙送到安全之处，还要去救女婿，顺便拉出周伯通和那几千笨蛋。分身乏术。”

“这便给你个机会。若你能在十天时间内，宰了那忽必烈，取下人头，我便将半部九阴真经刻本，赠与你一观，如何？”

杜预接到空间提示：“【东邪的委托】：你献上笑傲江湖之曲，开启了触发任务：要在10天内，击杀东邪仇人的忽必烈，报酬是半部九阴真经，任务难度极高，你是否答应？”

杜预毫无犹豫，选择了是！

东邪见他接受任务，微微一笑：“这曲谱我便收下。”

他拉起黄蓉，抱起一对外孙外孙女，飘然而去。

黄蓉感激目光，一闪而过。

杜预等7人，面面相觑。

这次与蒙古忽必烈大战，实在惊险万分。

“既然我们答应黄药师，要取忽必烈人头，事不宜迟，趁他现在尚未与大军汇合，宰了他再说！”杨过摩拳擦掌。

第83章 爆菊忽必烈！

“可我们不知道方位。”宁中则望向崇山峻岭和森林。

杜预嘿嘿一笑，取出黑蜈蚣大黑。

“妈的，果然逃出一公里范围，不过可惜跑得了和尚跑不了庙。”

“如你们是忽必烈，会逃到哪里去？”

“与那两万大军汇合！”杨过笑道。

“不错！我们要赶在他们汇合之前，截住忽必烈！”

“神道会、影贼，风水轮流转，这次轮到我们追杀！”杜预阴冷一笑。

神道会苦心斋和影贼森哥，一人架起忽必烈一条胳膊，疯狂在山路中奔逃。

“快了！我们就快到大军战斗之地了。”森哥一指远处森林中腾起的火焰，那边隐隐传来金戈喊杀声，松口气道。

“敌人还在后面，那小贼，还有……”苦心斋老脸上露出一丝惊惧：“黄药师！”

森哥和众人仿佛被人狠狠抽了鞭子，脚步再次加快。

忽必烈也露出颓丧神色。

他无论如何也想不到，平素听说南宋高手如云，随便拎出五绝之一，便可探囊取物般，万军之中取上将首级。

今日一战，自己的心腹射雕卫和12名蒙古高手，被黄药师一曲碧海潮生曲，海市蜃楼般，统统送上西天！

黄药师这手段，让忽必烈几乎胆寒。

但他一代枭雄，颓丧之色一晃而逝，取而代之的是更加迫切除去南宋高手的狠毒！

“我蒙古大军，战无不胜攻无不克，有弓马娴熟、弧矢之利。你黄药师确实武功盖世，但面对万人队的围攻，万箭齐发，不知还能否如此？”忽必烈咬牙切齿。

“此仇不报，誓不为人！”他怒喝道。

“你要找谁报仇啊？”一个身影，悠然出现在前面的道路中央。

忽必烈等人心中一颤。

就怕是黄药师。

但真是怕什么来什么！

脸色清癯、淡然悠然，手中拿着一支箫，不是刚才冲天一怒，屠杀了蒙古射雕卫和高手的黄老邪，又是哪个？

森哥和苦心斋对视一眼，脸色一变，便同时松开了架住忽必烈的手臂。

黄药师对忽必烈，可谓恨之入骨，此时一副忠心耿耿护主的姿态，只会给自己和团队拉仇恨！

而且是根本惹不起的仇恨！

忽必烈人精似鬼，自然敏锐感知到两人的变化，厉声道：“你们以为可以逃过他的追杀。方才我已经放出号炮，最多一炷香、不，一盏茶功夫，蒙古大军便会轰然而至，将此人射成刺猬！”

森哥和苦心斋听了，心有所动。

黄药师缓缓而来。

高手的气势，凝重内敛，空气中浓重压迫感，让所有人艰于呼吸！

“团……团长！我们还是撤吧！”一名神道会的忍者腿打颤，便要逃走。

“混帐！”苦心斋转头喝道：“给我坚持！”

“妈呀！”忍者一指黄药师，面露惊恐。

苦心斋一转身，只见黄药师拿起玉箫，便吹奏起来。

这下，即使忽必烈悬赏再重，神道会和影贼们也如鸟兽散，四散而逃！

黄药师方才用碧海潮生曲，海市蜃楼般的幻境，一次轰杀上百蒙古精锐射雕卫的情形，不断回荡在每个冒险者的脑海中！

对上五绝，不想活了！

区区一秒内，忽必烈身边，已经跑得精光。

他身边只有区区几名侥幸未死的射雕卫，依旧忠心护主。

“你……”忽必烈突然指着黄药师：“你不是黄药师，你是谁？”

黄药师嘻嘻一笑，摘下人皮面具，露出一张年轻的脸。

“唔唔，不愧是最终BOSS，这么容易就识破了人皮面具伪装。技能优先度不够的缘故吧？”杜预遗憾地说。

“不过神道会和影贼已经跑光了，要杀你便容易多了！”杜预一挥手！

8枚毒针，悄无声息地射向忽必烈！

与此同时，身后李莫愁、小龙女、宁中则等人纷纷追来。

7人之中，杜预速度最快，生怕忽必烈等人逃脱、与大队蒙古军汇合，便主动脱离队伍，展开万里九影轻功，兼程倍道追来，终于在忽必烈与蒙古大军汇合前，将他和神道会等人堵在路上！

杜预心思灵动，看到神道会、影贼众多，李莫愁、小龙女等人还在后面赶来，自己一人，要抵挡这么多冒险者，实在勉强，灵机一动便想起假扮刚刚杀人立威的黄药师！

果然，风声鹤唳的神道会和影贼，在“黄药师”面前迅速溃退，连一招都没发，便逃遁地一个不剩！

小龙女等人，也纷纷追上来，将忽必烈围拢在核心！

杜预一句废话没有，上来就杀！

忽必烈说了号炮放出，只怕短时间内，便会有大批蒙古军队来援！

蒙古军军纪极严，上峰有令，持久不援，致使大将殒命，万夫长以下，全部斩首！

杜预仿佛听到铁骑铮铮，马蹄轰鸣，敌人最多还有5分钟，便赶到这里！

戎马一生，忽必烈也感到了大军震动，冷然一笑，钻入马腹之下！

杜预、小龙女、李莫愁的毒针，全部射入护卫的射雕卫咽喉中！

几名忠心亲卫，全部惨死在这一波齐射之下！

杜预，如同一头狂狮，怒吼而至！

“忽必烈受死！”

忽必烈下令屠杀终南山！

那火焰焚山，数万汉人百姓惨死的情形，那妇人被刺倒的情形，婴儿被钉死在树上哭喊情形，百夫长狞笑奸污的情形，一一闪过杜预脑海！

一头惊马奔过杜预面前，被杜预一掌降龙十八掌，轰地高高飞起、骨断筋折！

“忽必烈！”

忽必烈钻入马腹，看到如此神骏沉重的战马，在杜预的铁掌面前，被一掌轰地骨头碎裂，哀鸣飞起！

他情知躲是躲不过去了！

忽必烈翻身，从马腹下骑上战马，一挥马鞭，便箭般冲了出去！

宁中则势要杀死此鞑子王者，一剑飞射而来！

一名身重数枚毒针，伤重垂死的万夫长，不要命地扑了上去，拼着被宁中则一剑洞穿，也要护住忽必烈逃走！

忽必烈阴沉着脸，打马而逃！

他虽然年轻，却一直战争，征战四方，平定天下，马踏贺兰，射雕中亚，饮马长江，每场必胜！

何尝如此狼狈地被一个江湖小贼，满地追杀？

但形势比人强！

忽必烈的战马，名为赤痢花，是万里挑一的龙种神驹，兼具汗血宝马的伟岸冲力和蒙古马的持久耐力，一跑起来，当真是风驰电掣，速度快得惊人！

杜预冷哼一声，一把毒针射出！

小龙女同时掷出了玉蜂金针，激射忽必烈！

两人联手，要将这蒙古统帅，击杀当场！

但毒针射入忽必烈身体上，突然如石沉大海，杳无音信。

忽必烈根本不受影响，继续没命奔逃。

杜预反应过来，这蒙古大帅身上，穿着类似软猬甲的宝甲，可以挡住毒针攒射！

他展开万里九影，急速追踪而去！

超过50点速度的杜预，快如鬼魅，追逐赤痢花，在空中拉出一道道幻影！

杜预放声大笑！

“忽必烈，你不是自视甚高，英雄了得吗？”

“我汉人如猪狗？”

“我是坨狗屎？”

“想怎么捏就怎么捏？”

“给我死！”

忽必烈忙于奔命，顾不上答话，拼命打马而逃！

杜预的万里九影，仿佛追魂索命的鬼！

好在他的赤痢花马速更胜一筹，渐渐将距离拉开。

忽必烈终于长出一口气，狂笑道：“要不是黄药师，你能活到现在？我回去就调集大军，踏平大胜关！杀光所有的汉人！”

杜预冷哼一声，小龙女在背后喊道：“射人先射马！”

杜预猛醒，暗赞小龙女反应快，一把毒针，便射到赤痢花腿上！

赤痢花痛得长嘶一声，速度渐渐放慢。

杜预的毒针再次激射而出！

直奔忽必烈没有护甲的脖子、四肢等处。

忽必烈被连续命中，毒素渐渐侵蚀，更要命的是，胯下的赤痢花终于在烈性毒药下，马力不支，嘶鸣一声，便要跪倒在地。

前面，已经隐隐传来蒙古语喝骂和铁蹄轰隆。

前来接应的蒙古大军，正在疯狂逼近！

杜预心中大急！

打到今时今日，若是纵虎归山，被忽必烈走脱，只怕以他的英明神武和高贵身份，调动20万蒙古大军，提前发动南侵，不在话下！

那时，南朝战事惨烈，屠戮尤甚，汉人百姓更是遭殃！

相比之下，完不成黄药师的委托，拿不到九阴真经，倒是小事了。

杜预正在焦急，突然忽必烈战马嘶鸣一声，跪倒在地，好在赤痢花神骏，受过严格训练，即使濒死，也用马腿死死没错地面降速，力保主人不会甩出去。

忽必烈跳下赤痢花，拔出龙骧宝刀，一刀砍在战马脖子上，战马哀鸣一声，倒地毙命。

蒙古人，对战马情谊深厚，视同同袍，尤胜女人。一旦战马注定死亡，便会动手结束它的痛苦。

他迈开罗圈腿，发足狂奔。

杜预对他势在必得，岂能让他逃了？

忽必烈一边奔逃，一边懊恼。

当自己疯狂戏耍杜预，嘲讽杜预时，何曾想过，报应来得如此之快！

刚刚嘲讽为一坨狗屎的杜预，现在却化身食人猛虎，一路追杀自己！

第84章 金轮法王到来！

而贵为蒙古四王子、下一代可汗有力竞争者的自己，却仿佛一头野兔，仓皇逃窜！

他平素温文尔雅，结交侠士，但心中那份孤傲、自信乃至自恋，一直隐藏在心底，现在却被杜预践踏地碎了一地！

逃出去后，一定要带着大军杀回来！

杜预一个健步，冲到忽必烈背后，一掌降龙十八掌，劈向忽必烈！

生死关头，忽必烈不愧是久经战阵的宿将，一个翻滚，硬生生错开一个胳膊！

但杜预敏捷高，一掌依旧打在忽必烈的肩膀上！

忽必烈的肩胛骨错位，碎了一块骨头，痛得冷哼一声！

他如此猛将，却在杜预的降龙十八掌面前，根本不敢还手！

倒不是打不过杜预，而是李莫愁、小龙女和宁中则等女侠强者，从后面追杀而来。

杜预大喜，一击威震百里，要活生生击碎忽必烈的心脏！

突然，一道苦无裹挟罡风打来！

杜预的铁掌被苦无打得一偏，忽必烈再次就地一滚，逃得性命，大喜过望，叫道：“你们回来了？”

神道会！

关键时刻，苦心斋这老东西，带着神道会杀了回来。

杜预眼波一闪，当机立断，再次对忽必烈发动猛攻！

左右互搏之术发动！

他的毒针，使出九阴真经点穴功夫，雨点般射入忽必烈的腿部！

忽必烈正在发足狂奔，突然腿部一软，便瘫倒在地！

九阴真经点穴功夫，天下无双！

只有将玉蜂金针练到7层高级程度，才会出现点穴的分支奖励。

忽必烈倒地，杜预疯狂扑上去，不顾苦心斋射来的苦无，便要轰杀这魁首！

一个金色的盔甲男子出现在杜预面前，挡住忽必烈！

前田又兵卫！

他手持长枪，不动如山，冷然道：“你别想再前进一步！”

金色长枪，如同闪电般，划破了长空！

这枪之右佐，名不虚传！

杜预冷冷一笑。

若是刚进空间时，他还会忌惮这枪之右佐！

可惜，现在的他，经过半年的苦练和各种机缘，已经早已不是吴下阿蒙！

他再也不需要隐藏自己的身份和武功！

因为，所有进入这世界、知道他身份的敌人，都要死！

杀光所有见过他的冒险者！

有了左右互搏、龙象般若功、降龙十八掌和九阴真经后，杜预已经有了绝对自信！

不用任何阴谋诡计，凭着实力，强行碾压！

左右互搏+降龙十八掌轰出！

前田又兵卫，本对自身实力极度自信，但杜预轰来的降龙十八掌，在他眼中，却化成了两条金色蛟龙，威严咆哮，飞射而至！

前田又兵卫，生死关头，怒吼一声，长枪化作一道金光，撞向杜预的降龙十八掌！

降龙十八掌VS枪之右佐！

“这敌人够强！”

前田做好了两败俱伤的准备。

但他还是高估了自己，低估了杜预！

傲气的前田，被杜预一掌，硬生生将传奇武器前田利家的黄金长枪折断！

强悍的威震百里，轰击在前田的胸口上，将他的黄金战甲轰得甲片粉碎！

伤害力过高的一击，便会造成类似千年火鳌甲被击碎的杯具，前田又兵卫惊恐地看着杜预，吐出一大口鲜血！

中日的武功之争，降龙十八掌完胜，将日本枪术轰杀成渣！

前田只能暴退！

杜预急着追杀忽必烈，顾不得宰了他，一脚踢开前田，猛虎般冲过去。

又一名影贼出现在面前！

森哥阴冷的站在树梢上，喝道：“妈的小子，险些被你伪装成黄药师骗过！若不是我机警，想起黄药师若在，我们怎么逃得掉？便派人回来看看。还真被你小子诈过去！”

杜预心中暗叹。

这些家伙，在空间中混了良久，人老成精，哪有那么容易骗过？忽必烈就差一点杀掉，真是可惜。

苦心斋喝道：“虫师银谷！”

他的背后，一名满头银发的男子，绿色的眸子看向杜预，一挥手，便有无数星星点点的飞虫，飞向杜预和冲来的李莫愁等人！

这是日本无数诡异职业的一种，虫师。

操控自然界的各种异虫，组成强悍的战力。虫师等级高时，简直不比通神的阴阳师差。

神道会的忍者们，纷纷跃起，锋利的忍者刀划破空气中，阻挡杜预诛杀忽必烈。

忽必烈得到了影贼和神道会的支援，心中稍定，狞笑喝道：“我的大军，最多还有半盏茶便到。你们护驾有功，本王重重有赏，千万别让他跑了！”

杜预尚未答话，李莫愁飘然电射而至，拂尘挥舞，重重打在一名忍者脸上！

那忍者的头颅，如同被棒球棍击中的西瓜，顿时开了染坊，殷红鲜血、惨白脑浆、败絮眼珠，整个人脸和脑袋，被打成一团肉饼子，几乎分不出五官！

李莫愁落在杜预身边，轻笑道：“米粒之珠，也放光芒？几个连给我提鞋都不配的贼子，敢胡吹什么大气？虫师？”

她拂尘再挥，却神色一变。

这虫师果然有门道，无往不利的拂尘，奈何不了这些只有萤火虫大小的虫子，倒是被虫子钻入道袍内，顿时感到一阵麻痒。

苦心斋冷笑道：“赤练仙子，便是你功力深厚，也挡不住这些虫子。它们是神道中最可怕的存在，一会便能控制你的大脑！你将为我所用！”

他话音未落，小龙女便微微一笑。

她打开了一个封盖，并将玉蜂蜜涂在李莫愁身上。

一群玉蜂，悄然飞出。

闻着玉蜂蜜，玉蜂便飞过去，看到那些爬在蜂蜜上的虫子，玉蜂彻底被激怒了。

玉蜂作为蜜蜂异种，乃战力最强的虫子。不然也不会蛰得那么多武林强者，满地打滚。

玉蜂与虫师操控的虫子，大战起来。

不时有虫子，被强悍的玉蜂撕碎。

虫师银谷，看到小龙女如此轻易地拿出这么珍贵的虫子，将自己的宝贝碾碎，气得白发直抖，露出了一只瞎掉的眼睛。

杜预一路狂冲，碾入神道会和影贼群中，他降龙十八掌左右互搏，一拳一脚，均威力无穷，打得忍者和影贼们，纷纷飞起！

忽必烈脸色一变，没想到这小贼如此厉害，他从前田处借来一匹战马，拨马便逃。

杜预一招羝羊触藩，如同一头受到刺激的羚羊，不顾一切地想冲出栅栏，威力惊人，速度更是陡然加快，冲到了忽必烈的战马后！

一声怒吼从他口中发出！

“沧海一声啸！”

攻杀而至的影贼和神道会冒险者，纷纷陷入了眩晕。正在没命奔逃的忽必烈身份高贵，但内力渣，也同时陷入了昏迷三秒状态！

三秒足矣！

杜预的掌风，轰到了忽必烈的背后！

忽必烈“哇”一声，吐出一大口鲜血，向前飞起！

杜预正要追击，却感到了一股莫大的危机感！

仿佛狼头在预警，再向前，一定会死。

他只能退。

一翻身退开后，一道金色轮子，间不容发地擦着他的手掌，飞了过去！

金轮法王！

如果杜预刚才反应慢上一点，便会被金轮切断胳膊！

另一道银色圆盘飞来！

杜预仰仗敏捷和万里九影，堪堪躲开！

金轮再次回旋而至！

杜预陡然想起追杀忽必烈的任务提示。

“……极高难度。奶奶的，原来指的是忽必烈身边的护卫强悍。他作为未来的蒙古皇帝，一统四海，富有天下，应该也有所谓的气运加身。难怪我数次杀他，都被他或者错开一点，或者有人相救，功亏一篑。这次干脆将金轮法王招来了！”杜预内心暗暗吃惊。

不过这也是题中应有之义。若是忽必烈作为反派BOSS，如此好杀，东邪也不会拿出半部九阴真经作为奖励！

杜预遭到金轮法王的四枚金轮袭击，心中暗叹，这次要杀忽必烈，看来没有机会了。

又是一道铜轮电射飞来，与金轮在空中相撞后，诡异发生折射，轰向杜预。

不光是没机会杀忽必烈，连自保都成问题了。金轮法王作为武力最强的蒙古勇士，从价值上，至少抵得上三个普通高手，绝非易于之辈！

那张高瘦的脸，出现在杜预面前，中午还跟杜预亲密无间的金轮法王，此刻只有无尽的怒火。

“你这逆徒！死！”

金轮法王又掷出一道铁轮。他的铅轮被郭靖用降龙十八掌轰得破碎，无法使用，只剩四个轮子。

杜预便感到一阵吃力。

突然，一只戴着金丝手套的芊芊素手，硬是接住了那飞驰而来的金轮。

金轮边缘锋利如刀，却在金丝手套中无奈地割出一道道火花，最终力竭停下来。

小龙女！

金丝手套，专破利器！

金轮法王见到小龙女、杜预联手，冷哼一声。

达尔巴、潇湘子、尼莫星、尹克西等高手，纷纷显身，包围杜预。

“你们总算是来了！”忽必烈瞪了法王一眼：“你可看到了，此人乃狼顾反叛之辈，给我杀了，重重有赏。”

法王拱手道：“是法王糊涂，被反贼蒙蔽了双眼，还将龙象般若功相授。这便将他击杀，给王爷出气！”

他一声怒吼，十重龙象般若功发动，如同十头巨龙、十头大象一起发动，冲向杜预。

那拳头引发的罡气，犹如实质，刀割般切在杜预脸庞上。

第85章 狼心不足吞真龙！

杜预暗骂，难怪击杀忽必烈奖励丰厚，原来他身有龙气，贵人相助，要伤他都势必登天，杀他更是惹怒一片高手。

伊丽莎白有的是运气，而忽必烈则是更高的天命龙气！

没准便是此时宋军杀败蒙古大军，这忽必烈凭借天命龙气，都有8成可能，在死人堆中爬出逃回蒙古。

杜预突然接到空间提示：“贪心不足蛇吞象，狼顾狷狂生吞龙！贵不可言真龙气，一遇吞噬势转形！你遇到了一名具有特殊气象之力的剧情人物——忽必烈。你的气象狼顾狷狂，与对方的真龙天子气象，形成剧烈冲突。若你能击杀忽必烈，便可吞噬对方身上的真龙天子气象，使你的气象之力，直接升级为三段势转形！”

杜预曾经遇到过类似的情形，便是气象之力，升级二段气象“气化势”时，要求击杀同为反派气象的巴博萨船长！

结果他杀死了巴博萨，吸收了对方的狼顾之气，胜利完成“气化势”。

现在他身上杀戮值超过了20点，早已具备气象进化的条件，却一直以为要到空间，接到任务提示才能进行，没想到，在追杀忽必烈的过程中，接到了提示！

巴博萨是同为狼顾之气！

忽必烈是贵为真龙天子！

杀他，便可实现狼吞龙，达到势转形！

二段的气化势，便是将气象模糊的气力，转化成强劲的气势！

三段的势转形，便是将虚无缥缈的气势，转化成真实的气象！

杜预杀忽必烈之心更坚，借助小龙女用金丝手套和金铃锁缠住金轮法王，再次跃起，突入神道会群中！

金轮法王一拳轰开了小龙女的金铃索，狞笑打向杜预。

杜预被拳风笼罩，只得咬牙拼出一招时乘六龙，连续六掌，轰在金轮法王这一拳上！

只听得啪啪啪，金轮法王力量有所减弱，但依旧一拳轰在杜预肩上！

杜预吐血飞出！

这十层龙象般若功的威力，毫无疑问打出了碾压效果，伤害增强50%！

金轮法王恨极了杜预，这一招便要杜预小命。

但他错误估计了两件事。

一是杜预的实力。

习得了龙象般若功第一层后，杜预的力量内力也在增长，连续六掌，抵消了三成金轮法王的拳风。

二是……杜预用拼命救黄蓉，换来了黄药师赠予的软猬甲！

金轮法王拳头砸在杜预身上，造成了60点巨大伤害，这还是穿上软猬甲，将内力攻击降低了60点后的结果！

否则这一招便打出120点伤害！

但是！

金轮法王自己，也要遭到软猬甲无情的反噬！

猬针反弹，反弹敌人近战60%反弹！

这反弹伤害，是按照理论伤害来，而且不计算防御减伤！

120点理论伤害，便造成72点猬针反弹伤害！

尼玛这比杜预受伤还重！

还有猬针淬毒！刺猬针本身造成50点毒素伤害，还被杜预黑心的淬毒神农断肠草，额外100点毒素伤害！

谁打杜预谁倒霉！

这倒也不奇怪，当年欧阳克，杨康都在软猬甲上吃了大亏，杨康还惨死在软猬甲的针刺上。

好在金轮法王内力浑厚，用内力裹住毒素，便徐徐逼出，可大幅减小毒素伤害，但至少几秒内别想再攻击。

杜预吐出口血，一名影贼抽得空子，一脚踢向杜预。

杜预不躲不闪，任由他踢。

这一脚命中杜预胸口！

影贼正在得意洋洋，却接到了提示，脸色陡变！

他指着杜预惊恐道：“你……你身上有……”

杜预一把毒针扔过去，将他的话顶回去。

短短数秒内，那倒霉的影贼，便被毒针之毒、软猬甲之毒和神农断肠草，活生生毒死！

杜预大喜，一路不管不顾，猛冲向忽必烈。

他发现软猬甲群战中太过逆天！

刀枪不入，60点刀剑弓箭伤害以下免疫，加上体力防御，这就隔绝了大部分伤害。

内力抵御，扣掉60点内家高手伤害，又堵住了内力伤害。

猬针反弹，将近战伤害堵得死死的。

猬针淬毒，则彻底堵死了拳脚等接触类技能！

杜预便如同一辆疯狂的坦克，一路冲杀，快速接近忽必烈。

此时，忽必烈的身后，突然出现了蒙古大军的身影！

不少蒙古神射手，看到大帅被敌人逼近，眼看就要有危险，立即用蒙古语大声斥骂，搭弓射箭！

蒙古神射，天下无双！

虽然比起忽必烈的射雕卫，这些普通蒙古骑射手威力小些，但胜在人多，一波齐射便射出数百只长箭！

杜预咬咬牙，竟然不躲不闪，在空中使出左右互搏术，一道龙吟声响起，飞龙在天双掌挥出，轰向忽必烈！

森哥、苦心斋等仇人，纷纷露出幸灾乐祸的表情。

“这小子，疯了！”

“他死定了。”

“人头是我的。”

“做梦！”

忽必烈睁大了双眼，难以想象自己的眼睛！

这人疯了吗？

面对大批蒙古骑士的长箭，竟敢直冲？

他一定会死！

忽必烈一边咒骂，一边挥舞金刀，砍向杜预！

他也是身经百战的勇士！武力堪比3个万夫长！

这一刀下去，刀锋凛然，即使神道会忍者，也挡不住他一刀之威，会被活生生斩成两瓣！

可惜，他的对手是杜预！

被数万百姓惨死、半部九阴真经和气象之力奖励，刺激地不顾性命扑来的杜预！

数百只长箭，射在杜预身上！

森哥和苦心斋一跃而起，去争抢杜预的人头。

但他们的眼珠，随即掉落一地。

因为，杜预被数百只长箭射中，非但没有当场惨死，反而活蹦乱跳，双掌飞龙在天，犹如泰山压顶，轰杀碾压下来！

蒙古骑射手的狼牙长箭碰到他身体，却被挡住，纷纷无力掉落下来，无法咬肉。唯有杜预心中滴血。

多达400点耐久度，被蒙古骑射手一轮齐射，射掉了300多点！多亏黄药师激活了软猬甲，否则之前200点根本顶不下这轮齐射箭雨！

没一只长箭能够攻破软猬甲60点壁垒，造成伤害。

但就算以每只40点伤害计算，300只长箭，足以将100名杜预，送上西天！

蒙古大军的骑射之力，果然连黄药师、郭靖这种绝世高手，也抵挡不住！

“这……这人，难道是……”森哥一脸迷惑。

“软猬甲！”苦心斋反应快，立即想到了这可怕的答案。

忽必烈脸沉如水，杜预也穿了他身上类似的宝甲，刀箭难伤，挥舞的金刀与杜预的双掌，碰撞在一起！

杜预的双掌，飞龙压顶，将金刀荡开，便重重轰在忽必烈的胸口上！

他已经第三次击中忽必烈！

忽必烈眼中露出一丝绝望，飞起倒地。

作为剧情人物，他力量很强，但比起此时拥有降龙十八掌和左右互搏的杜预，就差出很多。

更关键的是，在国仇家恨的刺激下，杜预的气势，正处在最高峰！

气吞万里如虎！

同一个武者，在不同气势催动下，发挥的威力完全不同。

气势颓废，缩手缩脚，正常伤害都打不出来。

仇恨+重赏下，杜预突破了重重高手护卫，如同一把绝世锋锐宝剑，迸发出惊人的战力！

“忽必烈受死！”又是一掌轰下！

忽必烈突然站起来，怒喝道：“竖子敢尔！”

随着他的怒喝，他胸口的紫蟒袍，突然碎裂，一条白色的真龙，化成形体，龙吟阵阵，冲出胸口。

在场所有的人，都被他的气势所摄。

要论内力，金轮法王十层龙象般若功，浑厚无比。

要论敏捷，影贼们和杜预都有神行万里的技能。

要论力量，达尔巴、马光佐万夫不当之勇。

要论灵巧，小龙女心灵手巧，举世无双。

要论狠毒，李莫愁杀人如麻，凤目寒煞。

但……

在忽必烈的这犹如实质的真龙化形面前，所有人，都感到了一股无可抗拒的力量。

命运的力量！

这是未来注定统一欧亚、统御万方的忽必烈大帝的真龙天子之气。

在关键时刻，他为了保命，用出了此招。

杜预顿时艰于呼吸！

威严的真龙，凝视着杜预胸口，露出一丝鄙夷神色。

那是真龙天子，对反派反贼的不屑一顾。

忽必烈在早年的征战中，不少次遇到巨大的危险。凭借着真龙之气化形之力，均可慑服对手，化险为夷。

没想到，杜预胸口，却隐藏这一头专门克制龙气的狂傲巨狼！

也许真龙之气，对付天下人均管用，但对付一头桀骜不驯、脑后反骨的狂狼，绝对别想慑服。

杜预胸口的狂狼，仿佛受到了刺激，一跃而出，对着真龙之气，狰狞咆哮。

忽必烈的真龙，被狂狼一口咬住龙爪，本为五爪金龙，却在突然袭击下，被活生生咬掉一条龙爪！

真龙大怒，一口咬住狂狼的腿，将狂狼咬得鲜血淋漓。

一方是真龙，一方是反派，双方激斗起来。

杜预健步冲向忽必烈。

气象之力上，狂狼无法抵过真龙。只要杀死这忽必烈，便可顺利完成吞噬。

第86章 第11层龙象般若功！

金轮法王一道银轮射来，陡然一个身影，从天而降，一掌震飞银轮，喝道：“杜兄弟，且管杀那忽必烈，我与这法王一战！”

杜预看去，原来是郭靖！

郭靖应该是得到了妻子黄蓉和新生儿女被杜预所救，母子平安的消息，加上杜预追杀忽必烈，为国除害，对杜预的恶感，顿时消失大半。若非有师傅丘处机的仇，早已上来感谢兄弟。

郭靖的身后，朱子柳、郝大通、王处一等人，纷纷显身。他们身上多少带伤，看来刚才与法王激战，十分惨烈。

只听得远处，悠扬的笑傲江湖之曲，响彻战场，随即看到一个花白胡子老头，气急败坏地带着几个丐帮九袋弟子、全真三代弟子，跃入场中。

郭靖见老顽童突围成功，大喜过望：“前辈无恙？”

老顽童一脸晦气，不耐烦道：“奶奶的，我按照小黄蓉的布置，带全真派和丐帮伏击蒙古鞑子，没想到人家早有准备。多亏了全真派还有天罡北斗阵，勉强没被人家包了饺子。方才那老东邪飘然而来，用碧海潮生曲，不对，反正是没听过的曲子，将蒙古人的包围圈，弄出一个缺口。我便带人突围出来。听说这里有蒙古头，便来杀掉！”

他身上虽无伤口，但满身血污，看得出杀死的蒙古悍将不少，脸上再无嘻嘻哈哈之色，却有意外的凝重和杀气。

黄药师的笑傲江湖之曲，渐渐高亢，显然在外带兵与蒙古大军相抗，催促杜预和女儿女婿，速速斩杀蒙古忽必烈。

从空中看去，蒙古大军包围着数千丐帮、全真派和宋朝武林人士，而后者则包围着忽必烈、蒙古高手和上千先锋，三个巨大的同心圆，组成了诡异的局势。

杜预哈哈一笑，悍然突入蒙古阵中！

蒙古骑射手，最恐怖的威力，在远程射击。

一旦敌我近战，乱作一团，弓箭便无用武之地。

小龙女、李莫愁、宁中则、杨过、仪琳、伊丽莎白六人，追随杜预杀入蒙古阵中，组成了天罡北斗阵。

金轮法王被郭靖绊住，五道金轮再次与降龙十八掌对轰起来。

潇湘子、尼莫星、达尔巴等人，则被周伯通、朱子柳等人缠住。

最惨的便是潇湘子，周伯通痛恨汉奸，专找他下手。72路空明拳，打得潇湘子叫苦连天。一张惨白的脸，被轰成了熊猫眼。

杜预则带着小龙女等人，天罡北斗阵，一路斩杀碾压，冲入蒙古大军之中。

千余名蒙古士兵护卫忽必烈，金戈铁马，攻势如潮。

小龙女练习玉女心经和左右互搏术后，实力大增，金铃索依旧飘忽不定，犹如仙女飞天，白纱涟涟，砸在蒙古士兵身上，无不骨断筋折，高高飞起！

李莫愁一柄拂尘、一把毒针、一双玉手，成为蒙古骄兵悍将的狠毒终结者，所过之处，寸草不生。强军猛将，纷纷坠马而亡。

杨过的蛤蟆功，诡异轻灵，借助阵法的内力增益，轰在寻常蒙古士兵身上，无不骨断筋折，惨嚎飞起。

宁中则的剑气纵横，一扫便是断肢横飞，一斩便是鲜血喷涌，所过之处，无一合之敌。

伊丽莎白的刺剑，不断到处捡便宜。

仪琳的诵念，大力金刚经，增益全体的力量和伤害。

天罡北斗阵，虽然只有狼瞳队7人，却犹如一条银色游龙，徜徉在蒙古的黑色骑兵中间。游龙身体长尾扫过之处，只留下一片人马尸体，断剑残矛。

忽必烈的真龙气象，在空中与杜预的狼顾气象，猛烈相争，撕咬，吞噬。

眼看蒙古一方，渐渐落入下风。

忽必烈眼神，渐渐黯淡。

“难道我命绝于此？这个反派逆贼？”他的目光，放在杜预身上。

“不会，我忽必烈戎马征战一生，岂能被一个小贼折服，弄得垂头丧气？”他猛然警醒，看向空中。

杜预的狂狼，狂暴地撕咬着真龙气象。

“我孛儿只斤·忽必烈的气象贵不可言。自从出生，便有贵人预言，我会成为这片大地上，唯一的统治者。为何此人的气象，能不受我气象慑服，还如此狂暴？”

忽必烈的气象固然金贵，但遇到了造反专家狼顾气象。那真龙气象，便仿佛皇帝遇到李逵，哪里能有半点便宜可占？所谓气象，便是一个人的精气神。一个人斗志满满、希望在前，精神便充裕饱满。杜预此时杀入蒙古战团中，如同狼入羊群，降龙十八掌、九阴真经、万里九影、左右互搏，打得不亦说乎，狼顾气象便更加疯狂活跃，撕咬真龙。

不过忽必烈的真龙气象并非毫无用处，他周围的蒙古勇士，一边大吼：“王爷万岁！”一边悍不畏死，奋勇抵抗。

很多射手，甚至不顾误伤，搭弓射箭，攒射杜预等人。

在这般疯狂的抵抗下，狼瞳队的天罡北斗阵，进展缓慢，迟迟攻不进忽必烈身边。

就连金轮法王等蒙古高手，也深受忽必烈的真龙气象加持，神力大增，动作敏捷。

这便是忽必烈的特殊之处。

在他周围的蒙古勇士，可被真龙之气激发出最强状态，发挥200%战力。

杜预看了小龙女一眼。

小龙女与他修炼玉女心经，心意相通，点点头。

两人一跃而起，玉女素心剑法用出，便攻向忽必烈。

玉女素心剑法，是古墓派最高级剑法，两人心意相通，齐心协力，剑法威力奇大。

虽然小龙女学得左右互搏术后，自己也可用双剑使出，但那样威力与双人使用，不可同日而语。

杜预虽不会用剑，但用大刀，采取剑势，也可照猫画虎，勉强发挥素心剑法威力。

他与小龙女整日双修此剑法，配合虽称不上天衣无缝，却也堪称默契。若能再有半年修炼，便可突破第三层，那时剑法威力大增，像金轮法王，都可一战。

小龙女手持长剑，杜预持金刀，刀剑合璧，顺势在蒙古阵营中，掀起一阵疯狂的杀戮旋风！

蒙古射手，不顾一切，要将二人击杀。暴风雨般的长箭，怒射向小龙女。

杜预奋不顾身，用软猬甲格挡，用金丝大环刀格挡，护得小龙女周全！

小龙女心中感动，两人心意相通，剑法威力更大！

这玉女素心剑法，最奇特的一点，便是使用的两人，无需太过顾忌剑招，而是取其剑意。两人越是情意绵绵，心意相通，剑招威力越是惊人。因此，杜预这舍身相救，不但不会降低攻击效率，反而提升了小龙女的剑势威力。

凡是挡在小龙女长剑面前的蒙古骄兵悍将，纷纷被剑招斩杀，血洒疆场。

小龙女望向挡在射向她长箭前杜预，丝丝甜笑，不禁而出。

当初，祖师婆婆林朝英创立此剑法时，内心也在暗暗期盼，能有朝一日，与她的心上人王重阳，一同用这玉女素心剑法，痛宰金兵，驰骋沙场，谱写一曲琴瑟和鸣的战场乐曲吧？

可惜，她等到了死，也没能等来王重阳的真情一顾。

而我，虽然年轻，却已经得到了一个男人，真心实意的爱慕对待。他肯为我去挡箭，我如何不能为他豁出命去？

小龙女轻笑一声，长剑蜻蜓点水，刺中一名千夫长的咽喉，将他刺下马来。

她的剑法，犹如舞蹈，又如幻境，飘渺无常，却凌厉精准，每一击，都能造成一名蒙古军重创死亡。

忽必烈焦躁起来，不断放出红色号炮，命令外围蒙古大军强攻救援。

黄药师带着丐帮和全真派，在外面布下了奇门遁甲阵，以森林地形和奇门遁甲，巧妙应对蒙古大军铁骑，迟滞敌人救援脚步。

若非有天下闻名的阵法专家黄药师主持，凭借区区数千名高手，无法阻拦2万蒙古铁骑的冲击和箭雨，早被冲进来救走忽必烈。

金轮法王，陡然将一把金针，刺入了脑后的风府、风驰二穴！

他的眼珠，陡然翻白！

达尔巴用藏语惊叫道：“师傅，不可！密宗的针法，太伤元气！”

但已经晚了。

与郭靖久战不下的金轮法王，看到忽必烈在自己的“徒弟”围攻下，已经岌岌可危，终于忍不住，用了密宗的金针刺激之法！

这金针刺激之法，十分诡异歹毒，就连密宗，也轻易不愿动用。但凡动用，都是到了生死关头。

用金针以特殊内力方式，刺入脑后的风府、风驰等穴道，便可短暂激发潜能，将最强技能的等级，提升1级，属性也会增长20%，持续一个时辰。但代价也非常沉重，轻则昏迷数天数月，重则气息逆流，废掉武功，甚至走火入魔丧命。

金轮法王，孤掷一注！

他的冒险，取得了成功！

金针刺激之法，让他的十层龙象般若功，再次突破！

达到了11层！

这是一个前无古人，后无来者的高度！

密宗之中，只有一个高僧，曾经在有生之年，将龙象般若功，练到7层，以后因急于求成，走后入魔而死。

金轮法王，是唯一有望在有生之年，突破11层高度的奇人。

这龙象般若功，每增加一层，便力量、内力翻倍！

11层龙象般若功，比10层的，要强出一倍来！

第87章 软猬甲破龙象功！

金轮法王在10层时，与郭靖对战，在内力浑厚上，已经占得上风，11层翻倍后，郭靖纯论内力，已经不是金轮法王的对手！

他狞笑一声！

一拳轰向郭靖！

郭靖的降龙十八掌，轰向金轮法王！

他明知道这样打不过，但郭靖为人敦厚，若是放走金轮法王，杜预等人便要遭殃。

宁可自己受伤，也要拖死这法王。

但愿望虽好，金轮法王用金针之法变身后，郭靖也无能为力！

他被11层龙象般若功恐怖的内力，轰得吐血飞起！

若非九阴真经生生不息的内力，护住了郭靖的经脉，光是这相当于20龙20象的恐怖巨力，便可将郭靖活生生震死！

郭靖重伤败退！

金轮法王获胜！

一瞬间，全场震惊！

这对于南宋一方来说，绝对是天塌了半边的坏消息！

坏的不能再坏。

金轮法王仰天怒吼。

他的吼声中，虽有战胜宿敌的快意，也有无尽的悲愤！

因为，用了这金针度穴刺激大法，除了有事后虚弱、走火入魔的危险外，另一个严重的副作用，便是……被强化的招式，将永固在当前等级上，再也无法寸进。

等于用一时爆发，堵住了金轮法王得窥大道，有生之年进入13层最高之境的道路！

那密宗传说，13层龙象般若功，一旦练成，便可肉身成圣，与天地同辉，长生不老。

这也是龙象般若功明明练成希望渺茫，依旧吸引无数密宗高僧修炼不辍的真相。

金轮法王静下心来，凝视空中喷血飞起的郭靖。

若他此时乘胜追击，击杀郭靖的可能性很大。

但杜预那边，围攻忽必烈甚急，忽必烈已经连续发出5次号炮，要求紧急救援。

金轮法王长叹一声。

他使用金针渡穴，刺激潜能，去救忽必烈，等于在永生希望与现实富贵中，选择了后者。

遗憾的看了一眼重伤的郭靖，金轮法王狞笑一声，扑向了杜预！

至少在金针度穴的一个时辰有效时间内，他金轮法王，天下无敌！

11层龙象般若功，绝世无双！

杜预一把毒针，射瞎了一名千夫长，又果断用无耻的软猬甲大法，发动一招铁山靠，身体拱入对方怀里，将软猬甲当做武器，狠狠刺了过去。

那千夫长发出一声厉吼，被软猬甲刺得一片血肉模糊，倒地中毒抽搐，眼见不活了。

忽必烈那张略显惊慌的脸，已经只差5米。

杜预沧海一声啸，将忽必烈和周围的蒙古眩晕成功。

他举起火枪手的荣耀，拔枪便射！

目标是忽必烈的人头。

谁知一股毁天灭地的大力呼啸而至！

小龙女尖叫着，长剑刺向对方，护卫杜预。

她的玉女素心剑法，虽然只有2层，但在护卫亲密爱人时，会全力增益！

小龙女一剑对上金轮法王的巨拳！

结果毫无悬念，长剑折断，小龙女的胸口被巨拳拳风击中，如同撕裂一般，鲜血染红了白纱裙，吐出一口鲜血，向后飞起！

若不是玉女素心剑法，在两人心意相通护卫爱人时，会剑法威力倍增，小龙女遇到这11层的龙象般若功，非战死不可！

饶是如此，也造成了小龙女重伤！

杜预被小龙女的鲜血，洒在脸上，暴怒转身！

他的眼中，只有为了救他，被重创的小龙女！

“我擦你妈啊！”杜预暴怒，调转枪口，对准狞笑冲来的金轮法王，啪啪两枪！

金轮法王的秃头，爆出两团可怕的血花！

他内力虽强，但毕竟还是人，杜预的火枪可以造成伤害。

爆头四倍+双击两倍！

一共150点伤害+20点铅毒！

但金轮法王仿佛密宗中的怒目金刚，只是风轻云淡地摇摇头，两颗变形的铅弹，便徐徐从秃头上滑落……

11层的龙象般若功，不仅能造成20龙20象的巨力，更能增强体质和防御，变成金刚不坏之身！

当然，打中头部，依旧造成一些伤害，但从金轮法王的狞笑看，绝对不高。

“我承认自己被你耍了。”金轮法王一步一个脚印，犹如怒目金刚，逼近杜预：“但一句话，一力降十会。我的11层龙象般若功，此时便是无敌的！”

杜预却仿佛没听到金轮法王的话，目光温柔地抱着小龙女，喂她服下了恒山派伤药。

小龙女咳出一口口鲜血，落在白雪般纱衣上，犹如梅花落雪，星星点点，美得让人触目惊心！

“我……不要紧。这大和尚，很厉害，不行便逃……”

小龙女尚未说完，又是一阵咳嗽，看起来伤了心肺。

杜预将她抱给仪琳，悉心照料，冷着脸，怒火直欲将金轮法王烧成灰烬，拳头捏得紧紧：“你死定了。”

金轮法王仰天长笑：“有趣。我倒要看看你这逆贼，用什么方法，让我死定了？”

周伯通正在痛殴潇湘子，看到金轮法王连败郭靖和小龙女，见猎心喜，大叫着：“来来来，我老顽童来会会你！”

一招空明拳中空屋无人，挥向金轮法王。

他身为武学大宗师，如何看不出此时的金轮法王，金刚不坏，力赛龙象，招式精妙，堪称人形魔兽？

但身为宗师，总有好胜之心，敌人纵然强横，自己也不能弱了声势，否则不战自败，身后这些小辈怎么办？

金轮法王不躲不闪，眼中闪过一丝嘲讽之意。

杜预陡然跃起，配合周伯通，夹击金轮法王！

他从不会放过任何一个打击对手的机会。

周伯通的空明拳，裹挟着巨大的内力，轰击在金轮法王的肋下和腰眼处。周伯通早已看出，这两地乃是法王的弱点。

但金轮法王我自岿然不动！

空明拳，轰上去，没有效果。

杜预的降龙十八掌，随即轰至！

金轮法王依旧是淡然自若，仿佛被打的是别人，不是他的肉身。

11层的龙象般若功，已经练到了金刚肉身地步，对内功拳脚和刀剑，都有巨大的抵抗作用！

金刚不坏之体！

金轮法王一拳，轰在周伯通的身上！

周伯通吐血而飞。

其实他跟金轮法王的武功，在伯仲之间，本不应败得如此之惨。

但金轮法王的龙象般若功，实在是天下最强横的武功之一。每一层，倍增内力和力量，实在无解。

只要给练习者足够的时间，他会成长为最可怕的存在！

杜预看到这一点，惊惧之余，心中暗喜。

若论时间。

谁能有空间冒险者时间多？

只要不在任务中被杀死，理论上，空间冒险者的时间是无限的。

11层龙象般若功都如此逆天，13层呢？

练到那个地步，会变成什么样子？

杜预还没来得及想象，便被金轮法王一掌轰在胸前！

他吐出一口鲜血，几乎当场被震断心脉！

但！！

金轮法王的脸色，随即变成了猪肝！

他连败郭靖、周伯通、小龙女三大高手，风头一时无二，正在旖旎享受蒙古、忽必烈救世主般的目光和南宋敌人敬畏的眼神！

但这一掌轰在杜预身上时，金轮法王被震惊了！

他11层龙象般若功，轰出了240点伤害，将杜预直接轰入濒死。实际上，若非杜预有空间保护机制，他的生命值甚至不够100点，会直接死亡。

但。

这一招，也反弹了多达144点伤害给金轮法王，而且不能防御减伤！

金轮法王的龙象般若功将肉身练得金刚一般，却没有增加他的生命值！

他上次就吃了杜预的大亏，失去了72点生命值，毒素还造成了20多点伤害。这次又吃了大亏！

还是重度中毒！

150点毒伤！

金轮法王顿时陷入了生命值不足的紧迫境地。

他做梦都没想到，志得意满的一击，换来的不是胜利，而是恐怖的反弹伤害！

“软猬甲！”

“可恶！”

杜预濒死，便有神道会和影贼，试图捡落地桃子！

六道人影，飞射而至。

包括神道会的濑川直子、前田又兵卫、山内武人三大高手和三名影贼高手！

杜预濒死，只要一击，便可杀死！

可惜，杜预的身边，并非他一人孤军奋战！

李莫愁的冰魄银针、宁中则的全真利剑、伊丽莎白的刺剑同时电射而至！

六人被三位强大的女侠拦住，除了一个倒霉蛋影贼被李莫愁用三无三不手轰杀之外，什么收获都没有。

杜预在空中，喝下药剂，将生命值缓缓拉回来。

金轮法王一击，被软猬甲震得伤势沉重，不仅没能乘胜追击，反而失去了一往无前的锐气。

杜预看了两眼，便发现了金轮法王的窘迫，一把金针射出！

他的玉蜂金针威力不俗，光是强制破防伤害，便足以对金轮法王形成威胁，何况上面还附着烈性毒素？

金轮法王失去了200多生命值，还中了奇毒，面色黑沉，怒吼一声，掌风弹开杜预的烈性毒针，吼道：“逆徒你当真要跟我作对到底？”

杜预冷然道：“我从未承认过你是我师父！”

金轮法王仰天打了一个哈哈：“果然是中原人士，言而无信！以下克上！欺师灭祖！”

第88章 大刀砍得走火入魔！

“谁说中原人要跟你番邦讲仁义礼智信？”一声箫声响起，黄药师携着黄蓉和郭破虏，郭芙跟着抱着郭襄，款款走来。

他看杜预拼死与金轮法王打得如此惨烈，宽慰一笑道：

“小兄弟甚好！”

金轮法王心中凛然。

刚才他狂言，便是五绝都来，也要败在他天地无敌的11层龙象般若功下。

没想到，话音刚落，便看到黄药师的身影。

他重击杜预，反而遭到重创和中毒，心力已怯，便没有方才的狂傲气势。

黄药师看一旁重伤郭靖，悠然道：“听说你狂得很，我便来领教领教。”

金轮法王哈哈笑道：“车轮战么？果然了不起。”

杨过骂道：“你这人，刚才那么狂，被我杜大哥重创后，便如此怂包。蒙古大军在外狂攻，不车轮战，难道还等你气力恢复不成？”

杜预休息一下，咬牙冲向金轮法王：“不必黄药师动手，我亲自击杀此獠！”

金轮法王狞笑一声：“那好！看招！”

他的银铜铁三个轮子，飞速射向杜预。金轮被小龙女收走，铅轮被毁坏。

小龙女一把掷出了金丝手套：“接住！用这个对付他！”

杜预套上小龙女的金丝手套，显示不会被刀剑利刃割伤。当然前提是用手抓住利刃，判定成功因素是敏捷和力量。

杜预深吸一口气，一把拨开一枚飞射来的银轮，但银轮上附着的内力太过雄厚，他被内力震得虎口发裂，却无法将之抓住。

铜轮、铁轮嗡嗡转着，左右夹击而至。

杜预仰头躲过，冲向金轮法王。

没时间跟这家伙耗着，只能对战将之击毙。

金轮法王一拳轰向杜预。

杜预不躲不闪，竟然径直将胸膛暴露出来，贴向法王。

法王有了两次惨痛教训，何敢再以身试法？急忙缩手。

杜预的软猬甲，简直是他这种拳脚内家高手的克星！

60%的反弹伤害+150点毒素伤害，令人色变。

克制杜预的唯一方式，便是远程轰击。

黄药师看着杜预用身体攻击金轮法王，欣赏之色，一闪而过。

这小子，还真会动脑筋，无所不用其极。

比那傻女婿要强。

金轮法王一缩手，杜预的机会便来了！

他一掌轰向金轮法王！

金轮法王躲闪不及，被杜预的降龙十八掌，正面轰中！

仿佛击中了一座铜鼎，杜预只觉得自己手掌发麻，虎口出血！

金轮法王，11层龙象般若功，几乎金刚不坏。

杜预闷哼一声，法王同时暗暗吃惊。

这小子的降龙十八掌，比起郭靖，当然要差得多，但也能击破自己的防御，造成一定伤害。

突然，他倒退一步，惊怒道：“你小子耍诈施毒？”

杜预微微一笑，举起手掌，手指中夹着数枚毒针，上面散发着幽蓝的毒色。

“这可是我们根据五毒秘传，专门配置的最好毒药。”杜预笑眯眯看向李莫愁。

原来，李莫愁被杜预收复后，便接到杜预精研五毒秘传的委托，将五毒秘传拿出来，挑选了毒素最高的赤练胆，进行炼制。

赤练乃是一种毒蛇名称，身体斑斓，毒素极烈，用此蛇的胆，配上其他药方，炼成毒药，便具有更强的毒素。

收复李莫愁后，李莫愁便取代了柔柔原来的药师地位，负责给杜预配置毒药。而仪琳则负责配置伤药。虽然剧情人物配置的毒药，在使用上诸多限制，例如无法收入空间印记，不能带回空间，每个世界设置使用次数上限等，但好处也显而易见。

没有成本。

李莫愁和仪琳，只要有样品和原料，便可源源不断配置出毒药和伤药来。

杜预终于摆脱了严重依赖柔柔的窘迫局面。事实上，随着朝廷围捕的越来越严，他对柔柔也并不放心了。

巨大的利益面前，没有人能做到完全忠诚，何况柔柔跟他，只是利益交换关系？

金轮法王只防着杜预的降龙十八掌，不成想他用毒药攻击自己。

你不是金刚不坏吗？不是防御力强大吗？那我用毒药！

毒药对付金轮法王，虽然会被对方用内力逼出，效果打折扣，但会严重耗费内力和精力，让他无暇顾及攻击。

金轮法王只感到自己一阵虚弱。

杜预的各种毒药，累计在自己体内，压制所需的内力越来越多。若是压制不住，这毒素便会更猛烈爆发出来。

他感到一阵恼火。

明明是自己实力占据绝对优势，可以败郭靖、伤老顽童，为何收拾不下一个小贼？

这小贼实力虽然不错，进境速度更是恐怖，但在自己面前，他不过是一个蝼蚁般存在。

但这蝼蚁，正是用各种卑鄙手段，不断削弱自己，将肥的拖瘦，瘦的拖死。

金轮法王坐不住了，他决定必须速战速决，不能再拖延了。

虽说蒙古大军，就在不远处，攻破黄药师的奇门遁甲阵，只是时间问题，但金轮法王感到，自己会先被杜预的拖延战术，活生生拖死！

他一掌轰出！

杜预拼着受伤，用软猬甲去硬碰！

小龙女看得美眸噙着泪！

她何尝不知道，杜预是为了给她复仇，才用如此自虐的方式，对付强大的金轮法王？

她挣扎要起来，要跟杜预一起，跟金轮法王拼了！

宁中则温柔的将她扶住，看她西子捧心般娇弱喘息了一阵：“你起来干嘛？快别让他担心了。”

小龙女脸色苍白，娇弱笑笑，陡然听到仪琳一声惊呼。

原来，金轮法王既然知道了杜预软猬甲的强悍，何不防备？他一个密宗的擒拿手，荡开杜预的双掌，一个反关节推拿，便将杜预的右臂活生生捏断！

你上身穿着软猬甲，那手臂双腿没穿的地方，总不能反击伤害！

杜预痛得汗珠淋漓，却强忍剧痛，撞向金轮法王！

金轮法王大怒，却不敢与杜预穿着软猬甲的上身碰撞，急忙躲闪开来，但杜预敏捷高达17，又有万里九影，这一撞，竟然撞出了万里九影的5道幻影和罡风效果，除了造成10点罡风伤害外，还狠狠将刺猬针，刺入金轮法王体内！

金轮法王发出一声凄惨的怒吼，再也不顾杜预的软猬甲，一掌轰在杜预身上！

杜预二次进入濒死！

但金轮法王也承担了巨额的反弹伤害！

他也同时进入生命值干涸的窘境！

小龙女等人再也不能坐视，急忙跃出，冲到杜预身边，组成天罡北斗阵，保护杜预！

天罡北斗阵，齐攻金轮法王！

杜预与小龙女，心意相通，玉女素心剑法联手主攻。

李莫愁负责对付神道会和影贼们的暗器远程。

宁中则负责策应保护，辅助攻击。

金轮法王渐渐焦虑，他连续三次被杜预软猬甲反弹重创，又被狼瞳队联手用阵法困住，体内毒素又开始发作。

杜预与小龙女抓住机会，联手展开攻击！

小龙女的玉女素心剑法，渐入佳境，虽然不时西子捧心，却更惹得杜预怜爱不已，而杜预此时，生命值见底，也油干盏尽，引得小龙女疼惜爱恋！

两人此时心境，大大符合玉女心经的要义，剑法威力何止倍增？

金轮法王一个不慎，竟然被小龙女一剑刺中大腿，血流如注。

他怒吼着一脚踢在小龙女腰间，小龙女吐血飞出。

杜预暴怒！

“我擦尼玛！给我死啊！”

他的金丝大环刀，一刀重重剁在金轮法王的脑后！

金轮法王如遭雷噬，钉住了数秒！

杜预用完此招，再也无力支持，倒在地上，看向小龙女，苦笑对视。

尼玛，终于山穷水尽了，打不下去了。

杜预和小龙女，双手紧紧拉在一起，心意相通。

便是此时死在金轮法王手下，两人也并无遗憾。

就在两人情意绵绵时，金轮法王突然一声怒吼，如同密宗中大力金刚般，怒吼着冲入神道会和影贼阵型，不分敌我，大吼大杀。他此刻双目泛白，青筋暴起，龙象般若功，毫不惜力，每次都是全力轰出，被他打死的冒险者骨断筋折，死得惨不忍睹。

影贼神道会没想到这金轮法王突然反水，猝不及防之下，连续三人惨死在他11层龙象般若功的神力之下！

“这是……”杜预惊异道。

“走火入魔！”小龙女肯定叹息道：“他用密宗金针度穴之法，虽然可以短暂提升实力，但后患无穷。除了我古墓派的寒玉床那种压制心魔的宝物，寻常人练习功法，勿要贪图进境，贪多求快，这金轮法王既然为武学大宗师，为何还看不破这点？不过他之前一直都很正常，为何突然走火入魔？”

杜预嘿嘿而笑，看到地上两枚针：“这是什么？”

小龙女笑道：“看来你那蹩脚的一刀，虽然刀锋不利，但胜在刀背浑厚。一击竟然将金轮法王的度穴金针震落松动，掉在地上，他因此失去理智，走火入魔。”

杜预捏着两只金针，看向金轮法王。他冲入神道会中间，一拳轰飞那名叫银谷的虫师，任由对方释放虫蛊，攻击自己，不以为意，却更加狂暴。

“啊，这样看起来也不错！”杜预微微一笑，看向必杀的忽必烈。

他却不见了踪影！

第89章 狼顾狷狂吞真龙！

这狡猾奸似鬼的忽必烈，竟然逃走了！

杜预掏出大黑，追踪而去。

原来，忽必烈见势不妙，便与周围亲卫换了衣服，立即溜走。若非杜预机警，他就要走出包围圈，冲入蒙古大军了。

杜预立即启动万里九影，发足狂追！

忽必烈发足狂奔，此时的他，那里还有半点真龙天子的气度？

眼看忽必烈就要冲入蒙古大军中。

忽必烈已经冲到距离大军只有200米，再跑十息，便可无恙！

蒙古大军，被全真派和丐帮组成的奇门遁甲阵，死死阻挡在森林边缘，每次进入都会迷路，稀里糊涂走一圈，又回到了森林边缘。更被中原武林人士偷袭，死伤不轻。

但忽必烈从内部向外奔逃，便不会受到奇门遁甲的迷惑！

一到那他逃入大军中，便是黄药师、郭靖、周伯通、一灯大师齐至，也拿万军中的忽必烈没有办法！

他看到了前排一脸焦虑的两名万夫长的脸，他记得，这两人一个名叫悖不金哥，一个叫赤柱，都是跟随他良久的亲卫。

安全了！

终于安全了！

忽必烈突然感到一阵放松。

回到大军后，便立即发动大规模南征！

杜预突然掷出了一把毒针！

这次却直奔忽必烈的腿部而去。

金针度穴！

九阴真经的点穴功夫！

杜预之前选择的分支奖励，这次立下大功！

忽必烈腿部穴道被点，顿时扑街！

在数万大军期待的目光中，他很没面子的扑街了！

杜预追杀了出来。

蒙古大军立即呼号了起来，无数箭矢，雨点般射过来。

虽然忽必烈距离杜预够近，但蒙古射手，有绝对自信射不到自己大帅，而是那小贼！

杜预用软猬甲最后的耐久度，冒着如林箭雨，一个箭步冲到了忽必烈面前！

“饶了我吧！”忽必烈突然哀声求饶：“我愿献出……”

他的话音未落，就被杜预的一招龙战于野，轰在额头上！

忽必烈本就受了重伤，被杜预这一招轰地颅骨碎裂，顿时伤重倒地，毙命黄泉！

他的眼睛至死，都无法闭上！

死不瞑目！

怎么也没想到，会死在这狗屎一坨的小贼手中。

他以为杜预是跳梁小丑。

结果，这跳梁小丑，终结了一代天骄的尊贵性命！

杜预的巨狼气象，陡然跃出胸膛！

张开血盆大口，冲向忽必烈奄奄一息的真龙气象。

忽必烈的真龙气息，试图反抗，但在贪婪的狼吻面前，连主人都死了，他失去了根基，便是无根之木无源之水，只有哀嚎躲避的份。

狂狼毫不怜悯，一口咬住真龙气象的脖子，便大口吞噬起来。那真龙之气虽然贵不可言，遇到这狂狼造反派，只能感慨秀才遇兵，皇帝蒙尘，生不逢时，自认倒霉。

杜预脑海中接到提示：“贪心不足蛇吞象，狼顾狷狂生吞龙！贵不可言真龙气，一遇吞噬势转形！你的气象之力，完成势转形任务！升级为三段气象之力！”

“三段气象之力，你目前所有的气象技能，【嗜血】【狼顾】【隐匿】【侦查】各自提升一级！”

“嗜血2级，以1点杀戮值为能量，提升气象之人10%攻击、防御和速度，有效时间30秒。”

“狼顾2级：每当危机来临之时，自动感知危机。等级越高效果越好。”

“隐匿5级：你可隐匿自己各种信息，对抗敌人的侦查，并付费误导别人。技能优先度35。敌人技能优先级低于此技能，任何侦查都会失败或被误导。”

“侦查3级。你可以侦查冒险者的各种技能、属性和装备。优先级29点。”

“你可以付出杀戮值，继续提升技能等级，获得更好气象之力效果。”

“你获得了新的技能【转形】1级：你的狼顾气象，可以转换成实体，攻击并吞噬敌人的气象，剥夺敌人气象之力同时，壮大自己。但一旦被敌人气象反吞噬，你将遭受重创，气象之力将消失。”

“你杀死了蒙古军主帅，孛儿只斤·忽必烈，获得了2000点反派值，目前为7120点。”

看到收获满满的气象之力，杜预来不及多想，此时蒙古大军看到主帅在他们面前被人杀死，眼龇欲裂，再也不顾奇门遁甲阵限制，疯狂冲刺过来。

全真派、丐帮和武林中人组成的奇门遁甲阵，再也抵敌不住蒙古大军的冲锋，土堆、石堆、木头被强行推开，负责防御的南宋武林，被乱箭射死。阵型渐渐有崩溃态势。

杜预一刀砍下忽必烈的人头，如偷西瓜的贼一般，一溜烟逃进森林中。

此时，蒙古高手、神道会等人与黄药师、老顽童、郭靖等高手对阵，陷入完败境地。

金轮法王发了疯，不分敌我，疯狂攻击。正派高手一方还好，遇到他躲避开，神道会、影贼等人倒了大霉。特别是没有了11层金轮法王这擎天柱，凭潇湘子、尼莫星、尹克西这几块料，对上黄药师、老顽童、郭靖，根本就是QQ跟阿斯顿马丁对飚，毫无胜算。

苦心斋、森哥对视一眼，无奈地看到了又一个答案。

“跑路！”

趁着蒙古骑兵还未死绝，趁着金轮法王吸引注意力，快跑吧！

杜预却不打算放过他们！

杜预飞掠而至，喝道：“留住他们！除恶务尽！”

小龙女重伤未动，李莫愁、宁中则、杨过等几名干将，纷纷拦住试图逃走的冒险者！

李莫愁最是辣手，实力又强，跟她对上的冒险者，只能仗着敏捷勉强躲避，却无人敢直撄其锋——她至少击杀了5名冒险者，拂尘都被鲜血染红。

但逃避战斗，却无法逃避死亡。

李莫愁的冰魄银针，不断夺走神道会和影贼们的性命。

宁中则剑气纵横，一名被拦住厮杀的忍者，交手不超过10招，便被一招玉女神照，凌空刺穿胸膛！

他惊愕地睁大眼睛：“濒死保护！！你……你不是剧情人物！你是属于那反贼的召唤人物！”

宁中则一剑将他刺杀，但这消息，已经不胫而走，引起了轰动。

正在溃逃的苦心斋和森哥，难以置信地看着杜预。

他们感觉自己以往的常识，被一次次颠覆！

这小子，竟然可以用某种办法，控制或拥有剧情人物！

而且，还是宁中则、小龙女、李莫愁这种女主角级别的剧情人物！

“我早该认出来，那不是伊丽莎白吗？加勒比海剧情的女主角！”

“这小子到底用什么办法得到剧情女主角？要知道，最强的召唤师，也不过能跟魔兽签约。上次，我们千辛万苦做了一个变形金刚任务，只得到一个大黄蜂的模型，可以召唤他执行任务3分钟！这已经是CC级道具了！”

“不管怎样，既然这些强悍女人，都是他的，这小子便不是一个人，而是……一个团队！由侠女和他组成的团队！”

“一定要尽快将这消息传递出去！不管他多厉害，总逃不过朝廷的手心！”

杜预听到这些人的惊呼，微微一笑。

我既然敢将自己秘密，全部揭开，自然有信心，将你们全部留在这神雕世界，不会出去乱说！

他一招降龙十八掌，轰向山内武人！

山内武人脸色一变，太刀狂吼着挥砍过来。

看着杜预的强横，他慢慢意识到，跟这样的高手作对，是多么不明智的事！

简直嫌自己命长！

但事已至此，只能硬着头皮砍过去。

杜预微微一笑，左右互搏术发动！金丝手套漂亮的空手入白刃，抓住锋利的太刀，左手的威震百里，重重轰在山内武人的胸口！

山内武人吐出一大口鲜血，倒飞起来！

完全不是对手！

在左右互搏+降龙十八掌+金丝手套面前，他连威胁杜预的份，都做不到！

杜预一套行云流水般的连招，便将他打得高飞起来。

他看向杜预的眼中，无尽惊恐。

“这一招威力怎么这么大？”山内武人咳血：“虽然听说降龙十八掌厉害，但我穿的是日本第一兵的鹿角丸啊！防御力也惊人无比。”

杜预也有些诧异看着自己的手。

“系统提示，刚才的技能完成度高达125%。嗯看来我先空手入白刃+左右互搏+威震百里，避实击虚，流畅连续，被空间承认为连击，这小子才倒了大霉。”他嘿嘿一笑，一把甩出毒针。

在空中，濑川直子甩出长鞭血刺之鞭，试图将山内拉回安全区域。

但杜预的毒针如影随形，电射而至，将山内武人的身体，瞬间洞穿了数个血洞！

山内武人，在空中发出渗人惨叫。

濑川直子将他拉下来时，长鞭上的山内，已经是一具尸体了。

他是吸血鬼，对抗毒素有优势，但杜预的玉蜂金针，凭借物理伤害，也能强杀。

她死死盯着杜预，阴冷道：“很好！”

杜预点点头：“我是高手！”

濑川直子知道今日若不拼命，只怕都会死在这里，甩动血刺之鞭，长鞭如蛇，卷动倒飞而至！

李莫愁带血拂尘轻易卷住濑川的长鞭，咯咯笑着，一把拉起，濑川抵抗不住，被拂尘拉得高高飞起！

李莫愁轻笑道：“狐媚子，浪蹄子，教你变成地瓜子！”

三无三不手，轻轻拂过濑川的身体！

濑川仿佛被卡车重击，向上猛然飞起，撞断了数梢。她也不愧是神道会高手，生死当头，一个忍者护符贴在身上，突然变成一块木头，真人不知去向！

李莫愁美眸一亮：“看不出，还真有两下子，可惜！”

她一把冰魄银针甩出，旁边一棵小树摇曳一番，树叶纷纷飘落，狂风摧残后，缓缓变成了美眸大睁、难以置信的濑川直子，直挺挺倒在地上。

李莫愁一指杜预：“他用那蜈蚣告诉我的。再说你的隐身动作太慢，我还给你的耳边放了一朵喇叭花呢。”

濑川看到自己耳边，果然有一朵淡蓝色喇叭花。

她拿出一瓶殷红鲜血，灌下肚去，苍白的脸色顿时恢复红润，厉声一喝，背后突然伸出一对血红色恶魔翅膀，飞了起来！

“去死！”濑川直子一把甩出血刺之鞭，速度快得如同闪电！

这是她的最强技能！

杜预不躲不闪，任由濑川直子的鞭子缠绕命中。

濑川直子眼中闪过一丝狠毒，按下鞭子柄上一个按钮！

“混蛋，别以为空间中就你一个高手，尝尝黑寡妇的厉害！”

她缠绕住杜预的鞭子，突然从中刺出一道道血红色尖刺，刺向杜预的脖子要害！

这尖刺上，还散发出浓厚的腥臭味，应淬毒了。

杜预脸上的微笑，始终绽放。

“这应该是骨刃突刺吧？”

“如果我没有气象之力的侦查技能，说不定真的会吃你这一招的亏！”

“可惜！”

“你早被我看光了。这种招式，根本无效啊。”

他用小龙女的金丝手套轻轻一拨，早有准备下，便绕开了濑川直子的必杀一击！

濑川直子看杜预那风轻云淡中，将自己的杀招化解于无形，简直要吐出一口鲜血来。

“你……怎么知道我的绝技？看过这招人都死了。”

“你修为不够啊。小吸血鬼！”杜预一把毒针使出。

濑川直子尖叫一声，血族之翼发动，瞬间消失在原地。

“哼哼，是技能列表中的潜藏技能吧？”杜预默默念叨：“可惜，太多底牌被我知道，你没救了。”

这次，杜预全力出手，一掌击中了一处虚空。

水波纹样闪过，隐身技能被破，濑川直挺挺倒下。

“究竟如何破我甲贺流隐身术？我可是吸血鬼，敏捷够高。”濑川嘴里流出鲜血，艰难道。

“躲猫猫没用，早点受死。”杜预一刀砍下来。

“原来我引以为傲的吸血鬼血统和忍术，在他眼中，只不过是可笑的躲猫猫吗？”濑川再也睁不开眼。

“不！”苦心斋发出撕心裂肺的怒吼。

见到濑川死亡，前田又兵卫化成一团金色火焰，骑着战马，发动了猛烈突击！

他是神道会战力最强的冒险者，精通骑术，一名九袋弟子试图拦截，却被前田的长枪连续洞穿，战马践踏，活生生被击杀。

第90章 觉远君宝困绝情！

“跟我来！”他一人一骑，突击在前。

苦心斋等人，立即围拢在后。

其他日本冒险者，纷纷拿出宠物空间中的战马，组成突击阵营。

赤备突击技能发动！

日本冒险者的骑马突击，确实起到一定成效，就连杨过和宁中则，也不得不暂避锋芒。

眼看就要突出重围，杜预从天而降，跃入神道会团队中间，发出一声怒吼！

沧海一声啸！

高优先级的声波内力攻击，顿时将神道会的赤备突击效果打断，陷入迟滞三秒状态！

他们的耳朵里，充斥了杜预内力十足的怒吼！

这是杜预早已想好的破解办法。神道会吸血鬼血统强悍，但在声波技能面前，吸血鬼们特殊的耳蜗，固然提供了更敏锐的听觉，但也让他们更加脆弱。

杜预降龙十八掌，轰向苦心斋！

这老狐狸诡计多端，最危险，先行干掉！

苦心斋倒地状态，不能动弹，眼中露出绝望神色。

杜预一击命中他的身体，却感到如中败絮，苦心斋的身影出现在百米外，不顾团队，疯狂奔逃。

“他身上有保命底牌”杜预恨恨道，转身先杀前田又兵卫。

前田的战马远瞳丸十分神骏，见杜预攻来，竟然抬起后蹄，一个尥蹶子，踢在杜预拳风上！

“这战马好厉害，应该是完成任务的奖励吧？”杜预感叹。

“不！”有了战马拖延，前田又兵卫恢复正常，冷然使出枪之右佐技能，暴雨梨花般刺向杜预。

“远瞳丸，她是我在荒野血原的野马群中，经过一个月跟踪，才最终驯服的异种战马。”前田一枪刺中了杜预的腹部，武器枪之右佐特技发动，将杜预的腹部开出一个大洞！

“很好，杀了你，就有机会拿到这战马了吧？”杜预满意地看着浑身皮毛油亮、一身膘肥体壮的远瞳丸：“我会给它改名叫远瞳。远瞳丸什么破名字？”

前田又兵卫眼中闪过一丝利芒：“先死的人是你！赤备突击！”

他人马合一，猛烈冲击过来。

人借马势，马助人威，虽然只有一人一马，却饱含暴烈杀气，雪亮枪尖闪耀刺眼夺目光芒！

杜预悍然挥动降龙十八掌，周围的天罡北斗阵，给他提供雄厚内力，助他与前田又兵卫正面相抗。

杜预的内力，一瞬间涨到25点，力量17点，降龙十八掌威力大增！

硬生生与前田又兵卫人马合一迎头碰撞在一起！

一掌之威，前田的枪之右佐便被逼得停了下来！

“一双铁掌，便可对抗我的人马合一？”前田心中惊疑不定。他深知自己的人马突击威力，在大蛇无双的血色城门关【关原合战】考验中，本方西军即将毁灭前夕，他凭借一人一马一枪之威，硬生生冲破了德川四天王本多忠胜带的数百敌军包围，攻入关键的新川长久手，诛杀了守将德川信昌，使攻城的东军大军腹背受敌，几乎一手将战局翻过来！

就连剧情人物，也纷纷惊呼：“加贺大纳言（前田立家官位，关原之战时他病逝了一年）复活啦！枪之右左复活了！”

虽然本方冒险者在最终还是没守住大阪城，最终导致全盘溃败，最终依旧输掉了关原合战，他凭借这一手漂亮的突击，便可赢得血色城门关的丰厚奖励！

但这么辉煌的战绩，却被杜预以一掌之力，挡住！

降龙十八掌一招突如其来，死死抓住黄金长枪，一把将前田拉下来！

前田有吸血鬼的体质加成，尖叫一声，跳起来弃枪取刀，攻向杜预。虽然神道会的吸血鬼，往往是由第四代甚至初生吸血鬼给的初拥，效果差得一逼。有些神道会的山寨货，甚至连阳光都不怕！增益的敏捷和吸血鬼技能，自然也水的可怜，估计传过来的西方吸血鬼见了他们，都羞于承认这是初拥的后代！

杜预冷哼一声，看到苦心斋跑得飞快，知道不能在前田这里浪费太长时间，一个降龙十八掌的连招，骤然轰出！

潜龙勿用设局，突如其来擒拿，亢龙有悔连招，或跃在渊打飞，飞龙在天轰下，威震百里收尾。一通连招打完后，打出了足足六连击。只听得空间战斗提示响起：“你完成了2连击，技能完成度110%，伤害为110%。”

“你完成了三连击……”

“你完成了六连击，技能完成度160%，伤害160%！”

杜预刚打到5连击，前田又兵卫已经吐血三升，黄金大铠黄金丸，被打得凌空崩解，粉碎！

“这不可能！你的技能完成度，为何如此之高？”前田又兵卫，红着眼睛怒喝道：“我借助马势，最高的技能完成度，不超过140%，你到底如何打出超过150%的？”

杜预不答，一拳轰在前田胸膛上。前田眼神黯淡，死亡。

“你击杀了对方！”

杜预来不及多想，拿起前田的钥匙，便要冲向苦心斋。

伊丽莎白叫道：“我看到那远瞳骏马，脑上的主人标记已经消散，它要返回空间中，重新成为无主野马，快点使用钥匙！我帮你驯服抓取！”

杜预使用了前田又兵卫的钥匙，伊丽莎白一个利索的翻身上马，便骑在远瞳的背上。

神骏的远瞳，不满地长嘶一声，便抬起前蹄，要将伊丽莎白掀翻在地。

伊丽莎白不为所动，犹如一位威风凛凛的女骑士，漂亮地一夹马腹：“你被美丽的伊丽莎白小姐骑乘，应该感到荣幸！还敢反抗？”

远瞳野性未驯，四处踢打，但它敌不过伊丽莎白的骑术和强悍的外交技能，经过数轮反抗后，发现反抗无效，便渐渐安静下来。

伊丽莎白强悍的魅力，即使对于战马，也无法免疫。

她借助前田的钥匙，利用远瞳主人印记还未完全消失时，选取远瞳作为钥匙中唯一战利品，终于成功驯服了这桀骜不驯的优良战马。

杜预来不及感谢伊丽莎白，翻身上马，猛追苦心斋和影贼。

场中影贼们的伤亡也很大，狼瞳队既然包围这些与杜预作对、誓死追杀的恶贼，哪里肯放虎归山？只见女侠们各个奋勇争先，杀得影贼们叫苦连天，几乎没有还手之力。

杜预骑马猛追苦心斋。

远瞳刚刚被他驯服，骑术又不精通，但凭借着远瞳神骏的速度，依旧很快看到了正在疯狂奔逃的苦心斋。

看到杜预骑着远瞳追来，苦心斋当然明白，在孙女死后，就连前田又兵卫那样的强人，也被杜预击杀。

“我不能死在这里！”他速度不减，狂奔：“我要将这小贼的真实身份，卖给朝廷，获得那巨额奖赏，重建神道会！我要让直子复活！”

杜预马速极快，追到近处，一个万里九影，越过苦心斋，杀神一般拦住他！

“想要将我信息卖出去？”杜预微笑着缓缓走来：“可惜，我不会让本世界的任何消息，传到空间中。所有冒险者，都要死！”

苦心斋后退一步，突然跪地嚎啕大哭：“你饶了我吧？！我没有要害你的心思啊。都是直子，她说如果能把你推出当炮灰，不仅省下一张高优先级拉回卷轴，还能不让神道会众人冒险，我才产生了这糊涂念头。你饶了我吧。”

杜预一脸厌恶。

“说完了？说完就死吧。”杜预步步紧逼。

苦心斋突然头脑一阵清明，大叫起来：“我知道了。我有一个重要情报，来跟你换我的命！如何？”

“什么情报？”

“还记得我在进入之前，跟你说过这世界有觉远和尚和张君宝的消息吗？”苦心斋声泪俱下：“我知道他们在哪里？也知道如何讨好觉远，弄到九阳真经。事实上，这半年我派濑川在丐帮潜伏，我带队早已到过觉远那里，并将好感度做得很高，距离获得九阳真经，只差一步之遥。他此刻不在少林！别以为凭记忆能找到他。”

“既然能拿到九阳真经，你还来趟这浑水干嘛？”杜预继续紧逼。

苦心斋一阵语塞，眼珠滴溜溜一转，咳嗽道：“事实上，拿到九阳真经完本的难度，不比九阴真经低，我刚才为了活命，夸大了。但确实可以最终拿到九阳真经！”

杜预沉吟起来。

苦心斋这信息，对他很有用。

当然，一方面原因为了九阳真经，它成书比九阴真经晚，能与九阴真经并列，成为四大神功之一，自有其特别之处。看看张三丰日后的成就，看看觉远和尚的内力，便知它威力。

另一方面原因，杜预却为了搞清楚，空间的剧情人物，为何能在血腥都市见到！

这个觉远，与都市中见到的究竟是不是一个人？

如果是一个人，那么他如何到的都市。

剧情人物，要进入都市，都要符合什么条件？

杜预想起自己在冒险经历中的强悍对手，岳不群、黑胡子、全真派高手，便感到一身冷汗。

他听说，进入内城区后，可能见到这些剧情人物，以冒险者身份，与普通冒险者一起进入冒险剧情世界！

空间中，到底有多少未知的秘密？

这些秘密，有时比一些高等级的武器、宝物和功法，更价值连城！

信息的价值在加勒比世界，已经得到充分验证。

想到这里，杜预一把抓起苦心斋，喝道：“快说！”

苦心斋眼中闪过一丝狡黠之色，假意道：“但我要说清楚，去那里会有点危险。你若是要去，便要敢于冒险！”

杜预冷然道：“别拿这话敷衍我。你还有三秒时间。”

苦心斋沉默一会，说道：“我要你发誓，饶我性命！”

杜预想想：“以什么发誓？”

苦心斋道：“当然是抹杀！”

杜预冷笑道：“好算盘！我发了誓言，必须饶你性命，但你若是突然攻击我呢？我不杀你，便要丧命，杀你也要抹杀。”

苦心斋犹豫一下：“如果你信不过我，便以这次世界的收获发誓。若你违背誓言，这世界的任务将失败，获得的生存点，全部消失。”

他知道杜预在本世界中，击杀了不少蒙古高手，连忽必烈也杀了，还以为他跟自己团队一样，接到南宋一方主线任务。从杜预卖力表现看，杜预应该收获巨大，生存点至少数万。

还是没文化吃的亏啊。

谁能想到，空间中有杜预这样，不挣生存点，只有反派值的奇葩存在！

他此话一出，杜预想了想，慨然道：“反正我也不打算违约，那就发誓好了。”

苦心斋听得杜预用本世界收获的所有反派值发誓。

他自付自己钥匙价值，不可能超过这数字，也同时发了誓言，绝不将杜预的信息向外泄露，否则抹杀。

两人各自心怀鬼胎，惺惺作态发誓。

完事后，苦心斋拿出一张地图：“这是觉远和尚和张君宝的位置。”

杜预拿过细细一看，蹙起眉头：“这貌似是北方的一个峡谷。”

“绝情谷”苦心斋嘿嘿一笑。

杜预为之一愣，随即反应过来。

“你根本不是去做什么觉远和尚的任务，而是骗了他们！”杜预寒声道：“将觉远那除了练功什么都不明白的傻瓜骗到了绝情谷内，以情花之毒逼他们交出九阳真经！”

苦心斋一愣，没想到杜预从绝情谷便能推断出如此之多事情，苦笑点点头：“不错。我们被你打出古墓后，向北流亡，准备投靠蒙古势力。走到北方一座山谷时，无意发现了绝情谷的存在。直子凭借美色，诱惑了公孙止，获得了他的信任。九阴真经计划失败后，我们启动了获得九阳真经的备用计划！便到了少林寺，将觉远和尚和张君宝用言语骗到绝情谷。公孙止正在逼他们交出九阳真经，说好若是顺利，便借我们一看。”

杜预冷笑道：“但我知道这消息，对我有何好处？”

苦心斋道：“高手，此间事情解决，不妨随我一同前往绝情谷。觉远和尚和张君宝都中了情花之毒，我们以绝情丹相诱，不怕觉远和尚不背出九阳真经救徒弟！到时候，你也看一次九阳真经，不比杀我一个穷老头好？”

第91章 影贼全灭神道跪！

杜预点点头：“但我杀了你孙女和那么多高手，你能不怀恨在心？”

苦心斋道：“你们中国人对日本人的心理，有精辟论述。当我们觉得你不过如此时，那复仇是一定的。当我们对某人高山仰止时，复仇的心，便会变成巴结臣服之心！高手，我承认一开始看走了眼，误以为你只是个浪人，没想到你深藏不露。现在已经服了。只要你让我活下去，咱们联手，各有好处，如何？”

杜预微微一笑：“好！”

他的好奇心，被苦心斋勾起来了。

苦心斋随即吹动响哨，将剩余的冒险者集中起来。

小龙女、李莫愁等人追击而来。

看到神道会50多精英，现在只剩下不到10个，苦心斋眼眸深处的怨毒恨意一闪而过，却鞠躬向杜预道：“还请饶我们一命。”

杜预点点头，李莫愁问明情况后，款款微笑走来，一掌点穴兰花手，将苦心斋的穴道点中！

苦心斋大惊：“高手？”

李莫愁一弹青葱中指，一颗药丸便飞入苦心斋的口中。

“此物名赤练胆，乃赤练蛇身上最毒之物。我以特殊药丸，包裹住内胆毒素，但若7天之内得不到解药，你们便会被活生生毒死。死之前，皮肤溃烂，麻痒难耐，有人甚至会活生生将自己的五脏六腑抓出来！”李莫愁淡然道。

苦心斋等人相视苦笑，明白李莫愁是给他们下毒做人质。

李莫愁却将妩媚凤目瞥向杜预。

杜预苦笑摸摸鼻子，知道李莫愁那7天之内得不到解药，便是学九霄云外丸。她便是因此委身杜预，成为赤练奴的。

“所以，你们最好别搞什么花样”李莫愁淡然道，将苦心斋等人，一一喂下毒药。

杜预心中暗笑。

虽然苦心斋这家伙隐藏得很好，但杜预是何许人也？

狼顾气息，是造反的专家！

他的【狼顾】气象技能，对怀恨在心、阴谋诡计最是敏感，苦心斋一动杀心，他便有了感应。

“影贼们怎么样了？”

“死得七七八八，森哥带着三个跑了”宁中则一指远处。

“他逃不掉！”杜预自信取出大黑，便一拉远瞳，冲向森哥残余方向。

森哥正在没命奔逃。

他没想到，这次投靠了忽必烈，以为抱上了大粗腿，居然还会败得如此之惨！

忽必烈本人，都被砍掉了人头！

金轮法王则发了疯，估计败亡在即。

那小贼，竟然能学到降龙十八掌、左右互搏、龙象般若功这些逆天功夫，实力一日千里，半年之内，竟然成长得如此逆天。

寻常冒险者，对付他，只能送菜自取灭亡！

森哥终于认清了这一残酷现实，他只有一个念头！

逃出本世界，回到空间，将一切都告知影贼高层！

自己所在的外11区，只是影贼的一个分支，影贼巢穴中，还有大批精锐影贼。影贼之王，是不会放过这杜预的！

“招惹了我们影贼，便要做好被追杀到死的准备！”

“我要做得，便是通知影贼之王，狼顾之人的真实身份！”

“不顾一切将消息带出去！侯小白，伊眉！小贼你死定了！”

森哥正在奔逃，突然听到身后一声惨叫。

一名影贼，被追杀而来的杜预，用战马远瞳狠狠撞倒在地，践踏过去。

骨头尽碎，还被金丝大环刀砍下了人头！

他之前被李莫愁的毒掌打伤，还未恢复，再遭重创，便当场死亡。

森哥知道逃不掉了，一转身便要迎战。

杜预左右互搏，时乘六龙发动，一掌，两掌，三掌，将还未拿出绝技的森哥，直接打跪了。

森哥狂嚎：“投降！”

杜预正要一气呵成，干掉森哥，没想到这家伙这么没骨气。

这些家伙，要说也是空间中刀头舔血混过来的，怎么一个个这么没斗志没血性？甚至不如手下的马仔。

森哥痛哭流涕：“高手哥放我一马，我不想死啊。我身上还有一万多生存点，都给你……”

杜预摇摇头：“你说的话，苦心斋老哥都抢着说过了，你还有什么别的创意没？”

森哥抬头瞪了苦心斋一眼，急忙道：“高手你别信这老吸血鬼的话，他一定有什么陷阱等着你！啊，不会是那绝情谷吧？那里……啊！”

他话音未落，苦心斋一枚苦无，刺中他的咽喉，将他送上西天。

杜预冷冷看向苦心斋。

苦心斋做贼心虚，嘿嘿一笑，恭恭敬敬拿过森哥钥匙，并交易过来1万生存点。

“高手阁下，这是一点敬意。千万别在意那影贼们的挑拨之言啊。他是看到我们联手，没了他的生路，才胡言乱语的。”

杜预接过生存点，继续瞪着苦心斋。

苦心斋冷汗直流，噗通跪下：“请高手阁下宽容我这一次自行其是，我愿再献上一万生存点。这已经是最后的钱了。真的没留那么多。”

半晌，杜预点点头：“两万。”

苦心斋擦汗。

“好。”

杜预拿了三万生存点，便浑不在意地踢了两脚影贼们的尸体，拿着钥匙，唱着小曲，返回森林战场。

他用大黑反复地侦查过了，确认在周围一公里范围内，没有继续活着的影贼和逃逸的神道会冒险者了。

这么短时间内，影贼们不可能跑得更远。

这就是说。

进入本世界的影贼团队，全灭。

神道会团队，还剩苦心斋等不足十人。

杜预回到森林中，一把将忽必烈人头掷向黄药师，喝道：“东邪，你的委托我做到了！奖品呢？”

黄药师淡淡看了一眼忽必烈人头，便从怀中掏出一本书，平平掷了过来：“只是借阅！”

说来也怪，在无上内力的灌注下，这书竟然如同砖头般，直直奔向杜预。

杜预接到那本书，嘻嘻一笑翻开，顿时接到空间提示：“你阅读了九阴真经下卷。”

“你的重阳遗刻九阴真经残卷，发生了变化！”

“易经锻骨经、鬼狱阴风吼、螺旋九影、九阴白骨爪、点穴解穴功最高等级，全部从5层提高到8层！”

“你阅读了九阴真经内功心法，最高可修炼到8层！”

杜预的九阴真经最高等级，从5层提高到8层！

看似只有三级提升，但技能达到第7层，便可有分支奖励一次，实际应算是四级提升！

这意味着，杜预的易经锻骨经、万里九影等技能，可以继续提升了。易经锻骨经将练功速度，节约了近半，反派值兑换技能等级，同样节约45%，堪称最有价值的技能，没有之一。

再提升四层，价值更高！

冒险者的技能栏位，只有10个，随着未来冒险难度增大，技能栏位中那些低等级技能，渐渐不敷使用，会被无情淘汰。

即便是九阴真经这种S级技能，若迟迟无法突破上限，迟早有一天会被放弃。

重阳遗刻加上黄药师这下半部九阴真经的全本，便让杜预掌握了7、8成的九阴真经真谛！

若是能拿到全本，便可联系第9层、第10层和最终的奖励！剩下三层，将彻底补完这S级功法！

杜预看完，将九阴真经恭恭敬敬还给了黄药师。

这可是出生入死，用击杀忽必烈的代价，换来的珍贵秘籍。虽然杜预很舍不得，若能将此书拿到空间中，拍卖价至少也得一百万生存点。

但黄药师言明，此书只借不给。杜预只好作罢。

说起来，他虽然掌握了左右互搏、降龙十八掌、九阴真经、龙象般若功等一系列B级以上技能，但均是得到现场传授，只能自己学会，无法再传给别人！

这是空间对高等级功法的一种保护。

经历九死一生任务考验，可得一种功法机缘，但别想拿它发财。

没有相应的秘籍，便是杜预想教别人，也多半似是而非，练不好便走火入魔。

杜预唏嘘了一会，便看到发疯的金轮法王，横冲直闯。

这法王虽然疯狂，但11层龙象般若功，确实天下无敌，就连老顽童和黄药师，同时出手，都制他不住。

他一路碾压，逢人便杀，遇树便撞，遇石便劈，如同一辆人形坦克，不，是人形变形金刚，手下无一合之敌。

他的徒弟达尔巴，实在不忍心看师傅疯癫杀戮，冲上去试图制服师傅。

但金轮法王此刻已经六亲不认，一拳11层龙象般若功，将达尔巴活生生轰死！

憨直的达尔巴被金轮法王轰断了心脉，流着泪，倒地死去。

二徒弟死在手下的一刹那，鲜血和生命，让金轮法王似乎灵台清明了一瞬，但他看到达尔巴惨死后，却更加糊涂了，更加疯魔地狂杀。

中央被围的蒙古兵，大部分死在他的手下。射向金轮法王的长弓利箭，根本破不开11层龙象般若功。

“我们快顶不住了！忽必烈死了以后，蒙古骑射手，发疯了一样，围攻过来。”鲁有脚奔进来，气喘吁吁道。

杜预灵机一动：“让开，让法王出去！”

所有人都看向杜预。

黄蓉大赞：“妙！果真妙哉！这才是狗咬狗，一嘴毛。”

第92章 灭蒙古，战法王！

黄药师赞许看向杜预，点点头，将锦旗军令分派给郭靖、朱子柳、郝大通等人，要以令行事。

中原豪杰退入森林，让开金轮法王。

2万蒙古骑兵，铺天盖地冲来。

金轮法王见到如此之多的人，狂性大发，吼叫着冲入蒙古骑兵中，大开杀戒。

本来，蒙古人万夫长还在高声喊叫，让金轮法王清醒些，但连续三名千夫长惨死在蒙古国师的铁掌下，终于激怒了这些矢志复仇的蒙古兵！

箭雨如林，疯狂攒射。

金轮法王有11层龙象功护体，根本是金刚不坏之躯，弓箭反而激怒了他，更加疯狂冲入蒙古军打杀。

蒙古军，被金轮法王一骑当千，打得从中央溃散起来。

人形魔兽肆虐大军阵营。

黄药师、老顽童、郭靖、黄蓉等人，站在高处，端着茶杯，作壁上观，静静看着金轮法王与蒙古大军中自相残害。

弓箭攒射，长矛折断，战马轰飞，勇士惨死，战斗激烈无比。

“11层龙象般若功，确实是天下至刚之力，无人可敌。”郭靖沉吟道。

老顽童破天荒承认自己不行：“就是，那根本不是人，我跟他对了两拳，现在骨头还疼。”

“蒙古人既然占不到便宜，为何不撤兵？”郭芙问道。

“蒙古军法森严，主将被杀，若是部下不能死命复仇，回去便要全部杀头殉葬。”郭靖皱眉道。

杨过拍手笑道：“这样好！让他们火并去吧。等到这大和尚用光了力气，蒙古大军也死伤狼藉，咱们再捡桃子不迟。”

郭芙狠狠剜了杨过一眼，但想起杜预收拾她的狠样，吐吐舌头，不敢飞扬跋扈。

战斗足足打了一个时辰，蒙古大军一名万夫长惨烈阵亡，死伤数千人，终于将金轮法王耗得内力枯竭。

金轮法王也是奇葩，被金针渡穴，激发了全部内力，以一人之力，硬生生击毙了数千人。这不是一骑当千，而是一人当两万人！

这种战斗力，强的逆天！

不愧是反派BOSS。

金轮法王与蒙古铁骑的战斗，一直拼到筋疲力尽，才喘着粗气，停下手来。

他的周围，蒙古铁骑的人马尸体，尸积如山，流血漂橹，战争惨象，无过于此。

“自古以来，一人之力，能抵敌万军者，古之恶来、典韦，不过如此！”黄药师低声惊叹。

郭靖也点点头。

这金轮法王，实在太逆天了。

蒙古骑射手的强弓劲弩，射在他身上，都被11层龙象般若功，反弹地不知去向。金轮法王的拳脚，却如同巨龙大象般，所过之处，无不催断！

他是无敌的战神！

但再强的武林高手，归根结底，还是一个人。

比如对抗金兵的王重阳，比如短暂提升到龙象般若功11层的金轮法王。

他们可以无敌，可以逆天，但他们最终还会耗尽内力，耗尽体力，疲劳，受伤，无力再战。

金轮法王，便是如此。

他傲然屹立在蒙古骑射手的中央，睥睨着一切。

蒙古骑射手，脸色发青，死死瞄准金轮法王，却不敢率先射击。

他们目睹了金轮法王的手段，生怕一个刺激，让这好不容易安静下来的阿修罗，再次进入暴走模式。

但硕果仅存的万夫长，脸上露出愤恨神色，望向森林中。

对他有知遇大恩的忽必烈四王子，惨死在森林中那群懦弱南人的伏击下，身首异处。

若是连尸首都寻不回来，回去也是被蒙哥可汗赐死。虽说蒙哥可汗作为忽必烈王子的表哥，对忽必烈一向忌惮提防，但一旦忽必烈死了，他也绝不惮于拿万夫长人头，表现自己的慷慨大度。

“给我射！”万夫长猛烈挥下手。

蒙古骑射手们，纷纷将弓弦压下，准备射击！

金轮法王此时，内力已经耗尽，油干盏尽，若是这一轮齐射下来，没有内力护体，立即便要成为刺猬！

“黄老邪，速速发动！”杜预当机立断。

黄药师瞪了杜预一眼，只有他敢当面叫自己老邪长，老邪短。

但确实机不可失，他挥动黄旗，从蒙古骑射手的后方，老顽童、郝大通、王处一带着全真派，从东方猛然杀出！

黄药师挥动红旗，从森林边缘，郭靖、鲁有脚、二武带着丐帮上千人，突击杀出。

黄药师再长啸一声，带着朱子柳等中原群雄，亲自从南方带兵杀出！

三只队伍，从蒙古大军意想不到的位置，一起夹击，加上蒙古万人队，被金轮法王的无敌神功，打得注意力全部击中在那屹立在食物链顶端男人身上，便取得了奇袭的效果！

领头三人，可是黄药师、老顽童和郭靖，未来的五绝之三！

这样的豪华阵容，若还不能打破疲军状态的蒙古人，蒙古人便真的可以征服太阳系了。

黄药师衣衫飘然，一手吹奏碧海潮生曲，将前来抵挡的蒙古士兵，成片成片弄得眩晕倒地，失去抵抗之力，任由其后的中原豪强，刀砍枪扎，肆意杀戮。

郭靖内力浑厚，一挥掌，降龙十八掌的掌风便横扫一片，蒙古士兵骨断筋折，吐血飞起。其后跟着的丐帮弟子，士气高昂，竹棒、大刀、长剑砍得蒙古人叫苦连天，不明白宋军这么怂包，为何乞丐却这么厉害。

周伯通带着王处一、郝大通，率领全真派弟子，组成一个个天罡北斗阵，每14个天罡北斗阵组成一个正反两仪大阵，总共14个正反两仪阵，又组成更大的巨型北斗阵，不断旋转，每次都是7人齐攻一名蒙古士兵，7把长剑一起刺入敌人体内，所过之处，蒙古大军被纷纷碾碎。

蒙古最擅长的，乃是驰骋骑射，这种静止状态下的攻坚乱战，最有利于各自为战的南宋群雄，却大大不利于蒙古射手，加上久战困顿，蒙古大军，终于被打得溃败了。

第一个逃兵出现。

更多的蒙古逃兵，惊慌失措地放弃了战斗，打马奔逃。

素来听说，中原人懦弱，不敢抵抗，这次激战，骁勇善战、攻无不克的蒙古四王子忽必烈，都被人砍掉头颅，英雄无敌的金轮法王，被敌人逼得发疯，敌我不分，两万骁勇善战的蒙古战士，被杀得弃甲曳兵，满地溃退。

这种情形，自从成吉思汗起兵以来，在蒙古征服史上，从未有过！

2万蒙古精兵，足以毁灭一个国家！

灭匈牙利，征服两河流域，进攻基辅罗斯，都是忽必烈之父拖雷带2万人！

蒙古大军败退了。

矗立在原地的金轮法王，终于处在中原群雄的包围之下！

金轮法王喘息了一阵，泛白的眼珠，尽管筋疲力尽，依旧状若疯狂。

郭靖要上前对付他，但杜预想起自己的十层龙象般若功，深吸一口气，喝道：“我来！”

郭芙虽然被杜预打得傲气竟消，依旧嘀咕道：“不知天高地厚的东西，我父亲都对付不了，你上去送死。”

杨过狠狠瞪了郭芙一眼，吓得郭芙赶紧往黄蓉身后躲避。

杜预评估过战斗的结果。

金轮法王，此刻虽然说是拥有11层龙象般若功，但他耗尽内力后，连普通蒙古射手的利箭，都可穿透肌肤，造成伤势。

此时的金轮法王，经过与郭靖、老顽童、黄药师、自己和小龙女的轮番激战，经过与蒙古大军的死命鏖战，一刻也未休息，能强撑在这里，纯属虎死不倒架。

赢面不能说100%，但至少有机会！

只有亲手击杀了金轮法王，才有机会拿到11层-13层龙象般若功功法。

否则击杀贡献度太小，即使抢到了最后一击，拿到钥匙，伊丽莎白也难以抽出如此高价值的物品。

她确实有超级幸运术，可以将杜预获得某件物品几率变大。但却巧妇难为无米之炊，强行抽取杜预没资格获得的物品。

杜预深吸一口气，站在金轮法王对面。

金轮法王看到杜预，内心深处，滔天仇恨迅速蒙蔽了双目，怒吼一声！

声如洪钟大吕！

杜预感到一阵重击，仿佛心头砸下一枚重重秤砣。

金轮法王冲了过来。

他此时走火入魔，掌握的技能，却一样不少。银铜铁三个轮子，再次飞掷而出。

杜预有小龙女的金丝手套，连续拨开2个轮子，最终被铁轮割破了胳膊，鲜血喷涌而出。

仿佛见了血的鲨鱼，金轮法王狂性大发，一拳轰过来。

杜预的精神，进入最专注的境界。

对付金轮法王，是他检验此世界收获的最高试金石！

虽然此时金轮法王，走火入魔，又耗尽内力，堪称没牙老虎。但再没牙的老虎，也是老虎！

他耗费了一点杀戮值，将攻击力、防御和速度提升10%。

金轮法王一拳轰至，杜预降龙十八掌，一个龙战于野，啪啪啪密集防御，格挡住金轮法王的攻势。

金轮法王虽然耗尽了内力，攻势大减，但力量依旧强悍，杜预将内力灌注招式中，依旧只能跟他打个平手。

金轮法王状如疯虎，竟然一额头撞下来。

第93章 慢拳杀法王！

头槌！

杜预万万想不到，金轮法王这武功大宗师，竟然采用如此街头草根的招式，顿时被磕得头昏眼花，随即被金轮一拳轰在腹部，横飞了起来。

即使失去了理智，仅凭直觉，金轮法王深厚的武功造诣，依旧不是杜预能匹敌的。

杜预能依仗的，便是招式！

饱含内力的连招！

否则，拼属性，拼内力，杜预都没有胜机。

他在空中，施展万里九影，划出5道幻影，被金轮法王击碎了三道，勉强逃过了一劫。

玉蜂金针，毫无保留地电射而至！

万幸金轮法王没了内力，金刚般防御便失去了效果，被杜预的毒针纷纷刺入肌肤，毒液注入体内。

毒液的腐蚀，让他更加疯狂，四肢并用，冲向杜预的落点。

杨过看得目瞪口呆：“蛤蟆功？”

杜预心中闪过一个念头，不躲不闪，一挺胸膛，任由金轮法王攻击。

可能是之前两次教训太惨痛，即使疯了，金轮法王也对杜预软猬甲的恐怖，形成条件反射，紧急停手，硬生生在杜预胸口停下来！

这一招反噬，让金轮法王也内伤不轻。

杜预哈哈一笑，一掌降龙十八掌的双龙取水，毫无保留地轰在金轮法王的肩膀！

金轮法王内力不再，向后踉跄倒退。

郭芙不明白金轮法王为何畏惧杜预如虎，询问黄蓉后才知道，这小贼竟然拿娘和弟妹的性命勒索，将本该属于她的软猬甲，硬抢了过去！

郭芙顿时气得跳脚。

杜预抓住战机，给金轮法王来了一次行云流水般的连招！

先是左右互搏，一招突如其来，抓住金轮的胳膊，另一手施展亢龙有悔，打中金轮心窝，又一招双龙取水，平推轰击，向后打退，再接上鱼跃在源，最后飞龙在天，彻底轰飞，在空中翻滚中，拔出火枪手的荣耀，啪啪两枪，将刚刚落地的金轮法王，打得脑袋中弹！帅气地完成了一轮连招！

6连击！

一串数字跳动而出，刚才六招技能完成度，分别是100%、112%、121%、134%、145%、154%，伤害相应调高！

降龙十八掌，竟然可以跟火枪技能连击！

这可是一个重大发现。

这说明，无论是什么技能，只要组合合理，形成对方无法防御的空档，便可造成额外的伤害！

六招打完，金轮法王一轮失去了近200点生命值！

要不是他的体力属性太强悍，防御力强，这一轮连招，伤害绝对不止这点！

饶是如此，这一通打下来，也足以让金轮法王跪了。

但还是那句话，所谓伤越重，越疯狂。

金轮法王手捂被火枪打得脑壳掀开一半的脑袋，怒吼一声，疯狂冲向杜预。

杜预怡然不惧，降龙十八掌与法王周旋起来。

但他惊异发现，这法王随着战斗进行，非但没有颓废，反而精神越来越长，身体伤势貌似也在渐渐恢复。

“这是怎么回事？”杜预暗暗吃惊。

若是这么打下去，只怕杜预会被不断恢复身体的金轮法王活生生耗死！

“这家伙真的是金刚不坏之身？都走火入魔了，还能这么快恢复伤势？”

杜预心中不祥预感，越来越重。

金轮法王采取不要命的打法，完全放弃了防御，拳头、脑门、腿，甚至牙齿，都成为了武器。

若说有个比方，金轮法王就像疯八神。

完全凭本能战斗。

杜预又被法王一拳轰在脸上，鼻梁都碎裂了，鲜血从鼻孔中欢快流出。

“真不愧是法王，都山穷水尽到这地步，依旧这么狠！”杜预痛得后退两步，凝视法王。

渐渐的，他看出一点端倪。

胸口经历气化势，势化形两次升级的巨狼，突然从胸口跃出，在地面形成一头银色的巨狼！

体型大小，仿佛一头牛犊子。

它盯着金轮法王，狂野嚎叫，不断挑衅。

杜预自从得到了【化形】能力，还是第一次见到狼顾狷狂属性化形参战。想起升级提示中，那句“化形气象一旦被杀，会导致严重后果”便试图阻止这巨狼战斗。

但气象贪狼，并未听他的命令，不断呲牙挑衅，低声嚎叫。

杜预正在试图将它收回，发现金轮法王的胸膛上，陡然出现一个不断转动的密宗金轮！

“这是……金轮法王的气象？”

这密宗金轮，不断转动，发出叮当作响，一点点雨露，从转动的金轮上滴下，滴落在金轮法王插满箭头、伤口残破的身体上，缓缓滋润着他的身体，恢复生命。

“原来金轮法王的气象，是密宗的至宝法器金轮！难怪他修炼密宗功法，龙象般若功，进境如此之快，突破前人7层限制，一口气将记录推到了11层！”杜预心中咋舌。

仪琳在一旁叫道：“这金轮法器，乃是取密宗中法轮常转之意。法轮在大乘教义中，是无上法器，有天地大智慧、大哲理，蕴含生命的奥义。”

“明白了！只要不打破金轮法王这气象之力，便不可能击杀他。他伤势再重，只要恢复一阵，又会生龙活虎。”

“这剧情人物，竟然也有气象之力！”

“难怪觉远和尚说，在内城区，便可以见到一些剧情人物，从剧情世界来到血腥都市，甚至转职成为冒险者，与冒险者一争短长。”杜预暗暗心惊：“这剧情人物的气象之力，我还是第一次见到！”

“既然如此，那我之前结仇的岳不群，一样有可能进入血腥都市，成为我的敌人！”

“先不想那么远，但要如何才能斩断他的金轮法器气象？”

杜预正在沉吟，便听得化形的狂狼嗷叫一声，猛然扑向金轮法王的法轮。

法轮感受到狂狼的威胁，金光大作，梵文阵阵，刺得人睁不开眼，散发出几乎令人目盲的夺目之光。

狂狼扑击数次，都被法轮的金光挡住，金轮上，隐隐刻着十一层龙象般若功的梵文，化成抵抗金光，抗拒狂狼的吞噬。

“既然我被提示，这气象，与主人，互为表里，一荣俱荣，一损俱损，那金轮法王应该也是如此”杜预眼中闪过一丝智慧光芒。

他猛然冲上，一掌轰向单膝跪地、大口喘息的金轮法王。

金轮法王眼中闪过疯狂之色，狂吼一声，11层龙象般若功迎面轰了过来。

双方硬拼了一记，竟然不分伯仲。

金轮法王的伤势更重，但这次，金轮被杜预的贪狼死死缠住，一时竟无力滴出灵液，修复金轮法王受伤的身体。

“干得好！”

杜预对狂狼的战绩竖起大拇指，产生了并肩作战、心意相通之感。

这狂狼，便是他意志的分身，是他忠实的伙伴。

狂狼见到攻击奏效，更加狷狂，扑到金轮之上，疯狂撕咬！

金轮法王的金轮虽然可以稳稳防住狂狼的攻击，却分身乏术，无力再支援主人。

金轮法王此刻，眼神却恢复了一丝清明！

“你这逆徒！果然身怀反相！我拼得性命不要，也要击杀你！”

他低吼一声，拳风陡变！

恢复清明的金轮法王，虽然没有走火入魔时的疯狂，但变得更加可怕！

因为他恢复了战斗经验和理智！

杜预跟金轮法王最大的差距，便在这一世的战斗经验和智慧上！

果然，杜预的降龙十八掌，被金轮法王的龙象般若功，巧妙击破两次，左右肋骨各挨了一拳，痛彻骨髓。

经过残酷的战斗，杜预的生命值再也跌落到危险线。他能与不断恢复的金轮法王对拼，靠的是仪琳的大悲咒诵念和血瓶补充，但金轮法王恢复神智后，恢复速度远远抵不上挨打速度。

这个世界，杜预一路机缘巧合，连续获得了古墓心法、九阴真经、降龙十八掌、龙象般若功等了不得的功夫，加上他善于借势借力，又有小龙女、李莫愁等狼瞳队的支援，才能击杀诸多强者，但跟金轮法王这终极BOSS比起来，他还显得太嫩。

杜预忍痛跳开，一把毒针疯狂攒射。

金轮法王虽然失去了内力，但依旧不是杜预可以硬拼撼动的存在。

杜预眼中闪过一丝犹豫。

现在忽必烈身死，蒙古大军已灭，影贼已灭，神道会屈服，外敌纷纷投降，南宋一方高手云集，他大可使用毒针技能，慢慢收拾这金轮法王。

但用远程技能，灭杀了法王，会让天下英雄小视，影响他们对杜预的评价，更要命的会失去一个至关宝贵的实战机会！

空间中，生死搏杀，刀头舔血，危险四伏！

但正是在一次次生与死的擦肩而过中，实力提升速度最快！

杜预可以用毒针灭杀虚弱不堪的金轮法王，但下次遇到内力充盈的武林高手呢？

难道还要一直逃避吗？

杜预深吸一口气，疯狂的狼顾气势，陡然增长，直冲云霄！

那狂狼似乎能感应到主人的心意，气势更盛，扑击撕咬更疯狂！

金轮法王的密宗金轮气象，似乎渐渐被杜预的狂狼压制，金光越来越弱，露出一丝胆怯的哀鸣。

杜预大踏步而上。

“你比我经验更盛，武功更强！”

“但你败亡在即，日薄西山，心中全凭颓势和疯狂支撑。”

“而我，就像旭日东升的朝阳，一定会击杀你。”

“气势！全凭一股气势！”

“法王受死！”

杜预心思深深沉下，眼中再无他物，只剩下一个金轮法王，降龙十八掌速度陡然变慢，越来越慢。

郭芙嗤笑一声：“蠢材！他要是用毒针，凭着速度，还有几分胜算，跟金轮法王硬碰硬？找死。”

郝大通冷冷道：“以己之短，攻彼之长，年纪轻轻，面子关难过啊！此子注定不成大器。”

王处一与他对视一眼，两人眼中露出浓浓杀意。

此子虽抗蒙有功，但丘处机等全真四子的仇，绝不容抹灭，一定要复仇！

老顽童周伯通一言不发，看得目不转睛。

两人有些奇怪：“此子的掌法，虽然得自洪七公，但比起郭靖，相差太远，有什么看头？”

周伯通不耐烦道：“不懂就别烦我！”

郭靖同时对郭芙黄蓉说：“杜兄弟，这才领悟了降龙十八掌的一丝真谛！”

“天下武功，唯快不破。”

“这话本身没错。”

“但，凡事无绝对，出招并非越快越好。”

“杜兄弟之前一味求猛，求快，并未得到降龙十八掌的真传。”

“比起一味求快，更高的要求是，当快则快，当慢则慢，张弛有度，进退有法。”

“降龙十八掌，妙用无穷，气势凝重，犹如神龙摆尾，从容中见气势，沉稳中孕天威。要练好降龙十八掌，先要越来越快，再要越来越慢，最终再练得越来越快。境界一层比一层高。”

郭芙不服气，冷哼一声。

对于这个羞辱自己的小贼，她始终没有半点好感。

金轮法王看到杜预掌法如山岳般凝峙，如大海般磅礴，眼中闪过一丝惊异，但事已至此，两人只有分出你死我活。

他一掌拍过来。

这一掌，吞吐不定，气势万千。

杜预速度慢下来之后，反而能看清楚更多的东西。

比如金轮法王这一掌，至少蕴含着三招可怕的变招，随时可以置人死地。

若杜预依旧保持之前的一味求快，这三招变招，便不可能看破，但他慢下来了。

有时候，慢也是力量。

学武的人都知道，慢拳比快拳难打。

既然看破了金轮法王的后招，杜预微微一笑，拳风陡然变快！

金轮法王冷冷一笑。

果然是雏儿。

以为学到了两招，便天下无敌了。

他变招奇快，龙象般若功突然从大江大河的豪放，变得诡异波澜，一招便截断杜预的拳风，再一招便可将杜预砸得双臂折断。

你有软猬甲，打得你四肢齐断，看你怎么活？

黄药师长叹一声，转身离去。

黄蓉奇道：“爹爹怎么走了？”

黄药师摇头道：“之前高估金轮法王了。这夷狄终始夷狄，练功急于求成，决战也沉不住气，真是……莫非是？”

他的目光，看向了空中，正在激烈厮杀的狂狼与金轮。

第94章 龙象般若功全本！

“莫非是，那头狂狼气象，干扰了金轮法王的灵台，使他失去心中一贯的清明，变得急躁冒进？”

“我观这狂狼，气势不凡，这小子手中杀死的高手，为数不少，否则难以升级到如此气象。”

“金轮法王，你吃亏便在低估了这对手啊。”

杜预猛然抓住了金轮法王的反击破绽，一招利涉大川，实施蓄谋已久的反击战术！

一拳轰在金轮法王的太阳穴上！

金轮法王眼白再次凸显。

空中的金轮，为之一颤。

它原本清明的灵台、庄严的宝象、护体的金光，顿时出现了不应有的颤抖！

主人与气象，原为一体。

主人遭到重创，气象也会颤抖。反之，气象被创伤，主人也会遭反噬。

狂狼最擅长把握战机，出现如此破绽，焉能不趁虚而入？

它疯狂嗷叫，撞开法轮护体金光，一爪抓开了法轮金壳，便大口撕咬起来。

法轮呜咽着，只能无力地摇晃，却挡不住杜预气象的疯狂吞噬。

金轮法王跪在地上，眼神中第一次出现了惊恐！

“你……你竟然将我数十年苦修的法轮气象，破坏吞噬……我……的修为……”

杜预眼神冰冷，看向被金轮法王重创的小龙女，一拳鱼跃于渊，突入金轮法王的怀中！

羝羊触藩、密云不雨、双龙取水、时乘六龙……一招又一招连续技，轰在金轮法王身上。

金轮法王失去了内力，失去了金轮气象，更失去了战意，只剩下了……悔恨。

“我怎么把龙象般若功，传授给如此强悍的小贼？悔之晚矣！恨也！”

随着杜预掀起狂风暴雨般的攻势，最后一拳，甚至打出了郭靖和洪七公使用时，才会出现的金色内力之龙，自下而上，轰碎了金轮法王的下巴！

内力凝结而出的金龙拳风，仰天怒吼，高高飞起！

金轮法王，殒命！

杜预接到空间提示：“你杀死了重要剧情人物，反派BOSS金轮法王（走火入魔，特别虚弱）。”

“由于你改变阵营时，保护法王的任务已经失败并扣除双倍反派值，这次不扣除反派值。”

“根据反派任务三的击杀奖励列表，根据金轮法王走火入魔，特别虚弱状态，你获得了1000点反派值，目前为8120点反派值。”

“由于金轮法王死亡时，处于特别虚弱状态，你将只能获得他30%的钥匙价值。”

杜预一阵无奈，召唤出伊丽莎白，请她将金轮法王钥匙中的龙象般若功取出最后三层功法秘籍。

“恰好，你的击杀贡献度，只能获得这三卷功法。”伊丽莎白无奈道：“但我看到的，宝箱中那密宗大和尚，还有无数宝物，价值不菲。你当真要放弃其他，只要那最后三卷龙象般若功吗？”

杜预苦笑，点点头。

他已经收集了前十层功法，且占用了宝贵栏位，练习了第一层，难道要他中途放弃。何况30%击杀贡献度，也不够兑换更有价值的道具或功法。

空间不会给人留下空子钻。杜预利用金轮法王与蒙古大军和正派高手轮番大战，极度虚弱的机会，将他成功击杀，固然越级杀人成功，但得到的奖励，也极度缩水。话说回来，若非金轮法王被大幅削弱，他也不可能打得过。

金轮法王死后，战斗终于告一段落。

伊丽莎白从金轮法王遗物中，将龙象般若功的最后三层，拿了出来。

杜预接到空间提示：“你已经得到了龙象般若功全部版本。你可以将此功法，修炼到13层极限。”

杜预长出一口气，虽然金轮法王拥有的宝物很多，甚至可能超过龙象般若功，但他毕竟获得了一个全版的武功。今后修炼龙象功的进境，便不会遇阻。这功法最大的好处，便是不需要修炼资质，很适合杜预资质，只要有足够的毅力和时间，威力便会一直提升。

杜预最不缺乏的，便是毅力，如果朝廷能给他更多时间，那他的最终成就，将不可限量！

11层的金轮法王，可以一骑当千，干掉数千蒙古骑射手。13层的顶级龙象般若功，光是累计增加的力量和内力，便恐怖地超过了百点之多！更可实现与天地同辉的长生不老，不知道是否为真。

当然，这龙象般若功修炼时间，也漫长无比。以金轮法王如此资质，用去数十年，也不过练到了10层。终生只怕难窥11层的门径。

说道修炼时间，杜预早已有所准备。

血腥都市中，有可以增加10倍修炼速度的高等级练功场，古墓派中，更有一件可以日夜修炼的练功金手指！

寒玉床！

王重阳不远万里，从极北之地，采取万年寒冰，运回中原，赠与林朝英的寒玉床。

这床最大的特点，便是夜晚也可继续练习功法，来抵御寒气侵袭。另一个令人垂涎的好处，便是在它上面修炼，不需要担心走火入魔！

练习龙象般若功之类的高等级功法，最大的担心，便是走火入魔。无论是那练到8层的高僧，还是金轮法王，最终都难逃突破下一层的诱惑，选择了急功近利，最终走火入魔，发疯而死。

有了寒玉床，便无需担心。

这东西简直是为杜预量身定做的。

但杜预也有犯难之事。

到底怎么带回空间？

他内视了一番，突然一喜。

杜预惊喜地发现，自己两次气象之力升级，又吞噬了忽必烈的真龙之气，原本只有半个立方米大小的空间印记，竟然扩大了很多！

查询之后，空间告知，气象等级升级的一个好处，便是空间变大一倍。吞噬高等级的气象，更能增加一部分空间。

杜预原本半立方米的空间，第一次气化势时，变成了一个立方米。第二次势化形时，又翻了一倍，增加到2个立方米。吞噬了忽必烈的真龙之气后，增加到3个立方米！

寒玉床长约3米，宽1米，高半米，这空间大小，已经勉强可以容纳寒玉床了。

杜预大喜过望。

杀死了金轮法王后，空间提示，返回时间还有6个月，可以自由探索，也可立即返回，提前返回的奖励，便是任务完成奖励，会得到一些奖励加成。

杜预想了想，摇摇头。

他在空间中得罪了朝廷为首的众多强大势力，也见识了天语等修炼妖人，以他的资质，即使拿到了易筋锻骨经，也别想在修炼速度上，拼得过那些逆天存在！

要想打赢这些可怕存在，唯一的办法，便是变强！

不断变强！

既然能在这剧情世界，安全多呆6个月，杜预才不会选择返回。他的九阴真经、降龙十八掌、龙象班若功、左右互搏，哪个不要时间，刻苦练习？

这些高等级功法，哪怕提高一个层次，都可让杜预返回空间后，在朝廷的追捕和影贼、红蟒、白虎众多强者的狙击下，保命乃至翻盘的机会，大上一分！

杜预仿佛闯入仙人洞中的好运小子，情愿自己在这神雕世界多呆一段时间，最好将级别练到顶级再出去。

这半年时光，将是自己储备与朝廷对抗之力的关键时期。

杜预转过头去，傲视群雄。

南宋武林群雄，目瞪口呆地看着杜预击杀了刚刚登顶的“武林盟主”金轮法王。

不过，好在杜预此时已经表明了自己南宋一方的身份，至少不会引起众强的敌意，全真派除外。

黄蓉眉头一蹙，跃入中央：“各位豪杰！这次武林英雄大会，我们齐心并力，击杀了蒙古大帅忽必烈和蒙古国师金轮法王，还将2万鞑子兵杀得落花流水，真是痛快！”

她此言一出，顿时引起一众豪杰们的共鸣，全场欢声雷动。

千穿万穿，马屁不穿，人总是喜欢被别人称赞，哪怕自己跟功劳，只占那么一点边。纵然心中觉得受之有愧，脸上却是大大有光，与有荣焉。

黄蓉见群雄大喜，趁热打铁道：“但我们的英雄大会，主题便是要推举盟主。这鞑子兵惨败，固然可喜，但蒙古大汗蒙哥，素有灭我之心。有了这惨败借口，更是会不日御驾亲征，到时候，便有一场空前恶战。”

群雄静下来，知道黄蓉多谋，说得是正理。

黄蓉微微一笑：“要我说，趁着这次灭蒙古大军锐气的机会，推出武林盟主，下次蒙哥来攻，大宋也好有武林统领，调度御敌如何？”

群雄纷纷点头。

黄蓉瞥了一眼杜预，杜预便感觉有些不妙。

这女人，不是要打什么鬼主意吧？

怕什么来什么。黄蓉笑吟吟道：“我们之前与蒙古高手比武。一位小哥，连夺三胜，刚才更是一骑当千，杀了忽必烈，又连续用计，宰了金轮法王。不如推举他为盟主如何？也算之前战斗结果实至名归！”

杜预苦笑起来，这是要将自己放在火炉上烤啊。

全真派聒噪起来，郝大通喝道：“虽然他最终弃暗投明，但我师兄丘真人、马真人、刘真人等，都死于他手！此仇不报，我全真派誓不罢休！”

第95章 武林盟主小龙女！

杜预闻言，微微抬头一笑，却迎面对上了郝大通和王处一喷火的眼睛。

看起来，这两个蠢货，是逼着我完成【全真灭门】的任务啊。也好，两人各价值1000，灭门任务价值3000，反派值越多越好！

杜预内心冷笑。

老顽童生怕两边再打起来，喝道：“不要吵！不要吵！再吵老顽童就溜了，聒噪。”

郝王二人顿时如霜打茄子，敢跟杜预叫板，全靠周伯通。不然全真派还真有点惹不起杜预。

杜预自己，就够麻烦的了，何况还有李莫愁和小龙女这两个古墓派美女高手，那个用剑少妇也是顶尖好手。

黄蓉微笑道：“便请杜预兄弟，做我南宋武林盟主，如何？”

郭靖和黄药师对视一眼，郭靖忧心道：“蓉儿为何要杜兄弟做武林盟主。虽说杜兄弟此次杀忽必烈，立下大功，但他年轻，根基浅，又得罪了众多势力，特别是全真派，武林不会听他的。莫非蓉儿要报答救命之恩？”

黄药师微微一笑：“蓉儿素来冷静，做事必有远见。她虽然感谢杜预的恩情，却以软猬甲谢过了，更不会拿武林盟主这等大事做人情。她是在帮你。”

郭靖更不明白：“如何帮我？”

黄药师叹道：“我这女儿，心思周纳。这杜预本人，能斩杀忽必烈和金轮法王，已经够有实力。他身边还有李莫愁、小龙女、宁中则等强者，若能为我所用，对付蒙哥时，便得一臂助，如虎添翼啊。”

“此事大利于国家，但跟我有何关系？”郭靖更糊涂。

“你糊涂！方才你也说了，杜预年纪轻，根基浅，因为咱们的推荐，做了武林盟主，但威望资历都号令不动群雄，便只能依靠你，郭大侠！你虽然不是武林盟主，却是实质上的盟主。他杜预反而要带着狼瞳队，成为你的臂助。蓉儿等于用个虚名，拉住了一队强者，给你当枪使，明白了？”黄药师摇头叹息，女儿一颗芳心，全在女婿身上，用心良苦。

郭靖嘿嘿一笑，望向黄蓉，两人情思深深，一切尽在不言中。

既然郭靖黄蓉都同意，自然有丐帮的弟子，知情识趣，跳上台去，替杜预呐喊助威，阿谀奉承之词，甚嚣尘上。

杜预听得自己都脸红。

全真派一看不妙，立即推出了老顽童。

“我师叔武功高强，伏击蒙古大军，诛杀了数名千夫长和数百敌兵，杜预既然想做武林盟主，可敢跟我师叔一战？”王处一出列朗声道。

众豪杰还未喊好，小杨过不屑的声音传来：“刚才在台上比过了，老顽童落荒而逃，还要不要脸？”

老顽童虽不服气，但一想也对，自己却是被杜预吓得跑了，他极好面子，顿时拉下脸来训斥王处一：“这盟主不好吃，不好玩，整天坐在那里，呆呆木木，有什么意思？不当不当！”

郝王二人，对视哀叹。

众强的眼睛，都聚焦在杜预身上。

有了丐帮、郭靖、黄蓉、黄药师的支持，加上刚才诛杀忽必烈和金轮法王的赫赫战功，杜预当选武林盟主，几乎悬念。

谁知，杜预却一躬身，向群雄抱拳道：“这武林盟主，有一人比我更合适！”

“那便是我的师傅，小龙女！”

他恭恭敬敬向小龙女施了一礼。

小龙女虽然什么事都漠不关心，淡淡然然，但被杜预这么一闹，顿时被数千人的目光聚焦，脸都红了，嗔道：“你胡说什么？既然大家要你当什么盟主，干嘛扯上我？”

杜预笑嘻嘻道：“方才比武，谁是第一？”

小龙女瞪了他一眼：“老鼠上称台，自称自夸。你一人独败三人，又诛杀了武功最高的金轮法王，当然是你第一。”

杜预继续嬉皮笑脸：“那我的武功是谁教的？”

小龙女想板着脸，也绷不住露出一丝笑靥，扭过头去。

杜预恭恭敬敬拜下去：“师傅！徒儿没给您老人家丢脸，侥幸拿到武林盟主之位，这便请您老人家就座！”

中原武林见到这一对青年情侣，将至高无上的中原武林盟主之位，如同打情骂俏般，私相授受，面面相觑，心中老大不是滋味。

郝大通、王处一更是气得脸色红紫，肺都气炸了。

小龙女熬不过杜预的痴缠，只好淡淡道：“你坚持要我做，我就做好了！”

杜预大喜，第一个纳头拜下去：“恭喜小龙女，晋位盟主，千秋万代，一统江湖！”

黄蓉见杜预将盟主之位，硬是让给小龙女，便知道这将他当枪使的计划，因杜预完全不受诱惑，便行不通，不过既然做了人情，索性做足全套。加上小龙女又任事不管，是个省事的，便带头盈盈拜下去：“恭喜盟主！”

郭靖敬服杜预击杀忽必烈，虽然忽必烈乃是拖雷之子，论起来还是他的干侄子，但他为国为民，大义分明，并不将谁做盟主放在心上，也恭喜小龙女。

一时间，除了全真派，所有人都在朝拜恭贺小龙女成为盟主。

小龙女呆立中央，手足无措，粉颊上因不安羞涩，翻起一朵桃花，狠狠剜了杜预一眼，嗔怪他给自己弄出如此大条的事情来。

杜预哈哈一笑，挽住小龙女的芊芊玉手，捏着嗓子狐假虎威喊道：“盟主有令，各位英雄不必多礼！”

众英雄才缓缓起身，几千双眼睛看着小龙女。

小龙女性格淡然，从未受过如此关注，紧紧挽住杜预手低声道：“都是你！我哪里想做什么盟主，这可如何是好？”

杜预一笑，向群雄道：“虽然要论武功，我师傅最高，但要论声望和智谋，非黄药师、郭大侠、黄帮主莫属。我提议，黄药师、郭大侠、黄帮主三人，并为副盟主，负责日常侦查蒙古鞑子情报、临机处置、统率武林之责，如何？”

众人虽然拜了小龙女为盟主，但多半是看在郭靖黄蓉的面子上。小龙女这般美若天仙的娇滴滴美人，做了一众豪杰的盟主，大家心中总是怪怪的。听得杜预如此知情识趣，立即便轰然叫好。

黄蓉心中暗骂杜预狡猾，竟然将自己三人当枪使，给他负责日常事务，但这也是无可奈何之事，谁让杜预武林大会上表现突出，又立下大功？当即便微笑点头。

郭靖自然无不可。

黄药师却摇摇头：“你们莫要拿这些俗事，来搅扰我的清净。我便去了。若襄阳事急，蓉儿可用秘法传我。”

他说完，竟飘然而去。

郭靖黄蓉苦留不住，只好任他去了。

群雄刚刚分派已定，一个白胡子身影跳了起来，大叫道：“气死我也，你这小子人人都有分派，却将老顽童漏了！莫非是看不起我？来来来，这便与你这盟主……额……”

老顽童看了一眼淡然如仙的小龙女，觉得以大欺小，不甚光彩，干笑两声，朝杜预道：“便朝你这盟主的徒弟，领教两招！”

杜预笑道：“我还没说完。既然黄药师不做这副盟主，便空出一个副盟主位置来，全真派也是抗蒙主力，便有你来做如何？”

老顽童一阵嘀咕：“老东邪走了才要我替补，莫非欺我不如那老东西？”

黄药师的声音远远传来：“老顽童不服我？那便再来较量一番，输的便需再到我桃花岛，囚禁几年如何？”

老顽童想起桃花岛的日子，一阵激灵，陪笑道：“原来你还没走远，耳朵倒长！能接着你的位置做副盟主，老顽童很高兴啊，哈哈。这副盟主好玩吗？喂喂，你们怎么还不拜盟主和我？”

全真派原本对杜预和小龙女把持盟主之位，副盟主中又没有全真派领袖，极为不满，势不服从。但老顽童辈分最高，他既然答应了做副盟主一职，便由不得郝大通王处一自外于盟主了。两人对视一番，无奈拜下去勉强道：“见过盟主，见过副盟主。”

小龙女、李莫愁作为古墓派弟子，林朝英的后人，第一次受到了全真牛鼻子的朝拜。等于林朝英终于出了一口恶气，将王重阳的徒子徒孙压下去，两女对视一眼，冁然而笑。

这一对武林中最富盛名的姐妹花对笑，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，场中的几千豪雄，顿时目光呆呆，被两个绝世美女的笑容慑服。

小龙女的笑颜，是空谷幽兰，淡淡一笑，便有无限空灵之美。

李莫愁的笑靥，是绝壁魔花，煞气带媚，只勾得男人恨不得为她去死。

小龙女低声道：“风头也出尽了，你也该满足了，咱们这便回古墓去吧。”

杜预点点头，一指苦心斋：“还有个麻烦事，便是我有个朋友，被困在北边的绝情谷，该如何是好？”

苦心斋听说小龙女要杜预回古墓，巴不得这杀神早点走，自己好去另作布置，急忙陪笑道：“不妨事，不妨事！公孙止对九阳真经志在必得，不会轻易害觉远和张君宝性命。我临走之时，见他将两人囚禁在情花牢中，每日送饭送菜，倒是殷勤。”

杜预冷冷目光射过来：“但你们若在这段时间搞风搞雨，如何是好？”

第96章 古墓藏娇勤练功！

苦心斋瞄了一眼李莫愁，后者凤目煞气，电射过来，苦笑道：“赤练仙子已经给我等服下了赤练胆，七天不得解药，便要死掉。古墓距离那绝情谷，千里之遥，7天绝对来回不得。你不用担心我们通风报信，联络公孙止。”

杜预似笑非笑地与李莫愁、杨过对视一眼，三头狐狸交换眼神后，咳嗽一声：“好！既然如此，我便相信你们一次。跟我们回古墓去！在旁边结庐而居，别搞什么花样，否则要你们狗命！”

苦心斋点头哈腰，不敢违逆。

杜预的实力虽强，但苦心斋自信，凭神道会残存的10名冒险者，围攻照样能击杀他。但他有小龙女、李莫愁、宁中则这般魔女侠女，便动他不得，只得听从命令。

他回头看去，敏锐捕捉到郝大通、王处一投向杜预的仇恨目光，微微一笑。

“小子，不知道你如何能将小龙女、李莫愁等女人收复，但论江湖经验，你还太嫩！”苦心斋歹毒诅咒：“公孙止那里，我也会想法联络。几个月后，教你有去无回！”

杜预处理完毕，便与武林豪雄们一一道别，踏上北归之路。

郭靖黄蓉要一刻不停，监视蒙古，防守襄阳，便不能离开此地，当即带着丐帮、众豪杰组成义军，投效襄阳去了。

南宋朝廷虽然暗弱，但蒙古大军威胁在侧，再傻的皇帝，也知道利用每一份资源。郭靖侠名远播，这些武林中人又强悍，依为干城谈不上，给个名分利用一下倒也无妨。

杜预带着狼瞳队，进入终南山之内。

回到这古墓中，小龙女最是欢喜。她最烦尘世纷扰，最喜清静，心中所想，莫过于跟杜预在古墓中终老。自从进入终南山境内，便忍不住时而绽放笑容，看得杜预目不转睛。

李莫愁则是想起初入古墓，被杜预拉下水，水中激战的场面，当时恨透了这小贼，如今却变成了他的赤练奴，被他整日双修，不由粉颊飞红，狠狠瞪了杜预一眼。看到杜预身后那点头哈腰的苦心斋，赤练仙子美眸危险地眯缝起来。

杨过满心不高兴回到古墓，气闷不已，但杜大哥和姑姑都回去了，他自己一人漂泊江湖，武功低微，好在杜大哥允诺半年之后，便可重回江湖，逍遥自在。

宁中则、仪琳和伊丽莎白无可无不可，返回古墓，也是遁入杜预的空间印记中继续修炼。

进入终南山后，看到数十个村寨，已经被彻底夷平，显然忽必烈那屠山之举，绝非说说而已。

当真是无不焚之居，无不伐之树，无不杀之鸡犬，无遗留之壮丁，村村不见炊烟，田野但闻鬼哭！

这蒙古为害至烈，前所未有！

杜预愣了一会，心中涌起一股愤恨。

幸亏宰了忽必烈和法王，大杀那两万蒙古军，对惨死百姓总算是有了交代。

古墓也遭到了一点破坏，前面遭到蒙古火焚，但多亏之前打斗，无意中放下了断龙石，截断了攻击之道，蒙古大军只是焚烧泄愤，见打不开古墓，便退去了。

杜预带着小龙女等人，从后面暗河进入古墓。

苦心斋等人，被他勒令在外面结庐而居。

杨过喜动不喜静，便安排一项任务，监视这神道会的动静。顺便打发远远地，省得在杜预与小龙女李莫愁师姐妹搞点儿童不宜动作时，冒出来当灯泡。

小龙女进入古墓后，舒畅地躺在冰寒的寒玉床上，慵懒伸展腰肢，淡然笑道：“总算是回来了。”

杜预被她慵懒神态迷住了，不怀好意坐在她身边，揽住小龙女的蜂腰，爱不释手地抚摸起来。

小龙女面嫩，看到师姐李莫愁还在一旁，羞涩便要起来。

谁知杜预忍了许久，终于能一亲芳泽，哪里肯放过？一把推倒，便舌吻起来，上下其手，一通乱来。

小龙女大羞，躲在杜预怀中，不肯出来。

李莫愁微微一笑。

她事事要强，要争个先，虽然被杜预调教成赤练奴，却不肯服输，让师妹专美于前。这美丽的道姑冰山一笑，拂尘一挥，便挣断了腰间锦带，淡黄色道杉沿着美好丰润的胴体徐徐而下，露出一身令天下男人疯狂的雪白蛇胴来。

她本为情痴，被杜预收复后，戾气渐渐化去，却变成赤练奴对主人的无限依恋，绝对服从。杜预给她调教的第一课，便是不许她内力穿除了黑丝情趣之外的其他衣物……

魅惑的黑丝配上雪白的蛇胴，愈发显得肤白胜雪，娇嫩欲滴，既有一种熟女的成熟风情，又有李莫愁冰山魔女的冰冷，形成更加诱人的强烈反差。

她款款走到杜预身边，推开正在小龙女身上用功的杜预，蹲了下去，轻启檀口……

杜预感到一阵飘然欲仙，看到李莫愁那张艳绝江湖，冷若冰霜，却又带有一丝炽热媚意的脸蛋，痴恋地与自己痴缠纠缠，不断挑动着自己的神经，心中的爽快，别提多HIGH了。

“这李莫愁，不，赤练奴，调教的进展不错……”杜预悠然自得。

李莫愁凤目饱含风情，经过杜预多次调教后，她的身体和心灵，都已经接受了作为赤练奴的身份。

这赤练奴的名字，来源于她的赤练仙子名称。赤练本是一种剧毒之蛇。此刻赤练仙子李莫愁便款款扭动蛇腰，裸露蛇胴，蛇扭吞着杜预的要害，那种极度危险又极度享受的状态，更是勾引男人心中最深沉的欲望。

这李莫愁，在外对敌时，满身毒素、行事毒辣，一旦化身为赤练奴，便摇身一变，成为充满魅惑的蛇女。

虽然小龙女对任何事，都可漠然视之，但杜预被李莫愁如此霸占，心中突然闪过一丝不平。

她陡然心惊：“这便是妒忌吗？”

但看着李莫愁跪在杜预身前，那美绝人寰的臻首娇颜，徐徐舔舐套动，小龙女突然心中一痛。

她再也不顾羞涩，从寒玉床上跳下来，便要服侍杜预。

但杜预却拉住了她。

“你只要她，不要我吗？”小龙女美眸噙满泪水，一股羞愤之意油然而生。

杜预微微一笑：“不，这种事，是交给奴婢做得。你身份高贵，不能做这种事。在我心中，你才是女神啊。”

李莫愁听得美眸一嗔，却被杜预粗暴抓住臻首，强制执行。她只感到体内一股股热气浮动，身不由己，尽情服侍着杜预。

小龙女听得杜预绵绵情话，忍不住羞涩地伏在杜预怀中，悄声道：“你这么说师姐，她会生气的。”

杜预捧着李莫愁的小脸，看着她冷若冰霜的脸蛋，拍拍道：“你不了解自己的师姐，她做赤练奴，可比做赤练仙子快乐多了，对吧？”

李莫愁白了杜预一眼，闭目继续享受。她自己也说不清，为何对这可恶的小贼，伺候地甘之如饴。

杜预笑嘻嘻地将李莫愁抱上寒玉床，用火热让她燃烧起来。

小龙女羞得掩面躲了出去。

只听得古墓之中，李莫愁那充满激情和欲情的尖叫声，销魂蚀骨地响彻房间，让这冰冷黑暗的古墓，充满春意盎然。

小龙女冰清玉洁，粉颊飞红地看了一眼臂上的守宫砂。

她要修炼玉女心经，便不得破身，否则修为大降。

杜预深知这一点，所以只是最多跟她接吻亲热，却并不剑及履及。

小龙女听着屋内，师姐那放荡的尖叫、挑衅、求饶，只觉得自己右臂的守宫砂，看起来如此可恶。

许久，屋内的响声才停歇下来。

李莫愁痴痴地躺在寒玉床上，诱人无比的黑丝长腿，不时无意识地颤抖痉挛两下，她数次溶化在主人身下。主人的火热与寒玉床的冰冷，形成了冰与火的交融，让她彻底迷醉。

杜预披着衣服，将自己的功法，一一列出，准备半年训练计划。

可以预见，朝廷这次追捕失败后，会发动更多疯狂追捕。这半年，便是未来生存的根基。

黄帝内经、狂风刀法、万里九影、拈花飞叶、沧海一声啸、火枪专精掌握、九阴真经、龙象般若功、降龙十八掌和左右互搏之术。

杜预此刻的反派值，有7820点之多（支持侠女战斗耗费300点）。但问题是，随着技能等级的提升，再向上用反派值购买技能升级，变得十分昂贵。通常，D级功法，一个等级要多耗费200反派值，例如从1级提到2级，要200，2级提3级，要400，以此类推。C级功法耗费300反派值。B级功法便要400。A级要500。S级更夸张，要1000反派值。

以B级功法降龙十八掌为例，目前第四层，要提升到第五层，便要花费多达1600反派值，即使有锻骨易筋经的折扣加成，也要支付880点之多。

7820点反派值，看似不少，用起来，真心加不了几级。

何况杜预的万里九影、拈花飞叶等技能，等级很高，花费巨大。

最好的办法，还是扎扎实实，刻苦修炼。

第97章 勤修苦练无日月！

杜预列出了优先要练习的功法。

得到了九阴真经下卷后，锻骨易筋经的等级上限，提升到8层！

锻骨易筋经，配合杜预的反派值增加技能属性，简直是天下无敌！

这技能无论如何，都要拍在最优先考虑。

第二个要增强的属性，是龙象般若功。

这功法练到第13层，可以累积增加104点内力和104点力量，堪称造神机器。看金轮法王碾压蒙古大军，便知道这功法到底多逆天。

杜预的降龙十八掌功法，伤害按照内力、力量和技能等级计算，配合龙象般若功的内力、力量增幅，简直是绝配！

杜预有寒玉床，练习内功类心法，可以将时间从半年延到一年，堪称练功金手指，正适合锻炼龙象般若功此类耗费时日的功法。

第三要练习的，便是降龙十八掌与左右互搏。

这两个技能都是伤害输出的主力，一个是四层，一个是一层，还有很大提升空间。杜预想通过半年练习，将这两个功法提升到7层和四层。

理出头绪后，便进行时间排序。

早上清气充裕，吐纳蹲桩，练习锻骨易筋经，打熬筋骨，提升资质。

中午阳气足，练习降龙十八掌和左右互搏之术。

下午与小龙女在花丛中双修古墓心法，助她提升玉女心经和玉女素心剑法的威力。

到了晚上，杜预便在寒玉床上，刻苦修炼龙象般若功。一共13层龙象功的秘籍，都在他手上，不愁练到顶级，没法继续。

当然，杜预也没有忽视黄帝内经的修炼，每隔7天，便会唤过李莫愁和小龙女，并召唤出需要服用解药的仪琳、宁中则，在寒玉床上，旖旎练功，一一注入解药，又练习了功法，又提升了内力，还增进了狼瞳队的感情，一举数得，何乐不为？

日子，便这样，一天天过去。

杜预一刻不休息，练习很刻苦。

他难以忘记，自己在空间中，被人四处追杀的窘迫。

那苦心斋说，朝廷为了追捕他，连六扇门的高手，都出动了！

“侯小白，六扇门首席捕头，伊眉，六扇门女捕头，都是一等一的高手，凡是朝廷钦犯，要犯，没有他们抓不到的。最好的下场，便是自杀而亡，省得被抓入暗无天日的大牢中，遭受惨烈荼毒。”

“那影贼，也是庞然大物，跨越数区，同气连枝，一方受损，各区通缉。最可恶的是他们本身就是贩卖消息、刺探秘闻的高手，加上网络遍布血腥都市外郊区，几乎没有他们找不到的人。”

“六扇门，影贼，加上之前的白虎队、红蟒队”杜预看着手绘的空间地图，露出一丝苦笑：“我还真有反派的天赋，走到哪里，招惹到哪里。”

“不过”他眼中闪过一丝精芒：“现在是我躲着你们走，迟早有一天，让你们躲着老子走！”

古墓无日月，练功不知时。

时间一天天过去。

令杜预郁闷的是，尽管自己练的很苦，但修炼的进度不尽人意。

锻骨易筋功，练习了一个月，都没有进展。降龙十八掌、龙象般若功，都是如此。倒是跟小龙女练习玉女心经，让小龙女成功升了一级。

他大惑不解，难道是自己练功方法不对？

好在身边美女武林高手众多，宁中则、李莫愁和小龙女三人师傅团，细细研究了杜预的练功经过，得出的结论是。

并非杜预不努力，而是他此时练的功法，要么等级已经很高，百尺高杆更进一步很难。要么是B级以上高等级功法，练成后威力极强，但练习过程耗费时日。

这也不奇怪。S级的易筋锻骨经，已经到了5层，降低修炼所需45%，堪称逆天。

B级的降龙十八掌，4层。

B级的左右互搏之术，1层。

B级的龙象般若功，1层。

这些功法，一旦练成，威力惊人。以杜预平民窟冒险者的渣属性，凭着降龙十八掌和左右互搏，竟能越级杀死丘处机，可见一斑。

宁中则检查了杜预的功法，给出的结论是D级功法，杜预一般需要一个月时间练成。

C级功法，一般要40-50天。

B级功法，至少要2个月。

A级以上功法，时间更长。

杜预这才知道，自己在华山顶，接受洪七公的指导，连续提升两级降龙十八掌，究竟是多么幸运之事！

后来，他用反派值，兑换降龙十八掌的第三、四层和后六招，等于是绕开了苦练过程。

所以，他此时练习起来，才感到如此艰难。

好在明白了原委，总算是有个盼头。杜预强压下用反派值疯狂兑换仅能等级的念头诱惑，一板一眼，从头练起。

据小龙女教导，根据她的观察，用反派值兑换的技能等级，好比打网游找代练，等级固然上去了，但对招式的理解和顿悟，严重不够。如果一味依靠反派值，会造成根基过浅，经验太少，甚至停留在某一层级，无法继续升级的绝境！

这绝非耸人听闻。以杜预那悲剧的资质，绝对有可能。

杜预便感觉，接受洪七公指导、领悟的降龙十八掌前12招，用得更加纯熟，用反派值兑换的后六招，用起来就凝滞地多。

又练习了两个月，在寒玉床的刺激下，终于，一个夜晚，龙象般若功突破了第二层！

杜预头顶热气腾腾，凝聚出真龙、大象的气象，两对真龙大象相互冲撞，表示他的修为达到了第二层。

杜预心沉如水，缓缓收功，将修为钉在第二层。

第二层的龙象般若功，杜预的内力和力量各加3点，等于一口气提升了6点基础属性，这种增幅，几乎相当于三分之二个世界的收益！

难怪龙象般若功如此难以入手，更难以修炼。

寻常人，要一年功夫，便可领悟第一层，2年功夫，学得第二层。

杜预在易经锻骨经和寒玉床的帮助下，用了3个月时间，完成了这一进程。

下一个等级，至少要6个月时间，才可完成。

这总共三个月时间，还将左右互搏之术，从一层提升到二层。

二层左右互搏之术，可以同时使用两种仅需要一只手的武功，右手（主手）武功伤害损失减少为35%，左手（副手）武功伤害减少为45%。武功成功几率提高为85%。

各自提升了5%，看似不多，但若练到10层左右互搏术，加上三次分支奖励，没准会超过正常技能伤害！

降龙十八掌没有升级，但杜预感觉运用更加圆通如意。

这也在情理之中，当年郭靖掌握降龙十八掌，花去的功夫比杜预长得多。杜预的资质，比郭靖差不多，若不是易经锻骨经，他别想取得今日的成就。

九阴真经中的易筋锻骨功，也没有提升。

杜预有些怅然若失。

但如果他的奇遇传到空间高手的耳朵中，只怕眼珠子会掉落一地！

一个平民窟冒险者，凭借着空间独一无二的反派属性，加上机智和机缘，竟然躲在古墓中，一边刻苦练习着九阴真经、降龙十八掌、龙象般若功、左右互搏之术，一边将小龙女、李莫愁、宁中则等美人侠女金屋藏娇，每晚在寒玉床上纵情折腾。

这种事，说出去，都没人信！

杜预刻苦练功，其他人也没闲着。

一开始练功，宁中则、仪琳、伊丽莎白都被他放出来，与小龙女、李莫愁、杨过等一起练功。在非战斗状态下，召唤美女只需要花费正常一半的反派值，价格并不难以承受。

美女们练习功法，等级一样可以提升，威力更加不同。

这个宁静的下午，阳光照在古墓上，反射出静谧的光芒。

仪琳不断翻阅经书，锻炼道术和诵念技能，她未来的定位，是一名兼具疗伤、增益、诅咒和克制亡灵类的牧师角色。

伊丽莎白则到处优哉游哉，与小杨过练嘴皮子功夫，她未来的发展，是外交专家和幸运专家。

杨过则继续练习小龙女传授的古墓心法和蛤蟆功。

宁中则的华山剑法，基本达到巅峰，正在练习黄帝内经心法，提升内力。杜预拿到的内功心法，只能自己练习无法传授。但黄帝内经长于强身健魄、延年益寿，并不适合打斗。杜预准备花费反派值，给她兑换一个高等级内经心法。

李莫愁正在手持五毒神经和五毒秘传，两本毒经，专心研发配置各种毒药。她仿佛对毒药的兴趣，仅次于对主人杜预的迷恋，一身杜预赠送的雪白大褂，穿在高挑玲珑的身段上，给人一种莫名其妙的强烈穿越感。仿佛面前不是一个杀人如麻的女魔头，而是一个兼具美貌、知性与性感的冷艳女医生。

古墓小龙女则在专心致志，与杜预双修玉女心经。她决心早日将此功法，练到顶级，便无需受到限制，可以与杜预早日……咳咳。

想到这里，小龙女粉颊飞红，飞快地瞟了一眼杜预，发现杜预并未注意到她的异样心思。

但修炼玉女心经，两人都要坦胸露背，小龙女这一看，目光顿时移不开了。

第98章 师徒练功弄玉床！

经过9个月的苦修，杜预比起之前刚进入剧情的宅男样，大大变化。

由于修炼降龙十八掌、龙象般若功，他的肌肉发达膨胀起来，在阳光下，呈现古铜色的古典唯美。他的相貌，由于修炼黄帝内经、玉女心经、九阴真经，变得更加柔美细腻，轻易甩出棒子国花样美男几条街。他的气质，由于练武更加沉稳大度，充满了男性的魅力。

小龙女看着看着，不知不觉间，心跳加快，如同鹿撞。

两人手心相抵，功法源源传递，杜预敏锐察觉到小龙女的不对劲，睁开眼睛一看，顿时鼻血都要喷出来了。

两人此刻练习玉女心经，为了凉快散热，都脱去了衣服。小龙女那曼妙芬芳的处子胴体，一丝不挂地摆在杜预面前，看得杜预目不转睛，心火乱窜。

这绝世美女，脸颊绯红，双目紧闭，仿佛有什么害羞的少女心事，想看又不敢看。

杜预从她的脉息上，察觉到不妥，喝道：“收心静气！”

小龙女急忙收心静气，但一旦走火入魔，哪里有那么容易恢复正常？

杜预急忙调集全部内力，协助小龙女镇压乱窜的心火。

但小龙女此时一颗芳心，全在杜预身上，软塌塌地倒在杜预怀中，呢喃道：“你为何要她不要我？”

杜预气得一巴掌拍在小龙女挺翘的玉臀上，喝道：“小妮子，别以为你是师傅，我就不敢在花丛中把你办了！别以为你是仙子美人，我就不敢采补享用！你知道我忍得多辛苦吗？”

小龙女被他狠狠一巴掌，竟然回复了灵台清明，红着脸急忙调整。两人手忙脚乱，满头大汗才将小龙女体内的心魔镇压下去。

杜预苦笑：“师傅，你老人家跟我练得是玉女心经，不是欲女心经！我练得也不是御女心经！咱们能正常点吗？”

小龙女羞得无地自容，低垂臻首，仿佛做错事的女学生，哪里有半点师傅的威严，半晌才点点头。

杜预恨铁不成钢，将小龙女抱过来，放在膝盖上，高高翘起美臀，一巴掌拍下去：“下次练功，小脑瓜还敢不敢胡思乱想了？”

小龙女又羞又气，捂住美臀，尖叫一声。

杜预尤不解气，又是一巴掌。

实话说，他根本就是享受那惊人的弹性和手感。

这徒弟师傅，便光着身子，在花丛中又亲亲热热嘀嘀咕咕了好一阵子。真不知谁是师傅，谁是徒弟。花丛中一阵剧烈花颤，不知花落知多少，小龙女才红着脸，披上纱衣逃了出来。玲珑的身材，隐藏在若隐若现的纱衣中，格外美好。

杜预站起来，看看凌乱的花丛，盯着小龙女姣好背影，吐了一口吐沫：“我呸！终于明白为毛后世那么多禽兽叫兽了。这师生禁忌啊。哈哈。这美女小师傅，真恨不得把她办了！”

想起小龙女方才走火入魔时，那迷死人不偿命的情动模样，还有自己将她按住打屁股时，那颤动和弹性，还有噙满泪水委屈的小眼神，杜预突然觉得……

自己好邪恶。

收了一个御姐李莫愁，调教成赤练奴。

难道又要收一个萝莉师傅小龙，弄成师徒双修？

简直是节操全掉（性福满满）的节奏啊。

谁叫一个师傅小龙女，一个师伯李莫愁，都是如此诱人的尤物？

正在暗中唾弃自己的人品，小杨过却跑了过来。

几个月来，杨过越发长大，16岁的骚年，已经与杜预差不多高。

杜预暗自想着，该给这小子找一个对象了。不然他总是依恋小龙女，搞不好相性相投什么的，就麻烦了。

这次去绝情谷，嘿嘿。

公孙绿萼姑凉，我给你送意中人来了。你们两个好好在那里过吧。

杨过跑得气喘：“那几个东洋人，终于有动静了。”

他不喜古墓中的气闷，杜预又怕与小龙女亲热、与李莫愁销魂时被他灯泡，除了每天早上一个时辰，来听小龙女教课，其他时候都住在终南山，监视苦心斋等人。

杜预来了精神：“苦心斋终于要动了？”

杨过点点头：“他似乎通过克扣李莫愁师伯给其他人的解药，攒了足够往返的剂量，派一个人离开了终南山。”

杜预笑笑：“你跟上去看看，但切记不要莽撞。我再有2个月，必定起身去绝情谷，与你汇合。”

杨过点点头，他早就呆闷了，杜预放他走，正是鱼入大海，鸟离樊笼，高兴地很。

杨过刚走，李莫愁款款走出树后，冷笑道：“这群东洋人，真是不知死字怎么写？我给他们剂量，照你的吩咐，故意多了那么一点点。他们攒了三个月，终于攒足了一次报信。”

杜预点点头，走到李莫愁身边，将她抱起，走向花丛中。

李莫愁惊愕道：“不是商量正事吗？”

杜预嘿嘿一笑：“边修炼，边商量。”

李莫愁板起脸来：“大胆！我是你师伯，欺师灭祖可是大罪。”

杜预不由分说，撕开她的衣裙：“放屁！我办不了师傅，还办不了师伯……”

花丛一阵乱颤，娇笑，不知花落知多少。

又是两个月的苦修。

杜预终于将易经锻骨经，练到了第6层，你的练习功法速度，提升45%。以反派值兑换技能等级，所需反派值下降45%，加上分支奖励5%，兑换技能所需反派值，只需一半。

降龙十八掌，终于突破了第五层，每一击的伤害力，增加了35点之多（力量15+内力20=35）。

杜预对降龙十八掌的连招掌握，更加纯熟。

龙象般若功，至少还要4个月，才能提升到第三级。第三级给内力和力量各加四，堪称恐怖的增益。

左右互搏之术，没有升级，但杜预感觉第三层突破在即，需要更多生死对战。

其他技能，没有变化。

在夜间的苦修黄帝内经过程中，长达5个月时间，杜预竟然没有获得一点内力值。这种事也是机缘巧合，急也急不来。但几率无法确定的双修，显然不能满足内力快速增长的需要，龙象般若功，将是提升的重点。

这一日，杜预正在花丛中，与小龙女相拥修炼，感受着美人师傅手掌玉指上传来的温润，嗅着处子胴体的芬芳香气，正在美得冒泡，却听到远处走来苦心斋的脚步声。

他练习九阴真经等高级内功时间长了，内力增长到20点之多，听觉便格外敏锐。苦心斋距离他足足还有50米，已经被发现。

杜预心中满意至极，这5个月的功夫，又进益了一大步。

他缓缓停止练功，拍拍美人师傅的翘臀。

小龙女白了他一眼，慢慢收功穿上衣服。自从胡思乱想走火入魔一次，被他痛揍粉臀后，这人便没脸没皮，总要拍自己翘臀占便宜。不过她一颗芳心，全在杜预身上，除了处子羞涩，倒也不觉得如何逾越。

看着小龙女和那小贼从花丛中走出，看着小龙女那绯红的脸色和曼妙的身姿，苦心斋暗暗下咽一口吐沫。

这混蛋，怎么艳福如此之大？

但他不敢多看，低头谦卑道：“高手！大喜！”

杜预嘿嘿一笑：“怎么大喜法？”

“我们得到了公孙止的传书，说觉远和张君宝师徒，最终忍受不得情花之毒，决定将九阳真经献出。距离返回只有一个月时间，终于被我们得手了。”苦心斋一脸得意。

杜预微微一笑：“很好，那我们收拾一下，启程前往绝情谷。”

他返回古墓，用空间将寒玉床收起。这可是至宝，不花钱能提供日夜修炼内力服务，乃是古墓中最值钱的玩意。

小龙女并无不可。既然自己和师姐都是杜预的人了，杜预自然是古墓之主，想怎么弄都行。

杜预得到提示：“经过古墓派主人小龙女和李莫愁的认可，你获得了古墓派的至宝——A级道具寒玉床！”

“寒玉床：A级生活道具。1、可以在其上睡眠，同时修炼内功，睡眠期间，内功练习速度与日间同等，相当于内功练习速度翻倍。2、其上练功，绝无走火入魔危险，可以将全部精力，猛突猛进，无需担心反噬。”

杜预带着小龙女、李莫愁等人走出古墓。

小龙女回眸看了一眼古墓，她仿佛有种奇妙的感觉，自己这一去，便再也回不来了。

杜预揽住她的蜂腰，在发丝间柔声道：“走吧，跟我走吧。在另一个空间，有你幸福的古墓。”

小龙女深深点点头：“我信。”

几人带着神道会众人，一起起身向绝情谷出发。

话说这世界之大，若非有神道会的半年探索功夫，绝对找不到绝情谷所在。

杜预等人走了数日，一日中午打尖吃饭，李莫愁便用内力，聚音成线，传话给杜预道：“有人跟踪。”

杜预知道李莫愁最是心细，点头：“多少人？强手？”

李莫愁道：“强手。至少10个。”

杜预瞟了一眼苦心斋，后者正在低头默默吃饭，点头不语。

继续行走，越走越是荒凉。

第99章 绝情谷的圈套！

本来山西、陕西一带，乃是中原粮仓，汉唐从这里发迹，席卷天下，乃是膏腴之地，帝王之资。

但蒙古人统治这里后，跑马圈地，荼毒百姓，民不聊生，能跑的都跑了。

在宋之前，北方一直强于南方，在宋之后，北方渐渐被南方反超，根源便在战乱频仍。

终于，见到了一处春暖花开之地。

此时已经接近寒冬腊月，周围的山光秃秃一片，十分凄凉，惟独此山，也许是有群山环抱，也许是有特殊矿藏地热，使得植物格外茂盛，四季如春。

杜预知道，这便到了绝情谷了。

距离绝情谷越近，苦心斋的老脸越绽放笑容，如同一块橘子皮，泡入热水中，越发舒展开来。

“高手！这边走！恭喜高手很快要得到九阳真经了。”

杜预微笑道：“那多亏了苦心斋啊。你也能很快振兴神道会了。”

苦心斋脸色一变，强笑道：“哪里话。我神道会此后见了您，退避三舍！”

刚说到这里，便听得一声爽朗大笑：“苦心斋老兄，我苦等不至，可等急了！”

杜预抬头看去，在谷口，一个男子率众迎了出来。他身穿崭新的宝蓝缎子袍子，面目英俊，举止潇洒，上唇与颏下留有微髭。他仙风道骨，谦谦有礼，让人见之生亲。

他走过来，左摇右看：“怎么不见贵孙女直子姑娘？”

苦心斋大喜，紧走几步，抱住男人，便介绍道：“此乃绝情谷谷主公孙止，也是这次擒住觉远和张君宝之人。此乃高手兄。至于我孙女，咳咳，她有要事，一时不得前来。回头单独来见谷主。”

公孙止长凤目，轻蔑地撇过杜预，却看向了一旁的小龙女。

他顿时惊呆了。

久久站立，失声叫道：“夫人！”

言毕，竟然紧走两步，便要过来拉住小龙女的手。

杜预冷冷一笑，抽出金丝大环刀，放在公孙止脖子上：“再敢打我女人主意，要你狗命！”

公孙止仿佛突然惊醒，不好意思地搔搔头：“实在对不住。弟妹与我死去的夫人，简直一模一样，公孙止情之所钟，失礼失礼，万望见谅。”

他嘴上说着见谅，贪婪如狼的眼神，依旧盯着小龙女，仿佛狼盯着一块美肉，生怕跑了。至于杜预的威胁，他浑然没放在心上。

杜预瞥了一眼苦心斋。对方似乎早就算准了公孙止会垂涎小龙女的美色，笑吟吟站在一旁。

“原来如此，你想借刀杀人，用武林强者公孙止，加上他绝情谷中怪异的渔网阵，还有情花之毒，来陷害我。达到脱身翻盘的目的，好心机。不过，我也有后招惊喜给你们。”

杜预装作浑不在意，哈哈一笑，将小龙女揽入怀中，淡淡道：“公孙谷主知道分寸就好，朋友妻，不可戏啊。”

公孙止眼中闪过一丝嘲讽和不屑，看向小龙女的眼神更加炽热。

但他的注意力，很快放在跟在杜预身后的李莫愁、宁中则和仪琳等人身上，顿时石化惊叹了。

“这黄衫道姑，如此美貌，妙不可言！”

“这少妇侠女，熟媚温柔，极品人妻！”

“这妙龄少女，娇怯娴静，惊为天人！”

“这金发胡女，丰乳肥臀，别有风味！”

“这男子，竟然坐拥5美，每个都人间绝色，天上少有，我公孙止拥有绝情谷，身怀绝技，却只得有一个恶婆子！何其不公？”

公孙止与苦心斋交换着眼神，眼光中透出无限恶毒。

“不若……嘿嘿。”

杜预狼顾气象升级为三级，对危险最是敏感，早已发现公孙止的异样。不过他来这绝情谷，除了救出觉远和尚和张君宝，也别有打算，哈哈一笑，装作不知，一同走入谷中。

在谷口，杜预看到数百名绝情谷弟子，有男有女，男的俊朗，女的貌美，站立在一旁。一名娇甜美貌少女，上前盈盈一拜公孙止：“爹爹，给贵客们准备的斋饭好了。”

这应该是公孙止的女儿，公孙绿萼。

公孙止神色冷淡，点点头，对小龙女笑道：“各位远来是客，这便请入席。我家族世代居住在绝情谷，别的没有，一手素斋饭，做得别有风味，可以一尝。”

他的贪婪目光，始终离不开小龙女，当然，杜预身边美女如云，莺莺燕燕，环肥燕瘦，都引得他垂涎三尺。

苦心斋人老成精，低头阴险暗笑：“这公孙止最是好色，我那孙女濑川直子，之所以能将他迷住，便是直子牺牲色相，每日伺候他，加上我们透出裘千尺未死秘密，才换取了将绝情古势力好感度做到极致！你们入谷，便入了吾彀中！进去容易出来难！”

“所谓九阳真经，确实会有，但可惜，你看不到了，你能看到的，只有5个女人，被我和公孙止轮番嘿嘿。到时候，任你眼泪出血，也无济于事！”

想起惨死在杜预手中的濑川直子，苦心斋便压制不住心中的杀意。

杜预淡然一笑。

几人走到谷主府中，正堂上，端端正正摆放着一大桌素菜素饭。

杜预知道，公孙止世世代代，茹素吃斋，坚决不吃荤腥。因为他们的武功，一旦吃了荤腥，便要破戒，失去闭穴功功力。

这倒是可以利用的一点。

杜预转头看去。

果然，一旁肃立的，有一位白胡子老头。此人胡子颀长，快要齐腰。他就是樊一翁，为绝情谷公孙止的大弟子，使一纯钢巨杖，绝技九九八十一路泼水杖法，武功甚是了得，已得其师公孙止武功之七八成。

公孙止这边，高手不少啊。

杜预心中暗暗盘算。

公孙止殷勤劝座，劝小龙女、李莫愁等人坐下：“有朋自远方来，不亦说乎？哈哈，速速请！”

5女纷纷看向杜预。

杜预点点头：“既然公孙谷主承让，我们入席吧。”

公孙止看到杜预身边这5美，不仅貌美绝色，且各个都俯首帖耳，听话地紧，心中对杜预的齐人之福，更加妒忌，眼中杀机一闪而过。

若是杀了这人，夺了这5美，每日瑶床之上，5美一起享用，日夜荒唐，那神仙日子也不换。

杜预坐下，李莫愁和仪琳扫视过斋饭，暗暗点头。

两人都是用毒用药的行家，这便是无毒的意思。

但杜预总有种怪怪的感觉。

公孙止绝不是什么好人，苦心斋更是包藏祸心。

他眼珠扫过素斋素饭，却没有发现任何异常。

但既然有所怀疑，杜预便缓缓摇头。

公孙止让了一会，却不见杜预吃饭，眼中歹毒一闪而没，哈哈笑道：“莫非，几位贵客怕我公孙止图谋不轨，不给面子，喝酒吃饭？”

他用酒壶倒入酒盅，一饮而尽，有拿起筷子，在每一个菜饭上夹了两口，示意无毒。

但他越是如此，杜预越是笃信这饭菜中有问题，只是冷笑看着他。

樊一翁勃然大怒，抽出纯钢巨杖道：“你等好不识好歹！我师傅给你们做了好菜好饭，却怀疑我们下毒，好生无礼！若是不肯给面子吃饭，便要吃我老樊一杖！”

小龙女蹙起眉头。

公孙止看了，魂都飞了三成，喝道：“一翁无礼！客人远来，自然警醒些！这值什么！再无礼谷规伺候！”

樊一翁点头退下。

杜预微笑。

经过细细检查，李莫愁终于发现一丝端倪。

她用小龙女的金丝手套，细细切开一块豆腐，发现其中果然有一处尖锐的刺！

情花之毒！

这公孙止，果然够无耻！

在素斋素饭中，下了情花之毒！

他敢于吃，自然是有情花丹解药，不怕中毒。

但杜预等人一旦吃了，便身中情花之毒，任人宰割！

杜预脸色转冷，紧盯公孙止：“你这是何意？”

苦心斋没想到杜预如此谨慎，一上来便识破了情花之毒，只好给公孙止递眼色。

公孙止也够无耻，勃然大怒，一拍桌子：“此斋饭谁做得？如此不小心！贵客们吃了，中了情花毒怎么办？”

公孙绿萼战战兢兢出列，盈盈一拜：“爹爹，是你吩咐孩儿给贵客们做得。我也不知道如何有的情花毒刺。”

公孙止一摆手，厌恶道：“你大胆！不是你放的，难道还是我放的不成？给我拖下去，打！”

杜预摆手：“既然令爱无心为之，也不为过。不过既然有了此事，公孙谷主，你可欠我们一个人情啊。”

公孙止嘿然冷笑道：“那便如何？”

杜预笑道：“这便带我们去看看觉远和张君宝如何？”

公孙止凝视了杜预一会，想想居然点头同意：“好！”

他对苦心斋使了个眼色，苦心斋立即会意：“走！”

谷主府旁，鲜花陈茵，这些花瓣娇艳无比，似芙蓉而更香，如山茶而增艳，空气中更微有醺醺然的酒气。

伊丽莎白从未见过此物，好奇之下，忍不住摘下情花花瓣尝了一个，入口香甜，芳甘似蜜，后来有一股苦涩的味道。

杜预伸头看向情花从中，果然发现了觉远和尚和张君宝的踪迹。师徒两人都已经遍体鳞伤，脸色发黑，显然中了情花之毒，中毒不浅。

第100章 智斗公孙止！

陡然见到杜预，觉远和张君宝都是大吃一惊。张君宝年轻沉不住气，喝道：“原来你跟那些恶人，是一丘之貉。速速放我们出去！”

觉远合十道：“君宝，不可妄言。你未见到施主与公孙止同流合污，咳咳。施主此来何意？若是劝我交出九阳真经，换取偷生，就不必多言了。我和君宝受命方丈，看守藏经阁，便是豁出性命不要，也不敢有负重托！”

杜预见他伤势极重、毒素遍体，眼看就要毙命情花毒下，依旧神智坚定、大义凛然，心中暗暗佩服。

这觉远和尚虽然迂腐，但让他看守藏经阁，却是用人得当。

杜预叹道：“觉远大和尚，你死了倒也算了，但还有一个君宝。他还年少，将来大有可为，与你一同死在这情花从中，如何使得？”

张君宝冷笑道：“莫要以我的性命，诓骗师傅。这招公孙止已经用过多次。”

杜预看向公孙止，后者一脸尴尬，喝道：“你师徒二人无礼闯入我谷中，被我困在情花从中，还有何话说？”

苦心斋私下对杜预说：“这觉远和尚和张君宝是被我派出一名上忍，偷窃了藏经阁中的一本普通经书，带着逃入绝情谷。他们一路追来，才掉落陷阱，成为俘虏。但觉远老和尚和张君宝果然了得，内力极其深厚。他们中了情花之毒，已经6个月，但至今依旧活着。想必是用内力压制情花之毒，才坚持如此之久。但看他们脸色，也到了极限，这几日便要毒发身亡了。”

张君宝喝道：“明明是有人偷窃了达摩批注的四卷《般若波罗蜜多心经》，逃到这绝情谷来，我们师徒追到此处，被你们设下卑鄙陷阱，生擒活捉，还敢栽赃？”

杜预看这少年张三丰，虽然年纪不大，却相貌清奇、眼神炯炯、望之令人忘俗，这一番言语，说得清清楚楚，比他师傅觉远强出十倍，暗暗叹服。

公孙止恼羞成怒：“你这么说便是指我绝情谷乃是贼窝？就凭这句话，也不能饶你！”

杜预看那觉远和尚虽然苦苦坚持，但情花之毒，已经弥散到面容上，面露黑死之气，命不久矣。张君宝也有气无力，心中恻隐之心大起。

苦心斋察言观色，心中暗笑：“就怕你明哲保身。只要惹事，担保公孙止让你吃尽苦头。”

杜预却没有做什么，只是推说累了，要休息。

公孙止巴不得这几个尤物在谷中多住些时日，好对杜预下手，当即便一连声命令给杜预等人打扫房间。

当晚，杜预站在月光皎洁的窗前，一只玉质信鸽扑啦啦飞了进来。

正是他当初命杨过跟踪神道会之人，携带的信鸽。

杜预知道自己住所，被公孙止和神道会监视，这信鸽恰好不引人注意。

杜预打开信鸽的筐子，里面果然携带了一张纸。

信上杨过提到，他与公孙绿萼姑娘，一见如故，关系很好。他照着杜预的吩咐，一直盯着炼丹房，试图将解毒药偷出来，但公孙止看守很紧，根本无法接近。

他只得将杜预告知的其生母裘千尺的秘密，告知公孙绿萼。绿萼听说生母再世，不顾一切央求杨过带其潜入谷底暗道，但诡异的是，仅在谷底发现了那深井和枣树，满地枣核，却没有裘千尺的身影。

杨过心细如发，在岩壁上，发现有人用力吐出，打进岩石的枣核！

这应该是裘千尺，发觉有人来杀她，用枣核还击的证明。

寻常人，即使拈花飞叶练到8层之高的杜预，也别想将毒针深深钉入岩石中，但裘千尺练习枣核数十载，早已将此功法练得精深无比。

至于裘千尺，则不知去向。

杜预收起纸条，将它扯碎。

神道会果然有点门道，通过告诉公孙止裘千尺消息，换取了信任，从这次合谋看起来，好感度做得很高。

该如何破解眼前的危局？

而且，出发时，李莫愁还发现有人跟踪，那绝非神道会或公孙止的人！

还有势力在盯着自己。

杜预叹口气。

眼前最大的问题，是如何拿到解药，解除觉远和张君宝身上的毒。

解药有两个来源。一是公孙止的炼丹房，但神道会和公孙止看得很紧，偷不出来。二是裘千尺身上还有一枚。

当年公孙止与婢女私通，被裘千尺发现，使出毒计，将两人扔入情花从中，并将全谷数百颗解药丸统统泡入砒霜，只拿出一颗，问两人谁要死谁要活。

她本想吓吓公孙止，待得公孙止求饶认错，便拿出身上另外一颗，给两人解毒，并将婢女逐出谷了事。

谁知公孙止人面兽心，竟然亲手杀了婢女，抢着吃了丹药，解去毒素。裘千尺被他花言巧语迷惑，最终被扔进了地底暗道。

杜预思前想后，决定还是要再进地底暗道一探。

剧情有其惯性，会纠正一些意外因素干扰，维持原有运行轨道。

裘千尺在神雕中，是一个重要剧情人物。

神道会将她的秘密告知公孙止，固然会改变剧情，但要这么重要的人物在登场之前，便惨死在仇人手中，无疑会大幅改变剧情。

杜预有预感，她还活着。

只不过，可能活得更没尊严。

杜预叫醒几人，偷偷溜出房间。屋外果然有人在监视，但在小龙女和李莫愁两大高手面前，被悄悄打昏捆起来。

杜预很快在谷外杏林中，找到了杨过。

见到他时，杨过一阵手忙脚乱，却早已被李莫愁看在眼中，喝道：“那边是谁？出来！”

一个身穿绿衣的窈窕身影，扭扭捏捏从树丛中走出，款款拜见：“绿萼拜见杜大哥和师傅、师伯。”

杜预顿时对杨过勾女的本事刮目相看。

区区几个月，就将羞涩端庄的美少女公孙绿萼弄到手中，姑娘都肯跟杨过半夜小树林啦。

但想想，杨过在剧情中，招惹女孩的本事，一点不比练武本事差。郭襄、公孙绿萼、程英、陆无双、完颜萍、耶律燕，不都被他招惹过对他倾心吗？就连号称最恨他的郭芙，事实上也是因爱生恨，若是杨过肯俯就，早就沦陷了。

搞定公孙绿萼，那是分分钟的事情。

杨过半夜私会女孩，被杜预和姑姑抓个正着，脸皮虽厚也不禁纳纳起来。

杜预竖起大拇指，杨过搔搔头：“不过跟大哥学个皮毛而已。”

他凑近杜预低声道：“大哥能一口气搞定我姑姑和师伯，两个绝世美女，才是我学习崇敬的对象。”

杜预没好气踢他一脚：“说正事！今晚我要去谷底地道，再去找找绿萼的娘。”

杨过苦着脸道：“那地下形同鬼蜮，便不要去了吧？”

绿萼听说杜预要再探地道，美眸亮了，她暗暗期盼着奇迹发生，立即道：“要去！要去！杨大哥，绿萼总觉得，娘亲还活着！”

杨过沾了绿萼便宜，情投意合，哪里肯拂逆情人的意思，立即点点头。

“那地底暗道有两个口，一是在公孙止的书房，但跟丹药房和武器房一样，防守很严。二是从暗道的深井下去，那里地处悬崖，十分荒僻，没人看守。”杨过徐徐道：“另外似乎公孙止对地底暗道和裘千尺的死十分自信，基本不再防守。”

杜预沉吟点点头。

他们一行走到悬崖边，果然看到了那深达百尺的深井。

杜预拿出一根长尼龙绳，这种简单的探险工具，基本冒险者人人必备。

他系在自己腰间，另一头给了杨过：“我第一个下去。”

小龙女拉住杜预的手，紧张道：“不会有危险吧？”

杜预微微而笑，悬绳而下。

中间有一棵不大的枣树，恰好落在一小块土壤中，长出百枚枣子。裘千尺便是靠这点食物，捱过了漫长的囚禁和饥饿。

杜预落在地面。

果然如杨过所言，周围除了落叶和枣核，空无一人。

对面岩壁上，隐隐有枣核命中，小小枣核，竟然打入岩石近10厘米！

这冲击力，比火枪手的荣耀还厉害！

精诚所至金石为开。

裘千尺苦练数十年的枣核神功，绝非凡品！

但周围却是找不到裘千尺的尸体。

杜预沉吟间，小龙女、李莫愁等人相继悬下。

杜预想了想：“对了，那公孙止对裘千尺，仇恨极深。”

“第一次暗害裘千尺，积威之下，公孙止慌慌张张，将她推下陷阱，甚至没顾忌检查尸体。”

“既然第二次将裘千尺弄到手中，依公孙止睚眦必报的个性，老婆子断手断脚，又没有反抗之力，绝不会轻易放过。”

“说不定……”

杜预沿着地道，向前走去。

杨过急忙道：“前面有危险。”

杜预点头示意知道。

漫长的甬道、潮湿的岩壁、腥臭的空气，从远处不知何处传来的阵阵低吼，让一行人感到毛骨悚然。

公孙绿萼死死抓住杨过的衣衫。

杜预则挽住胆子最小的仪琳之手。

宁中则胆子虽大，此时也凑近杜预。

只有跟着这男人，她才有安全感。

第101章 深潭凶鳄救老妪！

终于，走到了声音的来源。

那里，赫然是一个巨大的水潭！

在水潭周围，竟然有上百头巨大的鳄鱼！

在伸手不见五指的黑暗中，这些恐怖的存在，灯泡般的眼睛，散发着掠食动物特有的金黄色竖瞳，亮如灯泡！

被这上百头恐怖怪物盯着，是个人就会毛骨悚然！

何况，夜晚正是鳄鱼活跃捕食的时候！

这些鳄鱼体长达到7米，各个足有数百斤，扑击撕咬的力量极大，且它们似乎很久没人喂食，饥饿难耐，正在向中央的一处小岛，疯狂扑击。

杜预凝神看去。

那小岛上，竟然有人！

这发现可非同小可！

黑暗中，只能模糊看到，小岛上之人，手脚无力，勉力支撑，从嘴中不时吐出一颗枣核，击中来犯的鳄鱼！逼退这些觊觎她的恐怖爬虫。

但重达数百斤的鳄鱼，岂是区区枣核可以击退的？

再说她能有多少枣核，坚持如此之久？

但此人足智多谋，枣核飞出后，不偏不倚，命中了领头最大鳄鱼的眼珠！

那头巨大的鳄鱼，尽管生物天性，第一时间闭上厚厚的眼睑，保护眼睛，却被锐利如风、穿石破金的枣核，深深钉入眼中，顿时痛得厉吼一声，转头便逃向潭水中！

潭水中，满是贪婪的鳄鱼同类！

闻到鲜血的味道，这些饥饿的同类，不管不顾，疯狂扑向那头大鳄鱼。

大鳄鱼疯狂反扑，潭水中如开锅般翻滚起来。

数十头鳄鱼咬住瞎眼鳄鱼，便在水中打起滚来，浪花飞溅中，不时有肉屑飞起。

突然，一块碎肉，飞到了岛上。

那人如获至宝，手脚并用，爬到碎肉之上，一口咬住，连咀嚼都没有，吞咽而下。

那神态，与潭水中撕咬同类、大口吞肉的凶残鳄鱼，并无二致。

生存面前，人与畜生，一般无二。

杜预看得心惊胆寒。

此人的意志，得有多高？

一般人被打断手脚，扔进这凶残群鳄中，便是武林绝顶高手，有时也会被活生生吓死、饿死、累死，被咬死。

但此人能活下来！

她比鳄鱼更凶，更猛，更想活下去，这是唯一的理由！

有吃不到同类的鳄鱼，见岛上人距离近了，一跃而起，便要咬住此人。

此人竟然吐不出枣核，眼看便要葬身鳄吻。

危急时刻，杜预一道拈花飞叶，将两枚石子全力掷出！

灌注了20点内力值的石子，犹如两枚小炮弹，重重轰在鳄鱼的眼珠上。

杜预的8层拈花飞叶神功，准头极大，毫无失手。他之所以不用火枪，是怕这里与公孙止的书房想通，地底回音大，只怕引起公孙止的注意。石头悄无声息，简单环保。

但杜预这一击，竟然没能打破鳄鱼的眼珠！

他一愣。

这鳄鱼的眼睑之厚，远超想象。

两相对比，那裘千尺的枣核神功，威力竟然比杜预的拈花飞叶8层更猛。

不过，鳄鱼遭到重击，总算是放弃了撕咬计划，慢慢退回潭水中。

“这些食肉成性的鳄鱼，如何能生存在这潭水中？”公孙绿萼颤声道：“那岛上之人是谁？好可怜。”

杜预沉声道：“这谷主府下的深潭中，圈养数百条凶残大鳄，除了你父亲，还能有谁？平素的食物，自然是肉食。也不凡犯错的谷中弟子，还有岛屿中那囚犯这种人。”

“至于那人的身份么……”

杜预话音未落，血缘相通，已经让绿萼惊呼出来：“难道是……我娘亲？”

她再也不顾害怕鳄鱼，箭步向前，便要去救出母亲。

杨过大踏步追上。

杜预示意狼瞳队准备厮杀。

这数百头鳄鱼，虽然不是魔兽，但在潭底中豢养年久，彼此厮杀，已经凶残无比，加上饥饿，着实危险。

李莫愁掷出一把冰魄银针，却摇头叹息道：“这些畜生皮糙肉厚，我的冰魄银针都刺不穿，确实厉害。”

小龙女也尝试玉蜂金针，并无不同。

杜预见公孙绿萼和杨过快要冲到鳄鱼身边，微微一笑：“那便来一次硬碰硬吧。正好我也要检验一下这5个月苦修的成果！”

他扑向鳄鱼。一头大鳄鱼飞扑而来，满嘴腥臭，令人闻之欲呕。

二层龙象般若功发动！

二层左右互搏术和五层降龙十八掌发动！

杜预轻轻躲过它的扑击，一拳轰它的下颚上！

只听得一声骨头碎裂声响起，那大鳄鱼顿时扑空倒地！

龙象般若功对内力和力量的提升，恰好满足了降龙十八掌力量和内力的要求，加上技能等级提升，杜预现在一拳挥出，比5个月前，攻击力增加了41点之多！

一拳轰出175点理论伤害。

威力之强，让杜预暗暗心惊！

这5个月来的苦修，功力大增，战力一日千里！

大鳄鱼皮糙肉厚，筋骨强健，顺滑坚固的鳄鱼皮，更是减伤的天然盔甲，这一拳轰在它下颚上，只能打碎骨头，却不足以致命。

痛苦让大鳄鱼疯狂的甩动尾巴！

鳄鱼的尾巴强力拍击，可以让一头强健的非洲野牛眩晕！

但杜预早有准备，轻轻躲开，九阴真经对万里九影的改造，让他身轻如燕。

左右互搏，又是一拳轰在大鳄鱼的肚皮上！

大鳄鱼这次，险些被杜预活生生打穿！

公孙绿萼看到杜预如此神勇，拍手叫好。

杨过见心上人救母心切，也挥动双掌，扑上参战。

宁中则的剑气，一剑劈开一头鳄鱼重甲，将它斩杀，鲜血喷溅到岩洞顶部。

李莫愁的夺命拂尘，席卷一头鳄鱼。她生性爱洁，极其厌恶肮脏的鳄鱼，拂尘卷住扫开眼睑，冰魄银针射入，登时了账。

经过一年的研究，在杜预的启发下，李莫愁对毒素的掌握，更加精进，以赤练胆为主力的毒药，见血封喉，威力奇大。

小龙女的金铃索，将一头鳄鱼捆得粽子一般，扔进水中。它身上的伤口出血，顿时引发了鳄鱼大战。

“以救人为主，莫要拖延”杜预喝道，他生怕时间长了，公孙止和神道会等人赶来，节外生枝。

但鉴宝专家伊丽莎白，很有眼光地抚摸着一头被宁中则杀死的巨型鳄鱼，那鳄鱼皮的凹凸、光泽和坚固，鉴定许久后，她宣布：“这些鳄鱼属于珍惜品种，它们虽然难杀，但这些鳄鱼皮可以制作珍贵的空间道具。既轻便，又具有很强防御，适合女士穿着。”

杜预听了，走到伊丽莎白身边。

这傲娇的美女，得意洋洋地拿起一块鳄鱼皮，一道光芒闪过，是她施展了空间鉴定术。

杜预看到那鳄鱼皮上的说明显示：“幽潭凶鳄的皮，D级防御材料，坚韧度、坚硬度和紧密度兼具。制成皮甲，可提供15点防御力，不影响施法和射击，不额外增加负重。游泳速度增加10%。”

伊丽莎白傲娇道：“另一个空间没提到的作用，便是这鳄鱼皮可做成各种女士包包和皮鞋，时尚高端……喂……你有没有听我说话？”

实用主义者杜预，早已自动忽略了这鳄鱼皮的美化奢饰品作用，喝道：“大家击杀这些鳄鱼，但注意不要伤到它们的皮！”

李莫愁微微一笑：“我的冰魄银针，自然没有问题，可以保证全皮剥下来，但有些暴力女侠，就没这么灵巧了。”

这几日，杜预在享用她的同时，也对宁中则宠爱有加，李莫愁有些吃醋。

宁中则闻言，淡淡一笑，华山剑气深深刺入地下岩石中！

一头正在爬行冲刺的鳄鱼，陡然被一道从岩石中刺出的剑气，刺破了腹部，鲜血喷涌，不待返回水潭，便四腿一蹬，挂掉了。

宁中则三下五去二，用全真剑将鳄鱼皮完整无缺地剥下来，捆好扔给杜预，淡然道：“那我们比比，谁杀的多？”

李莫愁凤目眯缝起来，一道拂尘卷起鳄鱼血盆大嘴，将毒药直接喂进去，将鳄鱼迅速毒死，几下便剥下全皮。

小龙女咯咯娇笑，金铃索将鳄鱼困住，用力砸向岩石。那头鳄鱼顿时被撞得七荤八才，无力倒地，杨过大喜，几下便用匕首刺死，剥下皮。

几女开始竞赛杀鳄鱼。

杜预心中笑开了花。

这些鳄鱼，虽然个体厉害，但各自为战，并不团结，单打独斗之下，小龙女、李莫愁、宁中则和自己，都有放单杀它们的能力，且不损害取下全皮。

这些鳄鱼皮，是珍贵的空间道具，这次杀光了，至少能得到上百张全皮。除了自己的女人们，人手一件深潭凶鳄的皮甲配置外，还可以给她们配上鳄鱼皮靴、护手、护腿，增加防御力。

空间剧情和都市中，强者多多，各自有强悍的技能。杜预女人多，不可能面面俱到，必须增强她们的防护力，以防万一！

这些女主角死后，除非有特殊复活道具，否则就永久失去了！

杜预才不想让自己辛苦得到的女人，受到一丝一毫的委屈，更别提天人永隔，留下终生遗憾。

多余的鳄鱼皮，留下几套给未来的美女使用，剩下就可以卖了。

第102章 孤岛凶鳄水上漂！

杜预要在都市中继续完成训练，没有海量的生存点，无法做到。

狼瞳队与这深潭凶鳄激战。

随着鳄鱼们一头头被击杀，剩下的鳄鱼，开始感到恐惧，抱团结盟，再也没有相互残杀，而是结队出击！

狼瞳队的压力陡然增大。

深潭凶鳄们十分狡诈，它们从不离开水边太远，而且数头一起发动围攻。

李莫愁与宁中则赌赛，杀鳄立功心切，竟然不查被围攻起来！

数头大鳄鱼，疯狂围住她，扑击撕咬。

一时间，李莫愁危机四伏。

杜预见状，一拳轰飞一头鳄鱼，发动了万里九影。

5道幻影，引得鳄鱼们纷纷噬咬，却只咬到空气，巨口叭叭作响。

杜预落在中央，护住李莫愁，瞪了一眼：“突围！”

李莫愁心中甜丝丝地，一头鳄鱼咬来，她本能躲开，但一靠近杜预，便娇体发软，小腿被鳄鱼咬伤。

杜预抱起李莫愁，凶神恶煞道：“再敢轻军冒进，就喂鳄鱼。”

李莫愁凤目含情，媚声道：“知道了，没良心的。”

两头深潭凶鳄左右扑来。

杜预一手抱着李莫愁，一手降龙摆尾，轰向左边凶鳄，李莫愁被主人抱着，几乎要化在杜预怀中，手上却更加狠辣，一把冰魄银针射入凶鳄的嘴中。

两头大鳄被打退，更多凶鳄却扑上来。

杜预拳脚脚踢，总算是将一头鳄鱼轰死，趁乱杀出重围。

此时，深潭凶鳄已经死伤不少，约有百头之数。但它们在此处繁衍成群，还有三分之二，退入水潭之中。

这水潭宽约60多米，中央有一座孤岛，仅有数十平方。裘千尺便在上面，冷冷看着众人杀鳄鱼，不时野兽般啃噬一番鳄鱼的生肉。

深潭凶鳄死得剩一定数量后，仿佛学乖了，知道这群人在陆地惹不起，便纷纷下水。不管杨过如何挑衅，都潜水不出。

这下，可难倒了杜预。

这些狡诈的猎食凶兽，在陆上已经够难对付，现在它们潜水了，将潭水变成了猎食场。自己等人，谁能一跃上到岛上，救出裘千尺？

一双双阴险凶残的眼睛，在潭水中注视着岸上。相信一旦有人入水，便会引起水中霸主们的疯狂围攻。

这里面便是最擅长水战的杜预，也最多在水中对付3头鳄鱼，再多就要被吃掉了。

裘千尺就在对面，远隔30多米。

公孙绿萼着急万分。

杜预算着时间，心中也焦虑不已。

出来时间太长了，迟恐有变。

他心一横。

既然非要救人不可，那干脆就以身为饵，引诱这群畜生！

不信它们比人还聪明！

小龙女、李莫愁、宁中则看出杜预要冒险涉水，纷纷阻止：“太危险了。鳄鱼在水中，威力倍增，扑住之后，一定会死。”

杜预笑笑，命她们做好射击准备，用鳄鱼皮制作成一幅大脚套，施展万里九影，一跃而起。

他犹如传说中的轻功水上漂，一路踩着水，疯狂奔驰。

所谓轻功水上漂，并非无稽之谈，自然界有蛇怪蜥蜴，可以踩着水，实现水上奔跑，利用的是水面张力。只要有足够的速度，又有足够的接触面积，便可实现此效果。

杜预施展万里九影，速度快得惊人，大脚套拍在水面上，顿时生出一股轻微的反弹力，配合速度，真的实现了水上漂！

宁中则、小龙女和李莫愁都看呆了。

杨过、伊丽莎白和公孙绿萼，纷纷张大嘴，难以置信，崇拜的小眼神，闪动热切光芒。

杜预心中兴奋，却不敢大意，收敛心神，快速奔跑。

他的狼头气象陡然感到一阵威胁！急忙变向躲闪！

从左侧以迅雷不及掩耳之势，升起一头巨大的血盆大口，一头鳄鱼伏击！

多亏杜预的狼头气象预警，才能躲开，不然以它那恐怖的扑击速度，杜预敏捷再高也难逃厄运。

李莫愁的冰魄银针，毫不客气地射入它的大嘴中，将它毒死。

毒死的鳄鱼翻上白肚，周围鳄鱼很醒目地不去吃毒鱼，敬而远之。鳄鱼的智慧，实在可怕。杨过用绳索，将死鳄鱼拉上来，剥皮再踢下水。

但越向内奔跑，鳄鱼越密集！狼头气象预警越频繁，杜预变向躲避越困难。

突然，又有三头鳄鱼分别从左中右三侧扑出，撕咬杜预。

李莫愁和小龙女的毒针掩护，只能射杀一头，另外两头眼看就要咬到杜预小腿。

杜预一个标准地空中翻腾动作，间不容发地躲开了鳄鱼的撕咬！

众女，发出一阵揪心的惊叹。

但杜预的翻滚，让他失去了水面张力的支撑，扑腾一声掉入水潭中！

水下，可是密密麻麻，有200条深潭凶鳄啊！

杜预顿时感到狼头预警频频，上下左右，全是大鳄鱼！

他算是掉入鳄鱼窝了。

杜预处变不惊，穿上鲨皮水靠，速度游鱼般窜了出去。

鳄鱼们的撕咬，纷纷落空。

这人的游泳速度太快。

好在杜预之前的万里九影，突入水潭20米，最后10米，杜预拼着被一头鳄鱼撕咬掉一块小腿肉，冲上了岛屿！

他累得躺倒在地。

这区区几秒钟，实在是生死一发。

若是被鳄鱼咬死了，只怕区区几秒钟，自己就会被这群家伙在水中翻腾，吃得骨头都剩不下。

岛屿上，那似人非人，似鬼非鬼的裘千尺，死死瞪着杜预。

杜预突然有股穿越到指环王，看到咕噜姆的感觉。

他咳嗽一声：“小可拜见裘夫人。”

裘千尺嘶哑声音，徐徐道：“不许再向前走了！否则杀了你！”

杜预微笑道：“裘夫人的枣核，已经用尽了吧？”

裘千尺惊疑不定：“谁说的？”

杜预笑道：“裘夫人被扔到这鳄鱼岛上，多半是公孙止那恶人所为。”

裘千尺形容如鬼，厉声尖叫道：“正是那混蛋！他居然知道了我没死的消息，数月前，走到地下，找到了我。羞辱我一番后，将我扔到这鳄鱼岛上来，说要等着我被鳄鱼咬死。”

她的声音中，充满了怨毒：“但老婆子提前在嘴中，含了一把枣核。这些鳄鱼每次上来，都一枣核击杀一头。它们同类相食，吃饱就不来找我麻烦。我也能趁机，拣点残羹剩肉，维持活命。”

“但刚才，你用掉了最后一枚枣核……”杜预笑道：“我看到鳄鱼上来，你只能爬行逃走。”

裘千尺冷哼一声：“听起来，你跟公孙止不是一路人？不然也无需冒险上岛，只要用石头箭矢，老婆子就必死无疑啦。”

杜预点点头：“正是如此，我非但不是公孙止的人，而是他的敌人！”

裘千尺狐疑摇摇头。

杜预哈哈一笑：“裘夫人不信我没关系。你身上还有何物，值得我觊觎的？”

裘千尺眼神黯然。

杜预道：“总之，先离开这里再说。”

裘千尺撕咬声音道：“给我一把枣核或者暗器，我助你杀鳄鱼。”

杜预点点头，将一把从神道会中缴获的日本苦无飞镖递给她。

裘千尺试射了两枚，都深入岩石，力道极大，满意点点头。

杜预背起裘千尺，便跃上水面。

但普一接触水面，便感到下沉了半只脚。

杜预心中一惊，顿时明白过来。

多了一个裘千尺，重量增加，水面张力不够。

多亏裘千尺被饿得皮包骨头，只剩几十斤，不然杜预别想水上漂。

杜预背着裘千尺，疯狂奔驰起来。

裘千尺一边颠簸着，居然还一边评头论足。

“你这年纪，能有这般轻功也算不易。但跟我大哥铁掌水上漂比起来，那真是天差地别，你连提鞋也不配！喂，你听说过铁掌帮的威名吧？”裘千尺几十年未给人说话，一阵嘀嘀咕咕。

杜预懒得理她，铁掌帮都风流云散很久了，这是哪门子黄历了？

他一路奔逃，不时有鳄鱼，跃出水面，撕咬攻击。

这次有了裘千尺的拖累，杜预速度减慢，几次险些被拖下水去。

好在裘千尺总算不是纯累赘，她口中吐出的飞镖，力道比神道会那些专业冒险者还大，打在鳄鱼的眼睛中、口中，往往能一击必杀！

对付鳄鱼十几年，裘千尺也算是杀鳄专家了。

这些鳄鱼的皮，自然不会浪费，被杨过用绳索一一揽过来。

他的身边，已经叠了厚厚上百张鳄鱼皮，收获颇丰。

杜预和裘千尺，一路惊险不断，冲到距离岸边不足10米处，突然杜预感到一阵钻心疼痛！

一张血盆大口，从水中跃出，咬住杜预的小腿！

杜预回头一看，顿时惊悚了。

一头长达10米的巨型鳄鱼，堪称本水潭中的鳄鱼霸主，在杜预和裘千尺即将脱困时，冲出水面，撕咬住杜预的腿！

杜预迅速被拉下水去。

众人惊呼。

在千钧一发之际，杜预一把将裘千尺扔向岸边。

裘千尺心中虽然充满了仇恨，但毕竟不是傻子。杜预这一投掷，给她一条生路，自己却加速被巨鳄拖下去。

裘千尺难得地叹息一声，口中飞镖呸呸呸连珠吐出，打在凶鳄的眼珠上，痛得凶鳄一阵摇头摆尾！

它本是水潭中最大的霸主，这一摆尾，威力十足，数条大鳄鱼被它打得昏死过去，翻起白肚。

第103章 金发尤物美人计！

杨过一把接过飞来的裘千尺，恭敬放在地上。

公孙绿萼飞奔过来，抱头痛哭。

母女连心，裘千尺虽然十几年没见闺女，一下子便认出了绿萼，惊喜下抱住绿萼痛哭起来。

杜预趁着裘千尺将那鳄鱼霸主眼珠打瞎，踩在鳄鱼上颚上，一跃而起，手中的毒针疯狂电射而出。

这巨型鳄鱼霸主，皮糙肉厚，堪称极品，若能击杀，防御力一定更强。

李莫愁和小龙女，也纷纷射出毒针，轰杀巨型鳄鱼。

巨型鳄鱼双目被打瞎，狂怒不已，冲上岸边，发动了猛攻！

它的身后，还有上百头大鳄鱼，随着老大，一同出征。

一时间，攻守移势，鳄鱼们凶悍冲锋，杜预等人猝不及防，竟然抵敌不上。

杜预命令杨过抱起裘千尺，大家向来路疯狂奔逃。

那里有绳索，可以攀援而上。

鳄鱼霸主双目失明，如同斗牛一般，壮硕的身体，任何毒针暗器都射不穿，一路撞倒了无数石柱，疯狂扑击。

冲到了深井处，绳索还在，但每次只能运送一个人上去。

杜预命令杨过带人先走，杨过坚决不肯。

“大哥，你为了救绿颚的娘亲，才招惹了这庞然大物。我杨过欠你人情，若是此时逃了，便是活下去，也没脸见人。”杨过毅然道。

杜预一阵无语，灵机一动：“那便结成天罡北斗阵，迎战鳄鱼王！”

狼瞳队快速接阵。

公孙绿萼则背着裘千尺，一同爬上半空，吊在空中，看杜预7人恶斗巨鳄。

这地洞狭窄，恰好利于天罡北斗阵展开。而鳄鱼们只能三四头齐上攻击，不利于展开兵力。

鳄鱼霸主疯狂扑击而至，杜预的拳头狠狠轰在它的嘴边！

但这次，杜预的脸色一变！

高达175点的理论伤害，被鳄鱼霸主的强悍变态防御力，生生压制到只有50点。

而对方的生命值，估计在500点左右。

天地之间，颇多异种，从洪荒传说，到鬼狐仙怪。像鳄鱼霸主这等凶兽，为数不少。

好在裘千尺也不闲着，嘴中不时发出暗器，支援杜预等人战斗。

她的暗器，精准无比，每次均打中鳄鱼霸主的瞳孔，造成不俗伤害。

狼瞳队每次均一人受敌，六人齐攻。

但鳄鱼霸主对刀剑暗器类伤害抵抗之力极强，拂尘、长剑、刺剑、暗器均无功而返。

倒是杜预的降龙十八掌，内力震荡伤害，对鳄鱼霸主每次都能造成一阵眩晕。

天罡北斗阵，对杜预内力增益8点，更是增加了降龙十八掌40点威力，使得一次攻击造成200点以上伤害，扣除防御也有100点。

恶斗良久后，终于杜预一掌劈下，鳄鱼霸主颅骨尽碎，哀嚎一声，倒地毙命。

半年苦修成果，能够打成这样，杜预十分满意。

鳄鱼霸主的皮被剥了下来。降龙十八掌的内力震荡，完整地保存了鳄鱼皮。

“深潭凶鳄王皮，C级材料，坚韧度、坚硬度和紧密度更好。制成皮甲，25点防御力，额外削弱穿刺、劈砍类伤害10点，不影响施法和射击，不额外增加负重。游泳速度增加20%。因体型可制作2人份全身皮甲。”

这深潭凶鳄王皮，比起D级的深潭凶鳄皮，要强悍很多，不愧是王者的皮。

杜预收起王者鳄鱼皮。经过激战，头目都死了，剩余的深潭凶鳄，也纷纷失去了战意，掉头向回爬去。

这一战，狼瞳队收割了150头多鳄鱼性命，除掉那些体型过小、皮肤残破的，还剩110多张完整深潭凶鳄皮，被杜预收入空间中。

裘千尺死死瞪着杨过和公孙绿萼，喝骂道：“那畜生公孙止何在？我们现在去报仇！”

公孙绿萼大急：“娘亲，爹爹他拥有全谷弟子的效忠，我们此刻去，不过是以卵击石。”

裘千尺怒道：“不趁机会杀他，难道要他天明来追杀我？”

杜预悠然道：“裘夫人，我不知道你误会了什么？但我救你出来，都是看着绿萼与杨过关系上，才冒险出手。你要对付公孙谷主，请你自便，莫要拉上我们一起送死。我们这便出谷下山。”

裘千尺惊怒交加：“你不打算帮我？”

杜预直言不讳：“有何好处？”

裘千尺泄了气，她身无长物，哪里有什么酬谢之礼？

不过，她也是杀伐决断的女人，眼珠一转，喝道：“你们肯来救我一个穷婆子，必然有所图！一个绿萼肯定请不动你这贪心之人，说吧，想要什么？”

杜预微微笑道：“要情花解药！”

裘千尺眼中闪过一丝精芒：“好！我要公孙止人头来换。”

杜预哑然失笑：“狮子大开口是吧？”

裘千尺得寸进尺，一把将怀中的情花解药，捏在手中，厉声道：“若是不杀公孙止，我便捏碎这解药，谁也别想得到。”

杜预点点头：“好，我听你的……”

他话音未落，已经甩出了8枚毒针！

距离很近，杜预又在毒针上灌注了强悍内力，一眨眼功夫，裘千尺便遭到了毒针攒射，周身数个穴道被封，解药脱手落地。

她眼中喷出怒火。

杜预款款弯腰，捡起解药，冷然道：“真对不起，我最恨别人威胁我。不知好歹的老婆子！再敢啰嗦，就把你扔回水潭喂鳄鱼。”

这变故突然，公孙绿萼都愣了，随即抱住裘千尺。

随着实力增长，杜预确实不耐烦再受什么威胁。裘千尺虽境遇悲惨，但她贪得无厌，性格暴戾，根本不算什么好人，只不过碰到了比她更恶的公孙止。

杜预才不想让这样的混蛋，当枪使调来调去。

裘千尺放声大哭：“你个混蛋，敢欺负我老婆子……我跟你拼了！”

她哭着，竟然一把飞镖吐出，直奔最没有防备的伊丽莎白。

杜预大怒，一个万里九影，用刀背磕飞了飞镖，杀气腾腾冲向裘千尺，大刀架在她脖子上：“不知好歹的东西，我刚刚救了你，不思感恩，竟然想动我女人！我现在就把你舌头割下来。”

他此话出口，掷地有声，凛凛杀气，犹如实质。

胸口的狼顾之气，冰冷凛冽，散发出来，令人骨髓冻结。

裘千尺被杜预强大的气势所摄，知道遇到了狠人，再不服软，公孙绿萼也保不住自己，只得吐出口中的暗器，垂泪道：“我苦命的婆子……只想报仇而已。”

杜预冷然道：“若是想报仇，便要认清形势，乖乖低下头求我！别虚张声势，玩什么鬼花样！你大哥二哥，都倒了台！铁掌帮早就覆灭了。裘家只剩你一个！还拿捏什么鬼架子！”

裘千尺本想等到裘千丈裘千仞到来，替自己向杜预找场子，听到这消息，顿时天旋地转。几番求证后，确信裘家确实无人了，终于认清了形势，颓然低头。

杜预满意点点头，对付这种女人，便不能给她好颜色看，必须打一个巴掌给个枣子。

他扶起裘千尺：“不过你要报仇，倒也合我心意。你要告诉我公孙止的一切优势和弱点，一切。”

裘千尺的复仇之心，终于战胜了一切，恨恨道：“好！”

杜预几人从书房中钻了出来。

“想不到，爹爹竟然将入口，放在书房”绿萼惊讶道。

“先找他的那对阴阳倒乱刃”杜预吩咐道：“剪除他的武器。”

很快书房被翻遍了，没有。

“那粒解读丹药，也被爹爹贴身收藏，炼丹房中都没有了。”绿萼道。

杜预沉吟一下：“必须有人去见公孙止，从他身边，偷盗解药和阴阳倒乱刃。而且最好能破他的闭穴功夫。”

“这任务，自然交给我”伊丽莎白一挺胸膛。

杜预有些担心：“你能行吗？”

伊丽莎白微微一笑：“凭我高贵气质和绝世美貌，还怕一个公孙止？大不了遇到危险，你将我及时收入空间便是。”

杜预摇头道：“没用。战斗状态，无法收回空间，杜绝了通过收放作弊的可能。一旦你遭到公孙止的袭击，我不可能将你收回空间。”

伊丽莎白挺起傲人双峰，娇俏道：“可惜他就是龙潭虎穴，也挡不住我伊丽莎白的魅力。”

裘千尺点点头，将手指咬破，鲜血滴入一个碗内：“给他喝下这东西，便可破他家传的闭穴功夫。”

李莫愁咯咯笑道：“这么笨的法子，亏你想得出。用个合欢散药丸多好。”

她笑吟吟拿出一颗小药丸，递给伊丽莎白：“劝他服下这个。我这味药丸中，带有迷幻成分，他服用后，更加兴奋，一时半会，发现不了自己家传功夫不再的事实。”

伊丽莎白点头，微笑而去。

她走进了漆黑的谷主府。杜预不放心，跟着去贴身保护。

远远的，杜预听到有人喝道：“什么人？”

伊丽莎白娇滴滴声音传来：“我有要事连夜拜见公孙谷主。”

那守卫弟子还要说什么，却听到公孙止抑制不住喜悦的声音响起：“无礼！还不退下！将周围的暗哨也都撤销。我有要事要跟这位金发美女商议。”

第104章 阴阳倒乱刃入手！

公孙止笑着迎来，一躬到底：“还未知小娘子芳名？”

伊丽莎白咯咯娇笑，花枝乱颤道：“斯旺。”

“斯旺小姐”公孙止在月光下，看到两团伟大随着笑声摇曳，艰难咽下一口吐沫，嘿嘿笑道：“不知连夜前来，有何见教？”

斯旺点点头：“这里不方便，不如去你屋里谈。”

公孙止只觉得伊丽莎白无处不可爱，神魂颠倒下，哪里不允？他的眼力，自然看得出伊丽莎白毫无功夫，对他形不成威胁，更是放心大胆。

杜预抵近墙根，好在此时谷主府的外围防护，全部撤销，倒也方便了他跟踪。

公孙止对自己的实力极度自信，给了杜预方便。

公孙止将伊丽莎白迎入房中，魂飞授予，色迷迷道：“斯旺小美人，到底何事？”

斯旺似笑非笑道：“长夜漫漫，无心睡眠，想起公孙谷中白日的风采，人家的小心肝怦怦直跳，不知为何，便寻来了哩。”

公孙止简直恨不得将斯旺含口水化了，笑嘻嘻看着。

杜预不明白，这公孙止明显不是傻瓜，为何在伊丽莎白面前，如呆如痴？

杜预一开始怀疑是公孙止装傻充愣，准备谋害斯旺，但越看越不像，这家伙根本就是被斯旺迷住了。

斯旺娇滴滴道：“我那死鬼没良心的情人，总是跟小龙女和李莫愁打情骂俏，不理会我。也由不得人家总是想着你。”

公孙止口水流得三尺，嘿嘿干笑：“那也难怪。”

斯旺碧眼一瞪：“你说什么？是说她们比我更美貌吗？”

公孙止干笑：“哪里哪里？都是人间绝色，不分轩轾。”

斯旺不服，站起来一转身，凹凸有致的火爆身材，在长裙下格外玲珑饱满，金色发丝间的诱人香气，弄得公孙止色魂授予。

他大呼：“斯旺小姐，才是天底下最美的女人！”

斯旺眼波流转：“这还差不多哩。哼，偏有人不珍惜。”

公孙止几乎忍不住要扑上来，杜预心中暗骂，这金发狐狸精，分明是气自己，下次要在床上，好好整治这霹雳娇娃，非让她写降书不可。

斯旺看挑逗的火候差不多了，再挑逗下去便要出事，娇吟一声，捂着胳膊：“人家寻你心急，来的时候，不小心从情花丛边走过，竟然被扎了一下。”

公孙止大急，扑上来，看到斯旺雪白如玉的胳膊上，果然有一道浅浅的血痕。

他哪里知道这是斯旺自己的指甲划破的，眼珠一转，忧心忡忡道：“斯旺小美人，这……这可是要命的情花之毒啊。”

他站起来，长叹道：“情花之毒，天下无药可医。”

斯旺脸色惨白：“难道我死定了？”

公孙止咳嗽道：“上次，我最宠爱的女弟子，采花时不小心被情花扎刺，我犹豫再三，都没有给她……”

斯旺站起身来，气哼哼道：“我以为公孙谷主是个大英雄，没想到如此小气！我回去等死了。”

公孙止哈哈一笑，一翻手，掌心托着一枚解药：“但她那种庸脂俗粉，怎么能与斯旺小姐比拟？这便是解药。是我绝情谷仅存唯一解药了！”

伊丽莎白皱皱眉，去拿解药。

公孙止一把收回，淫笑道：“不过，这唯一的解药，不能平白给你。你可有什么东西交换？”

伊丽莎白娇羞无限：“人家一个胡女，在中原茕茕孑立，孤苦无依，哪里有什么钱财给你？”

公孙止嘿嘿笑道：“不需那些俗物，我反倒有一场大富贵给你，做我夫人如何？”

伊丽莎白眼波流转，狐疑道：“你行吗？”

这撩拨挑逗，连杜预都大呼厉害，别说被迷得五迷三道的公孙止了，他立即便愉快地要脱裤，加以现场证明。

伊丽莎白阻止道：“知道你是伟丈夫，但我是西域楼兰人。楼兰女子有一个风俗，便是要在合欢之夜，与丈夫共用一味合卺散，方可圆房。这东西乃是由春药，提高夫妻初夜兴趣的。这便是。”

公孙止拿过这合卺散，左看右看，他自己便是炼药大家，若是此药中含有荤腥血液，一眼便可看出，检查过后，发现的确是春药，不由嘿嘿一笑，一掰两半。

斯旺娇媚白了他一眼，低声道：“胆小鬼”拿起一半，自己吃了。

吃完后，斯旺更加眼波流觞，春情无限。

公孙止大喜过望，既然斯旺敢吃，自己便不怕有毒，急忙一口吞下。

他吞下后，隐隐觉得有些不妥，但却不知道这不妥何来。斯旺眼儿媚，娇俏挑逗撩拨，公孙止又精虫上脑，哪里顾得上细细勘查？

杜预暗笑。

这伊丽莎白·斯旺，价值4000反派值，一开始他认为太贵。但现在看来，她的高达7级的专家级外交术和7级的真实幸运术，加上她惊人的魅力和火辣的个性，使她可以在魅力上碾压强大的剧情人物公孙止！

虽然这里面有公孙止本人喜好渔色的性格弱点，容易受到美人计的哄骗，但伊丽莎白的魅力，在公孙止身上得到了充分的验证。

力量能造成碾压，敏捷提升技能完成度，内力提高伤害，但再强的高手，例如郭靖，要拿下公孙止，都不会容易！

但伊丽莎白，一个颦颦娇笑，一个眼波流转，便达到了目的，而且做得无比完美！

一笑倾人城，再笑倾人国！

伊丽莎白的专家外交，李莫愁的炼药术，加上杜预的掌控大局，便轻易造成了公孙止这一强敌，闭穴功夫被破，解毒丸药被骗！

公孙止嘿嘿淫笑，便要扑上来抱伊丽莎白。

伊丽莎白咯咯娇笑，突然道：“别猴急啊。人家好想看看公孙谷主舞剑。”

公孙止吃了合欢散，如同发情公牛，急吼吼淫笑道：“到了床上，我胯下自然舞剑给你看。”

伊丽莎白脸红呸道：“不！我偏要看你舞剑。我们西域女子，最爱强者，遇到高手，甚至愿意自荐枕席。听闻公孙谷主刀剑双绝。若不能证明你是大英雄，真高手，今晚休想上身！但若要舞剑让我看的心折，我便用西域房术，几种姿势，任你销魂，如何？”

公孙止听说过，西方胡女，崇敬高手，自荐枕席，礼法不禁，当即便飘飘然。听到西域房术，几种姿势，配上斯旺那凹凸有致、高挑火爆的玲珑胴体，哪里能忍得住？

哪个男人，不愿在尤物娇娃面前，树立高大威猛形象？

何况公孙止根本就是好色之徒？又吃了春药？

他微微一笑，淡然道：“我家传武功，从不在江湖行走，但要论功夫，天下之间，能赢我之人，不足一手。”

他脚轻轻踢动一处暗门，暗门转动，便闪出一道武器暗格来。

公孙止一转身，左手使柄金光闪闪的大刀，右手使柄又细又长的黑剑，刀剑齐辉，重装登场！

他一边舞剑，一边吟唱道：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。爧如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

他的刀法剑法同使时，刚柔相济，阴阳相辅。黑剑本来轻柔，却猛砍猛斫，变成刚猛之极的刀法，金刀却刺挑削洗，全走单剑的轻灵路子，刀成剑，剑成刀，奇幻无方。

“我家传武功，与盛唐公孙大娘，密不可分。公孙大娘乃是一代奇人，草圣张旭见之，领悟绝妙丹青，诗圣杜甫见之，乃作慷慨悲凉的《剑器行》。众人传言，她流落江湖，无名而终，其实公孙大娘最终嫁人生子，并留下了一卷祖传的《阴阳倒乱刃法》。你命我剑舞，搔到我痒处。”

公孙止一边挥舞，一边细细讲解这阴阳倒乱刃。

杜预细细观察，用心记忆。

公孙固然想到，这斯旺小姐纯属武功门外汉，便是说给她这高明之极的刀剑武功，她也多半不明觉厉，只会小星星满天飞，待会上了瑶床，西域胡女诸多火辣房术使出来，让自己销魂蚀骨。

他哪里想到，窗下便有一人偷听，将这套阴阳倒乱刃法，一一听了进去！

杜预接到空间提示：“你从公孙止处，聆听了阴阳倒乱刃法。”

“你已提前掌握了左右互搏术。”

“你的技能栏位已满，但狂风刀法与阴阳倒乱刃法的技能契合度65%，可以进行技能融合，失败率为35%，你是否同意？”

杜预大喜“是！”

“技能融合中……”

“技能融合成功。”

“由于狂风刀法技能为D级，6层，阴阳倒乱刃法技能评价为C级，1层，融合完成后，新技能名为阴阳倒乱刃法，等级降为3层。”

“阴阳倒乱刃法：第三层，最高练到10层。公孙大娘传下武功，可使用一刀一剑，刚柔相济，阴阳相辅。剑势凶悍，而刀式诡异。每一层可提升武器本身杀伤力10%。目前技能三级，增强刀剑杀伤力30%。原有狂风刀法分支奖励强化攻击有效，提升刀类伤害10%。”

第105章 骗身骗药骗宝剑！

“你的左右互搏术二层，可对本技能进行增益加持。”

杜预心中一阵狂喜。

他一直不明白，技能融合到底有何好处。

现在看，好处很多。

之前低品级技能被高品级技能覆盖时，分支奖励予以保留，且不影响高品级技能正常的奖励！

也就是说，最极端做法，杜预将狂风刀法先提升到10级，三个分支奖励都拿到，再学习更高级的阴阳倒乱刃法，便可将狂风刀法覆盖，从头再来，但三个分支奖励效果，依然有效。

考虑到技能融合，基本都在同类技能之间有效，这依然有效的三个分支奖励，就留下来永久生效。

如此一来，几次融合后，技能便会恐怖地积累下大量的特殊效果。

杜预正在聚精会神想着，公孙止已经扔掉了刀剑，大笑着扑向了伊丽莎白。

杜预冷笑一声，正要出手。

伊丽莎白却一闪身，天鹅雪颈上那条价值9000生存点的【非洲之心】钻石项链上亮光一闪！此物魅力+5，并附带【魅惑之术】：每个世界限使用三次，魅力判定临时+5，仅对异性有效。

10点魅力，加上魅惑之术，一口气碾压了公孙止！

因为她下面要做的事情，是最危险的。

公孙止更加迷恋，杜预相信，即使此刻伊丽莎白命令他去杀公孙绿萼，他也会甘之如饴照做不误。

伊丽莎白娇笑着，将一对刀剑拿起，轻歌曼舞起来。

她的剑舞毫无杀伤力，却有说不出的魅惑。美女配上刀剑，这强烈的反差，让公孙止看得目不转睛。

伊丽莎白舞着舞着，跳到了窗边，笑嘻嘻地将金光大刀和细长黑剑，浑不在意地扔了出去。

杜预和伊丽莎白的心跳几乎停止，看向公孙止，生怕他反应过来，暴起发难。

公孙止却笑嘻嘻道：“你干嘛丢我祖传宝物？”

伊丽莎白长出一口气，妩媚一笑：“合卺房中，不能有凶器，这也是西域规矩。”

“你们西域女子，规矩还真多。”公孙止笑嘻嘻的，显然没想到，窗外有一个杜预，同样笑嘻嘻地将金光大刀和细长黑剑这两件宝贝，笑纳囊中。

杜预接到提示：“你得到了金刀，你得到了黑剑。”

“但由于原主人公孙止未死，这两把武器上的主人印记还在，你无法发挥它们真正的威力。”

公孙止正要按捺不住，将伊丽莎白就地法办，突然听到苦心斋惊慌失措的声音响起：“公孙谷主！公孙谷主！”

公孙止几乎要发疯。

他吃了春药，想办个事，怎么这么难？

如同一头发情公牛冲出去，怒吼道：“什么事？”

苦心斋不明所以，急道：“我们看守那群家伙的人，被人悄无声息点掉了。换班的人，刚刚发现，他们现在不知去向！”

公孙止一声冷哼，情欲稍稍减退。

因为他想起，还有小龙女这仙子、李莫愁这御姐和宁中则这人妻，等着自己去抓回来，怎么能让他们跑了？

他返身回去，要将伊丽莎白点倒。

但这一转眼功夫，那在瑶床上的美人，已经消失不见了。

公孙止确信，自己从未感到任何人出入房间。

但她就是不见了。

公孙止突然想到了一个可怕的可能！

他疯狂地跃出窗户，去看伊丽莎白扔掉金刀黑剑的地方，去找寻自己的家传珍宝武器！

但是！

仿佛那金发尤物娇娃，这两个视如生命的宝贝武器，也不翼而飞了！

“我擦！日哦！”谦谦君子、外表儒雅的公孙止不自觉地，用上了今日席间从杜预口中学到的现代脏话，气急败坏，破口大骂！

如同一个被骗了几千万、处男之身、宅男之心的纯情痴男，公孙止疯狂地开始四面找寻，那可恶的女人，到底在哪？

突然，他如同被骗受孕的少女，大汗淋漓地蹲下，捂住肚子，苦心斋不明所以，叫道：“你肿么啦？”

公孙止两行浊泪，滚滚而下。

“我被人骗了身子……”

苦心斋一头乌鸦呱呱而过。

公孙止哭了。

这一晚，他亏大了。

先是被走骗了情花解药。

又被骗走了闭穴功夫。

还被骗走了祖传刀剑。

都是那个金发妖女！

谷主府上空，响彻着儒雅的公孙止，那受伤野狼般的嗷叫：“我擦，日哦！”

杜预悄悄离开了谷主府，直奔情花从中的张君宝和觉远。

狼瞳队，已经在那里等待。

周围看守的谷中弟子，被小龙女和李莫愁杀得四散而逃。

觉远气若游丝，张君宝面色黑紫，若不是两人都是清心寡欲的少林出家人，心中没有情人可思念，加上有九阳真经的强悍内力，早已挺不到现在。

杜预命杨过甩出绳索，将两人套住，硬是拉过了情花丛，反正他们中一次毒也是中，再多中几次毒，也没有区别。

拉出来后，杜预果断将分别从裘千尺和公孙止处，得到的两枚解药，用水化开，分别喂给觉远和张君宝。

师徒两人，得到解药后，立即运功，将解药药力扩散到全身。

他们的脸色迅速好转。

一物降一物，解药是情花之毒唯一的克星。

觉远得救后，双手合十：“阿弥陀佛，施主果然是大救星。不畏艰险，不避困难，拯救我师徒于水火。老衲死不足惜，君宝美玉良质，死在这里太可惜了。”

张君宝红着脸，站起来深深施礼：“小子无礼，万望杜大哥恕罪。”

杜预呵呵大笑，他收了一个杨过做小弟，已经倍有面子，没想到日后武林宗师张三丰此时也不过是骚年一枚，正好收下。

他从未忘记，到了内城区，剧情人物可以作为冒险者，一同参与冒险！

张三丰作为队友！

牛逼不？

杨过作为小弟？

牛逼不？

这才是杜预苦心从裘千尺和公孙止处，弄来解药的根本原因！

九阳真经当然厉害，但比起少年张三丰，21世纪最值钱的还是人才啊！

张君宝看杜预处于神魂游离状态，以为杜预不肯原谅他，一咬牙，跪在地上：“大哥在上，受小弟一拜。杜大哥你救了我和师傅一命，今后但凡有所驱使，小弟敢不效死力！”

杜预从傻笑中清醒过来，急忙一副礼贤下士的王八之气，扶起张君宝，笑道：“哪里，哪里，只是路见不平拔刀相助。今后我们便是兄弟，不若现在就烧黄纸斩鸡头？”

张君宝灵机一动，看向情花：“这情花之毒，简直歹毒至极！不能留此祸患祸害世间，不若一把火将这情花焚烧，也作为你我兄弟的见证！”

杨过点头叫好：“杜大哥收我做小弟在前，你可不能逾越！我也要结拜可好？”

张君宝看了一眼觉远。

觉远在都市中，还不轻不重地讽刺了杜预两句，此时想来，一片汗颜，自己迂腐了，没想到杜预竟有如此胸怀，微笑点点头，允许张君宝与杜预、杨过结拜。

三人在情花从中到处放火，看着烈火焚天的情花丛，三人跪下。

“我，杜预，张君宝、杨过三人，在此结为异姓兄弟……有违此誓，神人共讨之。”

三人叙了长幼。

杜预岁数最大，当了老大。

杨过老二，张君宝老三。

杜预笑嘻嘻道：“既然我们兄弟排序已定，叫名字太生分，我从今日起，你们便叫我老大，杨过就叫杨二，君宝排行第三，你平素过于稳重，该有点骚年朝气，就叫你张三疯，如何？”

君宝认真点头：“嗯，大哥教育得是，那我便从今日改名，张三疯。”

众女噗嗤娇笑，花枝乱颤。

杜预汗一个，心说自己是不是黑可爱的正太骚年太狠？日后张君宝明白过来，才就势改名张三丰？

张三疯君宝憨直一笑，连连点头。他看到这么多漂亮嫂子，脸上羞涩，低头一一问好。

杜预的女人，小龙女淡淡的，李莫愁邪邪的，伊丽莎白色色的，仪琳怯怯的，宁中则美美的，但大家对张君宝这个可爱骚年，都喜爱有加，伊丽莎白还特意动手动脚，摸摸人家的头。

张君宝脸色憋红，师傅每每说女人是老虎，碰不得，但这几个嫂子，各个都是绝色母老虎。隐隐觉得，似乎有女人也不是什么坏事。

被母老虎摸摸，也萌萌哒，感觉挺好哒！

觉远叹息一声，张君宝十几年的清修，算是被杜预劝动了凡心，和尚做不成了。

三人放火，正看烈火冲天高兴，李莫愁道：“人家发现咱们啦，准备应敌吧！”

在火焰熊熊中，公孙止一步步走来，怨毒的眼神，死死盯住伊丽莎白。

“你这女人！骗我服药，骗我解药，骗我宝物，我誓杀你，不是先J后杀！”公孙止厉声狞笑道。

公孙绿萼从未见过父亲如此狂狈，失声叫道：“爹爹你怎么啦？”

裘千尺看了一眼伊丽莎白，又看了眼公孙止：“你又对美貌姑娘动了兽念啦？看看我是谁？”

公孙止一见裘千尺，惊得倒退两步：“你……你怎么出来的？难道又是他？”他怨毒看向杜预。

裘千尺恨恨道：“不错！你怕我死得痛快，想让我被群鳄分尸，但恰好，我因此活了下来。若是一刀杀了我，你今夜便没有后患了，啊哈哈哈哈。”

她的笑声犹如厉鬼哭号，凄厉无比。

听得众人毛骨悚然。

第106章 最终的乱战！

公孙绿萼哭得泪人一般：“爹爹，你给娘认个错，咱们还是一家人。”

公孙止大手一挥：“休得胡言！此人不是你娘！乃是闯入谷中的一个坏婆子！我这便将这些混蛋一网打尽。”

李莫愁一挥拂尘，对苦心斋道：“你们好大胆子！不怕七日后毒发身亡吗？”

苦心斋怨毒道：“便是没有那赤练胆，我们也别想活过这个世界！杀了你们，从身上弄到解药，才是唯一生路！”

神道会近10个冒险者，将杜预等人团团围住。

从四面八方，缓缓走来一队队绝情谷弟子，手中拿着特制的渔网子，围拢过来。

这渔网子乃是特制而成，本身柔韧无比，上有尖锐匕首刀锋，还附带吸铁石，可防御袖箭等暗器，兼之公孙止家族世代传下来的古怪阵法，可变幻阵法，形成围攻。便是武功再高强的敌人，被这些渔网阵围住，也无可奈何，只能投降。

杜预见了，冷冷一笑。

公孙止嘿嘿狞笑道：“现在你还有一条生路，便是交出觉远、张君宝师徒，将你的5个女人留下，自己滚出谷去！可保活命！”

杜预放声大笑：“好了不起！你今晚色迷心窍，连祖传的功夫都破了，祖传的解药也没了，祖传的宝物刀剑也丢了！我要是你，早就找根绳子上吊了，还跑出来丢人现眼！”

公孙止勃然大怒：“要死的小贼，还敢胡言乱语！杀了他们！”

公孙绿萼惊叫道：“爹爹不要！”

裘千尺喝道：“我乃是本谷的谷主，谁敢对我不敬？”

这些弟子们犹豫了一下，但这绝情谷确实是公孙家族产业，裘千尺此时又人不人鬼不鬼，谁也认不出来。

一会，这些弟子便拿定主意，缓缓推进，要经这些敌人一网打尽。

杜预不紧不慢，甩出一把毒针。

这毒针在8层拈花飞叶催动下，果然是厉害无比，但刚刚飞到渔网前，只听得叮叮叮，被吸铁石全部吸附在渔网上，伤人不得。

公孙止放声大笑。

但裘千尺却冷笑一声，突突突，吐出数十枚枣核！

既然杜预知道绝情谷中的渔网阵厉害，如何不提前做出伏手？

最容易的伏手，莫过于前任绝情谷女主人——裘千尺！

杜预、小龙女等人的毒针，用钢铁所制，会被渔网上的磁石吸引，导致攻击无效，但裘千尺却并非如此！

她的枣核攻击，可以肆意无视磁力，直接攻击渔网后的绝情谷弟子！

一瞬间，在她嘴巴的猛烈喷吐扫射下，操控渔网的数十名弟子，被击穿了眼珠，脑浆横流，惨死在地上。

渔网阵，破开一个大口子！

李莫愁趁虚而入，突入渔网阵后面，夺命拂尘和三无三不手，一转眼便夺取数名渔网手的性命！

渔网阵顿时不战而溃，李莫愁和裘千尺这样的凶人，一远一近，杀人如麻，谁人不怕？

绝情谷最强悍的底牌，一是公孙止家传武功，有公孙止和樊一翁这两个大高手坐镇，二是绝情花之毒，无药可解，三是渔网奇阵，变幻莫测。

公孙止与苦心斋的计划，便是先以九阳神功为诱饵，再鸿门宴下毒，再以渔网阵困住，最后公孙止和樊一翁上阵，击杀杜预，生擒小龙女等美人。杜预人头和九阳真经归苦心斋，带回空间拿悬赏，小龙女等美人归公孙止，来个金屋藏娇。

谁知，刚刚一接触，杜预便巧妙连下重手，先识破了情花之毒，再用瞒天过海，避开绝情谷的耳目，潜入地下通道，救出裘千尺，拿到解药，再用美人计，给淫荡的公孙止来了个仙人跳+偷药+偷武器三连击，再用绝户计，将情花从付之一炬，堵死绝情谷的毒药攻势，最后用一物降一物，凭借裘千尺的枣核神功，将渔网阵破去。

双方刚一开战，绝情谷这边，已失去了阴阳倒乱刃、闭穴功夫和渔网阵三大神器。绝世高手公孙止只剩下一个裘千尺传授的铁掌功！再加一个樊一翁！

在杜预的妙计安排下，形势瞬息万变，绝情谷一手的绝杀好牌，被一夜之间，彻底翻转过来。

公孙止与苦心斋对视一眼，怒火万丈，厉声喝道：“一翁何在？准备厮杀！”

樊一翁手持精钢巨杖，厉声答应，便要带着绝情谷弟子上来厮杀。

苦心斋却仰天大笑起来。

“不愧是高手兄，我们提前将你可能采取的阴谋，都告诉了公孙谷主，也做了相应防范，没想到你还是翻手为云覆手为雨，将弱点一一攻破。但！”

他狞笑道：“你别得意地太早了。我分分钟教你做人！”

他吹响了一声哨子。

几十道熟悉的身影，瞬间跃入绝情谷主府！

“小贼，害我师兄，纳命来！”

杜预头也不回，冷冷道：“是全真派吧？你们来得还真慢！”

来人正是全真派的郝大通和王处一，听到杜预不慌不忙，他们原本气势汹汹，反而生出一丝不祥预感来。

杜预缓缓转身，在情花丛冲天火焰下，他的脸上，浮现出一丝说不出的意味深长：“我正等你们飞蛾扑火呢！”

郝大通和王处一看着情花从熊熊燃烧，杜预这飞蛾扑火，用得十分恰当，仿佛自己带着几十位三代弟子，前来找他复仇，正是那扑火飞蛾，不由心中一跳。

但他们毕竟是混迹一生的武林名宿，沉声道：“废话少说，你今日死定了！”

杜预微微一笑：“周伯通老前辈命你等不可与我寻仇，都忘光了？还是说，你等根本不把师叔祖放在眼中？”

郝大通白胡子微颤：“全真七子，情同手足，长春子四人的血仇，如何不报？我全真派又何以立足？”

“所以，你连勾结蒙古的奸细，也勾搭纠集起来，一起阴谋害我？”

杜预一指苦心斋。

郝大通一阵脸红，他还真被苦心斋的计策打动，决定在北地蒙古人的地盘，伏击杜预，利用绝情谷和神道会的势力，将杜预等人联合剿杀！

王处一喝道：“废话少说，今日我们总账一起算！结天罡北斗阵！”

他们带的都是全真三代弟子，武功高强，配合默契，乃是全真派最后的精锐。在郝大通、王处一的指挥下，迅速结成四个天罡北斗大阵。按照两仪生四象的阵法，徐徐逼近过来。

公孙止一声怒吼，从谷中，再次涌出数百弟子，手持利刃磁力渔网，站在全真派天罡北斗阵身后，缓缓逼近过来！

他手持两把双剑，杜预远远一看，便哑然失笑。

这家伙失去了金刀黑剑后，竟然拿出了君子淑女剑，勉强冲过来。这对宝剑剑身乌黑，没半点光泽，就似一段黑木一般，和平常的宝剑不同，这剑既无尖头，又无剑锋，圆头钝边，倒有些似一条薄薄的木鞭，但寒气逼人，而且锋锐异常。两剑一模一样，大小长短，全无二致，双剑的材料完全相同，都具有极强的磁性，如果放的距离较近，双剑会自动吸在一起。

公孙止这一幕极具喜感，由不得杜预不发笑。

樊一翁甩动精钢巨杖，一同上前厮杀。

裘千尺噗噗吐出枣核。

但这次有了全真派结阵挡在渔网阵前，枣核被全真三代弟子纷纷用剑磕飞，无法发挥效果。

渔网阵缓缓推进，若是推到一定距离内，一拥而上，狼瞳队将难以突围。

郝大通、王处一、公孙止、樊一翁，对方四个江湖一流高手，缓缓围攻上来。苦心斋等神道会跟在后面。

杜预知道，决战时刻来了！

这次战斗，比跟金轮法王一战更凶险。毕竟法王疯狂+虚弱，这次敌人早有准备，天罡北斗阵和刀刃渔网阵，双重阵法，足以威胁狼瞳队生命。

对付丘处机、金轮法王、忽必烈，杜预往往出奇制胜，借势借力，但这次，他无势可借！

杜预也不想借势！

所谓以力破巧，一力降十会，大多数时候，以强大的实力碾压过去，便是最好的战术！

杜预进入空间以来，每每用计，盖因自身实力不足。

此刻他手中掌握了九阴真经、降龙十八掌等大把高级技能，若还一味依靠诡计和借力，迟早会影响自身修行和高手心理形成！

要成为一个高手，首先要有高手的胆气、豪气，最终形成气度！

这种气度，不是傻，而是绝对自信的凌驾感！

这种绝对自信，是力量的源泉，不败的依仗，是通向武学更高境界的必由之路！

绝对自信、高手气度、不会凭空产生，要经过血与火淬炼、生与死冒险的胜利，慢慢积累沉淀下来的！

没有这经历的冒险者，便是拿到了十个顶级功法，也还是雏儿胆小鬼！

杜预决定，硬吃！

分析敌我，当务之急，是对付郝大通和王处一的全真阵法！

一旦此阵法被破，裘千尺枣核攻势恢复，渔网阵不攻自破！

杜预练习天罡阵日久，一眼便找到全真派的北斗七星位。

全真派两仪生四象的天罡阵，虽然威力大增，但有四个阵眼，一个击破，阵法便会混乱。

第107章 惊天动地碾压！

杜预喝道：“放玉蜂！”

小龙女随身带着玉蜂，立即放出。

一团团黑压压的玉蜂，铺天盖地从小龙女丢出的玉蜂箱中飞出，蛰向围拢过来的敌人群。

郝大通等固然不惧，但神道会、全真道士和绝情谷弟子，纷纷色变。

这玉蜂蜇人，可着实厉害，在郝大通和公孙止的严令下，倒是无人逃走，但一顿混乱免不了。

趁着对方手忙脚乱，杜预发动疾风，急速冲到四象阵中壬位的天罡阵阵眼。

此阵没有郝王二人坐镇，全是三代弟子，见杜预占住阵眼，唯一能接敌的弟子急忙刺了过来。

杜预左右互搏和降龙十八掌同时发动，顺势一掌劈开敌人长剑，降龙十八掌的威震百里，轰然发动！

高达5层的降龙十八掌，配合2层龙象般若功增加的5点内力和力量，一掌便可打出175点伤害。

那名全真三代弟子，被这惊天动地的一掌，轰在胸口，内脏碎片从口中、鼻中喷出，眼见不活了。

接到空间提示的击杀一名全真三代弟子，奖励50点反派值的消息，杜预满意点点头。

“既然全真派死不悔改，那便成全我，完成全真灭门任务，用尔等性命，变成海量反派值，成为我踏上无尽强者之路的基石吧！”

此人已死，当面的天罡北斗阵，顿时一片大乱！

北极星位是天罡北斗阵的死穴，一旦被占，只有一人能应敌，此人被杀后，其他六人只能干挨打不能还手！

杜预情知此时危机四伏，敌人高手环视，不敢手下留情，一掌一个，降龙十八掌行云流水般打出来，将一个个敌人彻底轰杀！

全真派道士惨叫着，四散飞起，鲜血喷射，惨叫连连。

天罡北斗阵被破后，他们只剩下逃命的份。

见杜预如此轻易破开两仪变四象的天罡北斗阵，郝大通厉喝一声，全真剑法使将出来，一剑刺向杜预背心。

宁中则剑眉一挑，扬眉剑出鞘，全真剑截住郝大通：“我来会你。”

李莫愁的拂尘，卷住樊一翁的精钢巨杖，笑道：“小老儿胡子倒长，不如给我剪去，做拂尘可好？”

樊一翁勃然大怒，用蛮力试图挣脱，却争不过这看似大家闺秀的娇小姐。被李莫愁轻易卷死。王处一待得挥剑救援，也被李莫愁缠住。

公孙止施展绝学阴阳倒乱刃，却悲催地发现，淑女剑只能施展黑剑功夫，君子剑却无法像金刀般趁手。他的金刀黑剑，乃是与阴阳倒乱刃配合使用、精心打造的，这一来，便威力大减。

更让他凄苦的是，君子淑女剑，带有磁力，动辄便要合二为一，一边用剑，一边还有用功抵挡磁力，别提多别扭了。

小龙女早已听伊丽莎白说起，昨晚用美色坑害公孙谷主的事迹，看他此时的窘态，噗嗤一笑，登时百花盛开，金铃索便曼妙打来。

公孙止听得美人笑颦，大怒之下，抬头一看小龙女的绝世容颜，却10成魂魄飞了七成！

直到小龙女的金铃索将他的君子剑、淑女剑缠住，他才惊觉这是战场！

一旁苦心斋，大摇其头。

虽知道这公孙止在剧情中，十分好色，没想到如此误事！

这样的人，能成什么大事？

杜预见小龙女竟能缠住公孙止的君子淑女剑，大喜过望喝道：“龙儿，将剑夺过来！”

小龙女微微点头，金铃索一卷，一股轻盈的巧劲驱动下，两颗硕大金铃铛，迎面打来！

公孙止何等武功，冷笑闪过。

这小龙女武功虽高，但公孙止武功仅比郭靖、金轮逊色一线，论实力，若非闭穴功夫被破、金刀黑剑被偷，他实在强于在场任何一位！

张君宝被公孙止陷害，方知世间人心险恶，风波诡异，若非老大救援，自己和师傅便要惨死情花从中，怒喝一声，拿出三疯精神，便扑上去与公孙止厮打。

但公孙止只是冷笑一声，一脚踢在他胸口，便将日后的张三丰踢得一个跟头。所幸张三疯此时练习九阳真经，真气十足，这一脚没有受伤，反倒是公孙止的脚隐隐作痛，暗暗心惊。

杜预苦笑，张三疯虽然内力不俗，但奈何觉远没学过功夫，自然也不会教徒弟功夫。他全凭一身九阳内力，却是庄稼把式，在用愤怒战斗。

公孙止正要用君子剑在状如疯虎的张三疯身上戳出几个眼来，却看到了昨晚勾引、下药、洗劫他的斯旺小姐。

他顿时怒气勃发，不顾小龙女和张三疯围攻，挥剑冲向伊丽莎白，务必要将这贱人斩杀当场。

但伊丽莎白有真实幸运术，一声娇呼，抱头蹲地，便有层层叠叠的玉蜂，被蛰得鼻青脸肿的绝情谷弟子中，飞到公孙止周围。

公孙止迅速被缠住，手忙脚乱中，君子淑女剑被小龙女一把抽走，卷飞。

杜预击破了全真派另一个大阵，回头看到小龙女成功缴械，嘿嘿一笑：“龙儿，装备君子淑女剑，用玉女素心剑法和左右互搏打他！”

小龙女颌首一笑，右手持君子剑，左手持淑女剑，她本来就学过左右互搏之术，用出玉女素心剑法。

比起需要双人合璧的双剑，此时小龙女一人双剑，心意更是相通，剑法威力倍增，登时刷刷三剑，将公孙止逼得连退数步。

公孙止真是气不打一处来，特别是看到杜预奸笑着拿出金刀黑剑，也装备上，几乎气炸了。

好在公孙止颇有点“肉给你了，多亏没把炖肉方子给你”的阿Q精神，傲然一笑：“东施效颦，邯郸学步！看你如何会用！”

他话音未落，杜预便嘻嘻一笑，用阴阳倒乱刃法和左右互搏之术，金刀阴柔如风，残影淡淡，黑剑威猛如棍，罡风剌剌，便砍杀过来。虽然金刀黑剑上有主人印记，不能发挥100%能力，依旧可以造成一定伤害。

公孙止连眼珠子都掉下来了，这才明白人家不仅将肉端走了，还将炖肉方子都拿到了。看这熟稔程度，绝不像是刚刚练起的功法，倒像是下了数年寒暑苦功的熟手！

“我擦，日哦！”公孙止这句穿越感的脏话，说了第三遍，险而又险避开杜预。

杜预此时展开金刀黑剑，砍杀无耻小人公孙止，心情大好。他的左右互搏之术，配合阴阳倒乱刃，就像暗黑2的野蛮人的死亡之舞，卷起无数罡风，杀得公孙止节节后退。

公孙止终于按捺不住，他原本功夫比这小贼高出十倍，又占据主场之利，却被小贼连连用计，处处受制，一步错，步步错，连备用武器都没了，一双铁掌散发死亡气息，冲入杜预刀剑阵中。

杜预的金刀砍在他的铁掌上，竟然发出金石交鸣之声，显示这铁掌功夫不凡。

裘千尺脸色一变，冷哼道：“公孙止，天下无耻，莫过于你！你居然还有脸用我传授给你的铁掌功夫！你可对得起我和大哥！”

公孙止只是冷笑，他的铁掌功夫，却是练得到了火候，足有全盛时期的裘千仞八成功力，一掌竟劈开了杜预的金刀，又一掌轰在杜预肩膀上，将杜预击退。

杜预痛彻心扉，不管他得到机缘巧合，他毕竟只是一个平民窟的冒险者！属性和技能等级，无法与此世界的一代枭雄公孙止对抗！能将他逼得如此绝境，已经是连续用计削弱的结果了。

裘千尺却冷哼一声：“用毒针刺他的穴道！”

杜预得到指点，一把毒针飞出，直奔公孙止的穴道。

公孙止大惊。

他历来与人动手，从不避穴道。因为有家传的闭穴功夫，根本无惧点穴。所谓用进废退，自然不会练习破解点穴功夫。

但昨夜中了美人计，闭穴功夫已破，这便立即手忙脚乱。

杜预看出他不善应付点穴，毒针一把把使出金针渡穴，金刀左右互搏，猛然砍去。

公孙止左躲右闪，终于一个不慎，被金刀砍在肩头，鲜血喷涌而出。

场中，郝大通、王处一、樊一翁率领天罡北斗阵与小龙女、李莫愁古墓派缠斗。

神道会冒险者，被宁中则剑气死死压制，无所作为。

失去天罡北斗阵保护，渔网阵弟子被玉蜂蛰得鼻青脸肿后，遭到了裘千尺的枣核点射，纷纷惨死到底。

杨过、张君宝两个骚年齐出，龙精虎猛，冲入绝情谷弟子中，轰散驱赶。

仪琳用念诵技能全场加持增益。伊莉莎白四处捡便宜助打太平拳。

杜预金刀命中，公孙止狗急跳墙，一掌凌厉劈来！

他随即惨叫起来。

软猬甲，乃是外门拳脚硬功的克星，连金轮法王的龙象般若功，都惨败在它的刺猬针和毒素下，这公孙止的铁掌功夫，岂能例外？

他的掌心瞬间被刺穿。

上次击中杜预的肩头，没有软猬甲的保护，公孙止自然不知软猬甲的厉害。这次使出了十成力量，务必要杜预立毙掌下！

但他得到的，只是疯狂的60%反弹近战伤害和150点毒素伤害！

杜预嘴角翘起，会心一笑。

这是他早已安排的陷阱。

第108章 屠戮公孙止！

公孙止最擅长阴阳倒乱刃，若是还有金刀黑剑在手，他绝不会用铁掌击打杜预。

但失去了阴阳倒乱刃、闭穴功夫、金刀黑剑和君子淑女剑后，他不用也不行！

这一下，便着了杜预的道！

公孙止顿时手掌流血，身受重伤。

软猬甲，再次立功。

杜预心中暗想，若非拼死拯救黄蓉，黄药师如何肯将这攻防一体的稀世珍宝，激活后赠与给自己？

好人有好报啊。

公孙绿萼看到爹爹身受重伤，惊呼一声，便扑了过来，抱住公孙止，泪流满面：“莫要再打了，爹爹，绿萼给你裹伤。”

裘千尺和杨过同时惊叫不要。

但为时已晚。

公孙止此时走投无路，见到女儿来裹伤，非但不感激，反而挟持了绿萼：“速速停手！否则我杀了她！”

看到杨过哀求眼神，杜预果断喝道：“停手！”

裘千尺暴怒道：“狼心狗肺的东西，女儿给你裹伤，你反倒挟持她！你还有没有良心！”

公孙止狞笑：“这女儿私通外人，何曾将我这个爹放在眼中？你们速速放下武器，否则我一把扭断她脖子。”

宁中则眼中闪动怒火。

这公孙止，与岳不群，何其相似？

岳不群为了辟邪剑谱，杀女儿的禽兽一幕，再次浮现在宁中则眼中。

她款款走出，扔下全真剑，喝道：“这女娃娃无罪，再说跟我家主人并无关系，不若你将我做人质，一换一如何？”

公孙止也知道拿绿萼威胁杜预，十分勉强，看到绝情谷弟子鄙夷眼神，他老脸一红，一把推开绿萼，拉过宁中则道：“这女人倒是美得馋人！小贼你艳福不浅！”

他知道今日有输无赢，便徐徐向后退去。

杜预心系宁中则，眉头紧锁，步步紧逼。

宁中则淡然一笑：“这天底下，禽兽毕竟是禽兽，不管衣冠楚楚，道貌岸然，也终究摆脱不了禽兽的本质！”

她手中一翻，竟然拔出了碧水剑，一剑深深刺入了身后的公孙止腹部！

公孙止反应也快，一掌拍在宁中则的香肩！

杜预怒喝一声，抱过宁中则，仪琳急忙上前敷药施救，杜预的毒针，一把把射出！

公孙止被宁中则意外刺穿，伤势颇重，被杜预毒针命中了数个大穴，登时滚动在地上。

裘千尺看到报仇机会来了，枣核一把把吐出，打向公孙止，务必要将他击杀。

杜预怒火万丈，宁中则被这贼人所伤，不杀他如何解恨？

公孙止与岳不群，原本就有很多相似之处。都是一般道貌岸然伪君子，都是武功高强、贪心不足，都是狠下心杀妻杀女的禽兽！

他一剑刺穿公孙止的膝盖，降龙十八掌便要将他轰杀！

公孙止的一对眼珠，同时被裘千尺的枣核打瞎，眼珠爆裂，组织液横流，惨叫声震天动地。

他狂性大发，一纵身便朝向枣核飞来方向掠去。

杜预务必要杀他，也卷起重影，飞了过去。

公孙止飞到裘千尺身边。说来也是孽缘，若是裘千尺此时明哲保身，不放枣核，公孙止双眼皆瞎，便死也找不到她。但裘千尺与他仇深似海，硬是不放弃射击，终于给公孙止找到！

铁掌挥出，轰在裘千尺的脑门上，将这老婆子活生生打成肉酱。

但裘千尺最后一颗枣核，也打入了公孙止的喉咙，将他打得奄奄一息！

两人孽缘一世，恩怨情仇，在这一刻，竟然一死一伤。

公孙止杀了裘千尺后，放声大笑：“贼婆子，你终于……啊！”

杜预的降龙十八掌，重重轰击在公孙止的背后。公孙止吐出一大口鲜血，双眼瞎了，依旧向前奔逃，试图逃走。

但杜预的玉峰毒针，射穿了他腿部的三处穴道，将他定身成功，一步步走来。

“你不是觊觎我的女人吗？”杜预冷冷走到身边：“所以你的眼瞎了。裘千尺不挖你的眼，我也会挖出来！”

公孙止此时命在人手，颤声道：“大侠饶命！我是猪油蒙心，色胆包天，念在我是绿萼的爹爹份上，放我一马。”

公孙绿萼期盼眼神下，杜预点点头“好！”

公孙止一脸喜色，杜预刚一转身，他便一掌铁砂手拍向杜预的后脑！

吃了软猬甲大亏，他想着你脑袋上总没有软甲护身，要你脑袋开花！

但杜预早有后手，一招神龙摆尾，专打背后之敌，但凝而不发，公孙止双眼瞎了，便看不到，依旧铁掌打来！

降龙十八掌对铁掌功！

杜预的降龙十八掌第五层，优先级达到28点，终于拼过了公孙止的铁掌功，神龙摆尾通过！

这神龙摆尾，最是应对身后敌人的绝技，一招行云流水下来，铁掌便击破了公孙止的掌力，重重轰在他的胸口！

公孙止嘴角吐出一口鲜血，倒地毙命。

杜预接到空间提示：“你杀死了绝情谷谷主公孙止。根据反派任务奖励标准，你得到了1000点反派值。目前为9120点。”

“你手中的金刀黑剑，抹去公孙止印记，自动认主，成为你的装备。”

“金刀：C级武器，套装之一。攻击力15-20，在阴阳倒乱刃技能下，可以剑法操控。自带技能：剑舞，以剑法舞动大刀，攻击力+10，攻击速度+1，技能优先级26。”

“黑剑：C级武器，套装之二。攻击力17-19，在阴阳倒乱刃技能下，可以刀法操控。自带技能：格挡，以刀法催动长剑，技能优先级26。”

“金刀黑剑套装奖励：相传为公孙大娘传下。阴阳倒乱刃技能等级+1。”

杜预冷然回头，看向郝大通和王处一。

两人在李莫愁、小龙女和宁中则等人的围攻下，已经应对不暇，顾此失彼。

“你们这纯属自己找死！”杜预喝道：“本来看在周老爷子面子上，我本有心放弃全真灭门，既然你们贼心不死，送上门来，便是都杀光了，周伯通也怪不到我头上！”

郝大通厉声道：“凭着女人，算什么本事？有种与我老道一对一？”

杜预点点头：“好！”

郝大通心中一喜。

上次武林盟主大会，杜预虽然勇夺三连胜，但郝大通和王处一看得明白，他实力有限，这三连胜纯属狗屎运+无耻。

刘处玄死在车轮战下，周师叔被他诡计吓跑，丘处机则是看走了眼，一招身死落败。

硬碰硬的单挑，他一定死在我剑下。

此时，绝情谷弟子死伤狼籍，渔网阵被破，公孙止和裘千尺死去，便纷纷投降公孙绿萼。

在杨过的命令下，这些弟子用渔网阵，反而将全真派和神道会包围起来。

全真派三代弟子，大多惨死在李莫愁的毒针和拂尘下。

神道会冒险者数次突围，却被对他们恨之入骨的张三疯，硬生生堵住去路，杨过、伊莉莎白帮着，困在中央。

苦心斋眼中，露出绝望神色。

他不明白，为何屡屡用计，又都是毒计，却总是功亏一篑，败给这小子。

郝大通与杜预的比武，是杀死杜预的最后机会。

他对虫师银谷使了眼色，自己也在蓄势发动。

杜预与郝大通战在一起！

郝大通的全真剑，运行得裕如圆通，剑气纵横，蕴含道义，果然是深得王重阳真传。

杜预不敢怠慢，与这种高手过招，一个不慎，便会饮恨当场。

他与高手过招越多，经验增多，实力便一步步锤炼起来。

降龙十八掌运用得更加密不透风，以郝大通的剑术，竟然在四十招内，都没攻进去。

郝大通不急不躁，武功练到他这个火候，早已通神入照，道心澄明。他知道，对方不管表现多成熟，毕竟只是一个刚练武不久的雏儿，会找到破绽，乘虚而入。

杜预也越发心惊。

“我干掉了金轮法王、丘处机和公孙止这些人，便有些飘飘然，没想到这郝大通一番交手，便让我跌回原形。”

“高手，不是练几个绝招，杀几个强者，便能练成的。”

“我还是小觑天下英雄了。”

金轮法王的死，首先要归咎于他的贪心。若没有金针渡穴强行冲11层龙象般若功，便不会走火入魔，也不会给杜预可乘之机。

郝大通，名气不如丘处机，武功更不如金轮法王，但他基础扎实，人老成精，用平淡无奇的全真剑法，给杜预上了一课。

杜预沉下心来，利用速度优势，游走+毒针，金刀黑剑犹如两条毒蛇，随时准备出动。

郝大通屡屡挑衅，却不见杜预上当，暗暗心惊：“这小贼，当日那般狂妄，当下却无耻用远程，我该如何破解？”

他目视苦心斋，苦心斋点点头。

杜预胸口狼头，突然一热！

他突然一踉跄，身体失去了平衡！

郝大通的长剑，如影随形，刺入杜预下腹！

“怎么回事？”杜预努力控制身体，但身体平衡，却越来越差，听觉和视觉纷纷失去。

他只能勉力躲闪郝大通的劈砍。

杨过最是多智，看到大哥踉踉跄跄，如同醉酒，便知道有人下阴招。他扫视一圈，怒喝到：“那虫师抽老千！”

第109章 大丰收与少女警告！

众女正自担心，一看果然，那虫师银谷，正在念念有词，用虫蛊，飞入杜预的耳中鼻中，破坏杜预平衡。他受制于平民窟实力，这招优先级不高，但在决斗中，很是好用。

苦心斋见虫师被识破，大笑一声，掷出数十枚苦无，厉声道：“杀！”

他冲向杜预！

“直子是我的小心肝！你竟然杀了她！”

杨过啐了一口：“恶心！他们不讲规矩，我们也上！”

众女早就等不及了，一拥而上！

那虫师银谷，被救夫心切的小龙女一个白衣飘飘，飞到近前，君子剑和淑女剑交错而下！

银谷身死！

神道会众人，虽然都是冒险者中的精英，奈何面对李莫愁、宁中则这种狠人高手，很快便被杀得满地溃逃。

杜预却再次被郝大通长剑刺穿！

他面临绝境。

多亏了软猬甲防御刀剑伤害，足足削弱了60点剑伤，否则连续两剑，便要了亲命。

“小贼受死！”郝大通见形势危急，一剑化三清，刺向杜预。

杜预生死关头，阴阳倒乱刃双双出击！

明明是细长黑剑，杜预却将它作为大刀来用！

格挡技能发动！

长剑被黑剑格挡住，郝大通百思不得其解。

这看似攻击有余，沉稳不足的黑剑，为何用来防御？

金刀一闪而下，砍向郝大通的脖子。

他急忙变招，长剑回防。

但大开大合、力劈华山、凌厉而下的金刀，却在半途中，陡然变招！

变得如细剑阴险毒辣，直刺而来！

杜预发动了金刀上自带技能【剑舞】，以刀为剑！

郝大通被阴阳倒乱刃彻底弄糊涂了，那金刀正面，并未开刃，如何伤人？

他想躲闪，已经来不及了。

只能咬牙任由金刀刺中身体。

好在这不是剑。

但金刀刺穿郝大通胸骨时，他终于意识到，自己犯了一个大错。

这金刀，就特么的是一把剑！

杜预一刀刺入郝大通身体，黑剑凌厉砍下！

郝大通眼中闪过一丝疯狂：“一起死！”

他的长剑，再次刺穿杜预胸膛！

杜预濒死！

但郝大通的人头，被气势十足的黑剑砍断！

“你杀了郝大通，奖励1000反派值。”

“你的美女李莫愁，杀了王处一，奖励你1000反派值。”

“全真灭门任务完成！”

“你诛杀了全真七子，将全真派推向了覆灭深渊！根据反派奖励标准，你获得了3000点反派值。目前那你的反派值为14120点。”

“由于全真派已经灰飞烟灭，你与全真派的仇恨取消。”

“残存的全真派，将被周伯通整合，成立新的门派三清门，宗旨对抗蒙古，不再追杀仇视你。”

杜预终于从濒死状态中脱离，看到仪琳担心的眼神。

他哈哈一笑，将小仪琳抱入怀中。

“杜施主”一声佛号响起。

觉远老和尚带着张三疯，笑眯眯站在床前。

仪琳红着脸道：“多亏了觉远大师和君宝用内力，助你疗伤，才好的这么快。”

觉远叹道：“我在空间寒山寺，对你品头论足，多有偏颇。杜施主不计前嫌，舍命来救，老衲惭愧无地。总之千恩万谢。我要带君宝回去了，但愿早日有缘相逢。”

杜预点点头。

觉远道：“施主救我师徒，本应有所回报，但九阳真经并非我等所有，而是少林寺中财产。觉远万死不敢私相授与，回去后，禀告方丈大师，再行决定。万望恕罪。”

杜预知道这便是觉远的原则，你救我命，感激，但给不了九阳真经。他也不为己甚，点点头。

这次能救出张君宝，收下这三弟，已是意外之喜。

将公孙止、神道会和全真派一网打尽，更是赚的盆满钵满。

苦心斋死死瞪着杜预。

杜预轻描淡写道：“你不是对我杀死濑川，摧毁神道会还有仇恨吗？给你个机会，一对一？”

苦心斋突然发过来一个交易包。

杜预点击接收，有点奇怪：“你不会现在还心存幻想，以为我会放过你吧？”

苦心斋阴鸷一笑：“我承认这次栽了！你也不可能放过我！我自杀也不能让让你拿到杀戮值和钥匙！”

他说着，黑血从嘴角流出。

他身后的神道会众人，也纷纷选择了自杀。

他们知道，杜预绝不可能放过他们。但如果被杜预所杀，钥匙和杀戮值又会落入杜预手中，纷纷选择服毒自尽。

这种毒素发作很快，一瞬间，便完成了自杀。

苦心斋挣扎道：“嘿嘿，我给你发过去的，是全套的影贼资料！我在地狱等着……你或者他们……别想好。”

他终于不动。

杜预打开苦心斋发送来的资料，发现果然如他所说，里面全是影贼们在各个区域的详细资料，包括据点、人手，甚至骨干们的技能资料，应有尽有。

看得出来，神道会在影贼这宿敌身上，没少下侦查功夫。那勾栏院情报网，应是发挥很大作用。这些情报提供给杜预，当然没安好心。他要杜预与影贼们继续厮杀。一方是宿敌，一方是仇人，仇杀的结果，不是杜预惨死在影贼之手，便是影子们被杜预祸害得痛不欲生。

杜预看着神道会的尸体。至此，除他之外，所有冒险者均已死掉。

这样，他离开世界时，便没有后顾之忧。朝廷不会得到本世界杜预实力变化和去向任何信息，加上气象罗盘落入杜预手中，杜绝一切后患。

“你在本世界停留时间，还有7天，是否继续停留？”空间提示。

杜预看了看围在父母尸体便，哭得死去活来的公孙绿萼，又看看杨过，嘴角翘起来：“选择继续停留。”

公孙绿萼虽然伤心，但有了杨大哥，很快从悲痛中走出。

杜预和小龙女做媒提亲，公孙绿萼哪有不答应的？

杨过这小子，虽然对小龙女还有依恋，也只得答应下来。

他和公孙绿萼完婚后，便在绝情谷住了下来。

7天狼瞳队在绝情谷居住，杜预继续练习功法。

从谷外，绝情谷弟子偶尔传来消息看，蒙古大军，正在全线调动，蒙古大汗蒙哥亲征襄阳，为忽必烈复仇的消息，已满天飞，人心惶惶。

但这跟杜预没有太大关系了。

在7天内，杜预和小龙女，尽量将古墓派武功传授给杨过。之后他会不会遇到雕兄和独孤求败的坟冢，杜预不得而知，因他终于要返回空间了。

第7日，空间提示：“你已经耗尽了本世界的停留时间，即将返回。”

杜预、小龙女留恋地看了一眼杨过。

杨过突然一咬牙冲过来：“我想跟大哥姑姑一起去冒险，可好？”

杜预摇摇头，他查询过空间，接到反馈是：“你的反派值只能兑换女主角，无法带走男性剧情人物。剧情人物可以锻炼实力，达到内城区相应水平时，便可通过严苛考验，进入内城区。”

杜预疑惑，从实力看，三弟张君宝不比二弟杨过实力强很多，为何能在城内看到？而杨过目前无法进入都市。

空间没有给出答案。

看来还有更多内幕，并未显示出来。

杜预未来的构想，是除了这些女主角红颜知己外，再拉拢一批实力强悍、意气相投的剧情主角，现在有杨过和张君宝，一同冒险，增强实力才是空间生存的不二法则。

他转眼间，便屹立神秘的返回空间。

一幕幕本世界冒险的经历，在脑海中闪现。

他刚进入古墓时的冒险，神道会与重阳遗刻，小龙女的惊艳登场，李莫愁的水下决战，终南山重阳宫的大火，古墓中的修炼，华山之巅洪七公传授降龙十八掌，武林英雄大会9强决战，丘处机的死前惊愕，忽必烈傲慢而惊慌失措的脸，金轮法王的狂癫，绝情谷救出觉远和张君宝……

这漫长的一年冒险，一幕幕，历历在目。

小龙女是第一次见到这瑰丽神秘的总结场景，两人并肩挽手而立，甜丝丝一笑。

两人背后，分别佩戴了君子剑和淑女剑。

这次总结时间，比以往都长。

大约5分钟后，奖励条件才列出。

“反派任务一，保护金轮法王直到任务结束。结果，主动放弃，任务完成度-200%，基础奖励1点，扣除奖励属性点2点。”

“反派任务二，获得剧情女主角的芳心。结果，获得小龙女和李莫愁两位剧情女主角。任务完成度200%，基础奖励1点，奖励属性点2点。”

“反派任务三，击杀武功高手。必须达到1000点反派值奖励方可计入完成结果。结果，击杀了丘处机全真六子，金轮法王，忽必烈，公孙止，完成度900%，基础奖励属性点9点。”

“完成BB级任务全真灭门，难度系数3，基础奖励3点，完成度100%。完成BB级任务武林盟主，难度系数3，基础奖励3点，完成度100%。合计基础奖励属性点6点。”

“最终结算，奖励属性点15点。”

杜预叹息一声。

这次世界，他最大收获是功法。

九阴真经（70%）、龙象般若功（13层全本）、降龙十八掌（全本）、阴阳倒乱刃（全本）、左右互搏术（全本）。

半数的技能，在本世界添加或改变，杜预的实力，暴涨到一个新的高度。

气象之力，从二段升级为三段势化形，并吞噬了忽必烈的真龙之气，发生进化变异。

装备的收获更大，经黄药师激活的软猬甲、C级套装金刀黑剑、C级套装君子淑女剑、可追踪冒险者的气象罗盘等等。

杜预最担心的，便是出口的问题。

若是还在神道会的出口出去，只怕以朝廷之力，六扇门之能，已经将那里守卫得水泄不通，杜预要选择另一个区域。

就在他面对城外平民窟区地图，委实难决时，一个白色少女的身影，出现在视线中。

“你在决定向哪里逃？”

“又是你？”杜预有些意外。

虽然这白衣少女，多次出现在不该出现的地方，但这次，是冒险者的剧情总结世界，根本不容团队外的人进入！

这少女能自由出入这高安保等级的区域，说明她的身份，绝对不是普通冒险者！

甚至，她可能不是冒险者。

少女仿佛看穿了杜预的想法，咯咯一笑：“你是否想问，我是人是鬼？”

杜预内心警觉，脸上却笑容依旧：“世界上，至少空间里，没有你这么漂亮的鬼。”

女孩幽幽叹息：“油嘴滑舌，明明怕我要死，却还强作镇定，怎么一个个都这幅德性？”

杜预心中，一个个词汇被嚼烂了，咽进去，再翻来倒去琢磨。

“一个个”？

说明她接触的人，不止我一个。

女孩摇头一笑：“我给你个建议，听不听在你。”

“朝廷这次借助影贼之手，除掉你失败了，但绝不干休。你这种人是他们必须除掉的。六扇门的侯小白和伊眉，都在找你。没有他们找不到的人，但前提是，你在朝廷的管辖范围内。”

“你是说？”

“空间又不止大唐朝一个势力，你可以去其他三个统治区域，暂避风头，剧情开始再回来。还有，你可以去荒野血原，那里广袤无垠，便是朝廷，手也伸不到那么长。”少女以“你果然白痴”的眼光看过来。

杜预咳嗽一声，这少女的建议，合情合理：“问题是，跨区域去那里，会不会引发麻烦？去了荒野血原，要避开朝廷耳目，又必须深入外围，危险不小。”

“什么麻烦比你现在惹得还大？又有什么危险，比朝廷追捕更致命？”少女咯咯一笑，声如银铃：“不过，你惹麻烦的能力，并非我见过最厉害的，只是，你却是最好色的一个。收了不少女人呢？”

杜预被她看得有些尴尬，咳嗽一声：“这是我的自由。话说你到底是何人？”

少女摇头：“以你目前的实力，知道这些，不过是增加死亡概率，等你何时进入城区，成为正式的冒险者。”

白衣少女意味深长道：“等你是实力足够，你会知道我是谁。但不是现在。你知道地越多，就越危险。”

她说完，便消失在迷蒙的白雾中。

杜预目送少女离去，陷入了沉思。

第四卷 天龙八部！姑苏慕容的野望！

轩窗外风憾竹，梦回燕子坞。十里水榭花深处，月临雅筑， 依稀玉人顾。在伊眉的陷害下，杜预进入姑苏慕容家，穿越成为慕容复！一段传奇开始了……

第1章 六扇门侯小白！

这少女的身份，他有很多猜测。

奇人冒险者？

城内区高人？

空间存在的BUG？

诱惑人堕落的恶魔？

一切皆有可能。

但比起揭开少女神秘的身世之谜，杜预面临更大更直接的威胁——朝廷。

他渐渐了解到，自己对朝廷来说，是必须诛杀除掉的对象。双方之间，不存在任何媾和调和的可能。

六扇门传奇捕快头子侯小白、伊眉都在外面，带着六扇门的高手，等着他出去自投罗网。

逃走势在必行。

冒险空间允许冒险者付费选择返回区域，只要是血腥都市的范围内，均在投送选择内。因此理论上说，杜预要直接传送到荒野血原的任何一个角落，或者去神圣罗马、议会区等任何地方，都可以做到。

问题是要去哪里？

神圣罗马帝国等三国？

还是去荒原血原？

杜预沉吟了一会，最终想起神道会苦心斋留下的影贼资料。

他打开了资料包，找到影贼们的分布地图。

结果出乎意料之外，又在情理之中。

影贼们，不是一个孤立的情报暗杀组织。它是一个跨区域的庞然大物——确切地说，它的起源，在神圣罗马帝国的南部10区。

而大唐王朝的影贼们，只是一个舶来品，一个重要的分舵。

杜预曾去过的影贼总部，也不过是分舵总部。

外11区的影贼，包括森哥，在整个影贼体系中，连中层干部都算不上，只能算是平民窟的小混混头目。

这就是残酷的现实。

杜预击败的影贼，不过是一股混混。

影贼们限于难度限制，又限于时间紧张，没能从更远的区域调集高手，只派出森哥一队人马。

但这次失利，影贼大失面子，特别是气象罗盘丢失，更是引起他们的重视关注。

按照苦心斋的资料，杜预应该已经上了影贼们的“血红榜”——在这个榜上的任何一人，影贼刺客们都会不遗余力追杀刺杀，直到消灭，领取巨额奖励。

也就是说，杜预惹恼了影贼这一外城区最重要的情报暗杀阻止，不管去空间哪个区域，都会遭到刺探和暗杀。

杜预叹口气。

多亏苦心斋临死不甘心，要给宿敌影贼制造麻烦，提供了如此重要的信息。不然，杜预一定难以拒绝城内数倍练武速度的诱惑，去往其他国度的练武场。

虽然杜预将所有见过他的冒险者杀光，确信自己的技能长相不会流出，影贼和朝廷，没有确切的线索，人海茫茫中，要找他需要花费很多时间。

但杜预不想尝试。

他有了寒玉床，修炼速度加倍。

而城内区最好的修炼场，修炼速度也不过5倍，还要支付天价的训练费用。

引起杜预兴趣的，便是荒野血原上，那无穷无尽的材料。神道会的资料中，更是细细勾勒了一些荒野血原的地图和出产，标注很多地方，都有高等级冒险者陨落后遗落的武器。冒险者死在剧情人物之手，武器防具会消失，但在血腥都市和荒野血原，被魔兽杀死，武器和防具会有几率直接掉落。

说不定，在某处荒野血原中，便会有奇遇，甚至遇到皇城区高手的遗骸。若能捡到这些遗落的武器防具，想不发财都不行了。

两项比较，杜预决定，这次先传送到神圣罗马帝国境内，任选一个区域，将本世界的收获全部脱手，顺便查看敌情。若不紧张，便城内苦练，若形势紧张，便去荒野血原历练一番。

他拿定主意，便随机选择了西方神圣罗马帝国的外8区，选择传送。

血腥都市中，自由度甚高，很多招惹了惹不起势力的冒险者，便流浪到其他区域或其他三国，甚至逃亡荒野血原，总之血腥都市广袤无边，不怕没地方躲。

一道白光闪过，杜预来到了一处破旧的西方村镇。

这里建筑风格类似中世纪的南欧，发展水平则类似大唐王朝治下的外部平民窟，破旧而沉闷。这里的冒险者，以金发碧眼的西方人为主，也不乏黑人、亚洲人。

他沉吟一会，先走向一处威尼斯风格的三层小客栈。

每个冒险者在都市中，仅能拥有一处免费住宅。可以自由迁移，但要到原处办理迁移手续。到其他区域，都算客居或旅行，只能住在客栈酒店中。杜预的居所在外11区，肯定不能回去了，那便交钱暂居。

四国的通用货币都是生存点。神道会苦心斋为了取信与他，缴纳了三万生存点，杜预身上倒是不愁钱花。

他缴纳了一个月的费用，便可暂居。酒店老板根本没有做登记，便懒洋洋将一把钥匙给他，指指二楼最里面一间。

杜预进入房间，从外面看，这里甚小。但里面别有洞天，足有200平米，中世界风格，圆滚的粗木家具，但胜在整洁干净。

一天的居住费用，只有10点生存点，还包吃。桌上摆放着酥软奶酪、蒜香面包和不错的红酒，还有8成熟牛排和烤鱼。

杜预将小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳和伊丽莎白放出，众女见到异国风情的住所，纷纷好奇地四处查看。

伊丽莎白倒是见惯不怪，她本就习惯这种生活方式，只不过对本酒店的档次，蹙起眉头。不过，看到窗外熟悉的欧洲城镇景象和如此多西餐美食，大小姐很快忘记了粗糙原木床，扑向了红酒和牛排。

小龙女道：“寒玉床放出来，今晚你便要开始修炼。”

杜预点点头，一招手。

那修炼至宝寒玉床，立即出现在房间角落，散发着通体寒气。

小龙女微微点头，一挥手，一根绳索飞出，在寒玉床边搭建了睡绳床。

众女吃饱了东西，杜预便带上人皮面具，走出酒店，去向城镇。

侯小白静静矗立在进入井口，一言不发。他身材颀长，剑眉星目，面容冷峻，长袍飘飘，丝毫没有酷吏血腥，倒有股浊世佳公子的飘然潇洒。

他身后的朝廷捕快，缄口不言，生怕惹怒了这传奇人物。

“该出来了”侯小白长吁一口气。

陪同的影贼头目，陪笑道：“确实，都进去一整天了。剧情世界与血腥都市时间流逝速度不同，都市方一日，剧情已一年。”

侯小白打开扇子，上面一朵娇颜梅花，在寒雪中怒放，斑斑点点，看得影贼们目不转睛。

这些家伙，冠以贼名，自然各个懂行识货。这扇子便不算上面的画，材质也是神圣罗马帝国流出的稀少爱德曼精钢。这高达A级评价、每一克价值都以万生存点论的铸造材料，最著名的作品是金刚狼的爪子，却用来作扇子，堪称奢侈。

侯小白心情貌似不错，悠然自得地扇着扇子，品着香茗，翘着腿，似乎这世界没有什么，能让他烦心。

直到一壶香茗喝完，侯小白长叹一声：“不会出来了！”

影贼头目们，脸色铁青，神色严峻。

在六扇门传奇捕快头目侯小白的注视下，影贼们出动了50多精锐，又配上了气象罗盘，最终全军覆没，气象罗盘丢失，还将朝廷的差事办砸了！

这损失固然不小，但最重要的，是影贼们在朝廷心中的地位，被彻底撼动了！

六扇门与影贼，固然是猫和鼠的关系。六扇门打击影贼，也利用影贼，将一些不好由朝廷出面办的事情，脏活，交给影贼们去做。

侯小白玩弄扇子，悠然道：“朝廷出人出力出情报，将这个差事交给你们影贼，这点事都办不好？留你们何用？”

影贼们脸色一变！

影贼头目沉声道：“侯神捕教训地是！是我们大意了！”

侯小白根本不拿正眼看他：“大理寺的伊眉，刚刚加入六扇门，成为副总捕头。她跟我不同，我喜欢和光同尘，她却要事事分明。这次失手，只怕上面对我也会另有评价。我也在反思，自己是不是信错人了？”

他徐徐站起：“今后你们便自求多福吧。”

影贼头目躬身：“侯神捕，再给我一个月！”

侯小白懒洋洋道：“我丢人够多了。这便回去，命六扇门正式发下海捕文书，全空间通缉那小子！虽然没更多线索，但就凭我手中掌握的情报，抓他，不难！”

影贼头目低垂头，递过一把钥匙。

侯小白嗤笑：“贿赂？”

他指向后面的捕快们：“这人也不打听打听，我侯小白是什么人？”

一名捕快站出来厉声道：“侯神捕，乃是镇东将军侯神将之子！侯神将开牙建府，坐镇无尽东海之地，诛杀魔兽、东夷无数！乃是皇上宠信的第一将军！你这点可怜的贿赂，简直是侮辱！”

影贼头目微微点头：“侯神将和侯神捕的大名，如雷贯耳，寻常俗物，何敢拿出来污您耳目？这是从《四大名捕》中来的一点孝敬，专门给您的。”

侯小白打开钥匙，浮现出一个盒子，看着盒子中静静躺着的一枚暗金色的精致巧劲机括，还有一张散发书卷香气的破气神功卷轴，便是见多识广的侯小白，也露出惊异神色。

第2章 低调的杜预！

影贼头目恭敬道：“这是这个世界，影贼总部特意组织猎杀队，去《四大名捕》世界中给您弄来的口中乌金梭。还死了两个内城区高手，无情可不好杀。”

侯小白如何不知道，这无情这件口中乌金梭和破气神功，是他垂涎已久的，能大幅增强他的技能威力。

无情双腿虽然残疾，但是悟性极佳，其继承了其母之暗器方面天赋，其轮椅之上布满机关，更精通天下暗器：顺逆神针、精钢白骨追魂钉、丧门钉等等，最奇特的暗器，便是口中乌金梭。此物配合辅以“破气神功”，往往能在最后时刻将对方击毙。

影贼们如此用心，自然是有意结交+脱罪。侯小白沉吟一下，一翻手，那盒子消失在扇子下，转身就走。

“我只能再拖一个假期30天，小心伊眉……”

他的背影说不出的潇洒，消失在白雾中。

淫贼头目恭敬地低头，转头道：“速速禀告大龙头。30天内，务必要找到那贼子！杀了他，拿回气象罗盘。”

杜预正带着人皮面具，在神圣罗马帝国城镇闲逛。

城镇里面除了建筑风格和人种，发展情况与杜预呆过的几个大唐平民窟毫无二致。污水横流、房屋低矮，冒险者的眼神无神，麻木地游荡在各处酒吧、赌场和妓院中，挥霍着用命换来的微薄生存点，纵情享乐，等待命运的蹂躏。

按照神道会的情报，这里像每一个西方城镇区域一样，也有影贼工会。走到小教堂广场，他便看到了影贼工会熟悉的标志。

影贼们似乎并无异样。但杜预明显能感觉到，几道怀疑目光，在自己身上逡巡。

“对于每一个亚洲面孔，都产生怀疑？”杜预冷冷一笑：“那只能无头苍蝇乱撞。何况我有人皮面具、伪装和误导技能，根本不可能找到我。”

但杜预很快想到了一种可能。

自己的气象之力，从新手剧情中，便暴露在外。

所有新手，都见过自己。

虽然在第二幕中，除了柔柔和白衣少年，其他人都惨死在剧情中。

白衣少女，不会泄露自己的秘密。杜预直觉如此。

但柔柔，在重奖面前，会不会泄露自己底细，便不得而知。

杜预心中一紧。

现在朝廷没有自己的详细资料，只知道自己有狼顾气象，很难大规模搜捕。

但侯小白、伊眉既然身列六扇门高手行列，他们的追踪本事，想必不凡。找到自己新手剧情线索，顺藤摸瓜，找到柔柔，顺理成章。

很多在冒险者看起来很难的事情，在朝廷的势力下，都变得容易无比。

柔柔，就是关键。

杜预沉吟起来。

他的手，抚摸着可以随时飞到柔柔身边的玉质鸽子。

是否要诱杀柔柔？

这个诱惑，让杜预几乎无法拒绝。

但在神圣罗马帝国境内，杜预暂时无需担心安全问题。

诱杀柔柔，需要潜入外5区，也可能被六扇门诱捕，反过来围杀。

他放弃这个想法，走向城内。

城市的打造场、训练场和市场，便是他要光顾的对象。

上个世界，杜预一共杀死了54名冒险者，虽然不是杀戮战场，仅能拿到50%对方身上杀戮值，依旧赚取了超过150点巨额杀戮值，将气象之力连续升级到三层，狼头气象依然红得发亮——那是即将达到200点，突破第四层气象之力的缘故。

气象之力的突破，分别是10点，50点，100点，200点，400点，以此类推，每次都要翻番。

杜预仅仅用了三个世界，便将气象之力升到了三级，堪称一个奇迹！但气象之力升级，仅能带来每种技能升一级，要重点强化某种技能，还需要额外花费杀戮值。这样一来，杀戮值提升速度便慢上很多。

通过打听，杜预走入一处标志着铁锤与砧板的铁匠铺，名叫：“橡木啤酒桶与火炉”。

这场中，类似中世界的兵工厂，乃是师徒制。一名大胡子矮人带着数名年轻的矮人和地精，正在挥汗如雨。地精们负责打杂烧火，矮人们负责锻造。

杜预进来时，里面已经人满为患。

杜预叹口气。

这空间中，冒险者多了，便生出无限是非。

但平民窟就这么大，想要得到这些服务，便必须要找专业人士。这名叫血锤的大胡子矮人，便是这神罗帝国外8区，最负盛名的铁匠。

从荒野血原中打来的各种材料，经过他的巧手加工，方可做成各种精致战甲、武器，在战场上驰骋。

但问题是血锤嗜酒如命。此店名“橡木啤酒桶与火炉”，血锤一天倒有80%时间，用在橡木啤酒桶中，剩下20%，才守在火炉旁。因此，他一天最多能打造10件装备，多了生意出价再高也不作。

大家都在疯狂拥挤，试图抢下那为数不多的名额。

虽然人多为患，但杜预很快看出，一个不弱的团队，稳稳把持了前面。

血锤骂骂咧咧，不知从哪，掏出一大杯啤酒，咕咚咕咚灌下去，喝道：“还剩三个名额，快出价！”

“我出一根狮鹫羽毛，极品，完整！”

“你好意思说出口！血锤大师，我有一枚极品的万年铜母。请你给我打造……”

“不要挤！”一声怒喝从一位光头大汉的口中发出。

这位光头大汉，正是这团队的一员。

他的脸上，一条狰狞疤痕贯穿了脸颊，凶狠笑道：“这三个名额，我们曙光佣兵团，包场了。你们明天请早吧。”

这话顿时引发了一系列不满。

杜预皱皱眉头。

下个世界还不知道会遇到什么危险，他不希望自己的女人有所伤害。

一个区通常只有1-2家铁匠场。再多，贫瘠的平民窟难度，便供应不起业务。毕竟，有能力去荒野血原打猎的冒险者团队，不是很多。

虽然去城内或别的区，可能也会有铁匠场，但谁能担保不会遇到与曙光佣兵团同样恶劣的包场行为？

空间中，资源有限，这种打制机会，也变成了垄断的目标。

众人十分愤怒。

但这曙光佣兵团，既然敢横行霸道，自然有两把刷子。在场的十几个团员，纷纷亮出武器，一水的D级以上武器，几名主力都有C级武器。

看着那武器夺目的光芒，周围冒险者倒吸一口冷气。

光头狞笑道：“在这外8区，我们曙光佣兵团一向是横着走，没有人敢不服，从今天开始，我们要连续包一个月的橡木啤酒桶与火炉！你们一个月后再来！”

众人纷纷议论。

“太霸道了！”

“听说他们最近要跟临近的外9区条顿骑士团打仗，急需大量战甲武器。”

“那也不能贪占我们的机会。我好不容易才凑齐保命板甲的材料和打制费。错过这机会，下个世界，我要进血色城门关，不知道能否活下来！”

杜预不管这些怨声载道，他只要打制战甲，其他哪里管什么包场垄断？推开前面的人，缓缓走到大师面前道：“我要打制皮甲。”

血锤翻了个白眼：“只有三个名额，你给我什么打制费？”

杜预微笑：“你的打制费，要的是珍贵材料吧？”

血锤点点头：“生存点就不要拿来丢人了。”

杜预拿出了在绝情谷中得到的鳄鱼皮。财不露白，他一开始仅拿出一张寻常的深潭凶鳄皮。

血锤的眼珠，瞬间凸了出来！

“这……深潭凶鳄，这东西你是从何得来？”他脸色狂喜，抱起那张杜预空间中足有150张的鳄鱼皮，仿佛稀世珍宝，不肯放手。

曙光佣兵团那秃头大汉直挺挺过来，一把推在杜预胸前：“喂！你小子没张耳朵？我说了，一个月内，大师都只能给我们打造装备。”

杜预一晒，轻蔑道：“这铁匠铺是你的？”

秃头大汉看血锤那直射过来的眼神，干笑两声，血锤地位超然，便是他曙光佣兵团，也不敢轻易得罪，低吼道：“当然是血锤大师。这不是废话？”

杜预冷然道：“那不就得了！我跟血锤大师交易，跟你有屁相关！”

这话一出口，秃头大汉脸色一变，当场便要发作。

谁知道，血锤大师傲然道：“秃鹫，不好意思！神罗皇太子妃，命我制作一件可以施法的轻护甲，我就缺类似深潭凶鳄的皮。它们本来等级不高，但可惜生活在距离此地足有200里之遥的深潭沼泽中，我出价到20000生存点想要一张，都收购不来。这位兄弟拿来了，我只好先给他打造！今天闭门了！明天你们请早！”

他矮人脾气发作，直筒子炮般，突突突，将名为秃鹫的秃头，说地脸色铁青。

但这矮人大师脾气虽臭，却手艺没话说，甚至惊动了神罗的皇太子妃，委托打制。曙光佣兵团根本招惹不起。

没办法，他脸色铁青，嘿嘿一笑，鞠躬而退。

但他阴狠的眼神，却落在杜预身上。

“小子，你死定了！”

第3章 优雅女士委托打造！

杜预淡然一笑。

空间中，实力为尊。

他才不怕曙光佣兵团，且不说带着人皮面具，即便被识破了，大不了回头换个地方，重起炉灶就是。

众人听到血锤介绍，这看似寻常的鳄鱼皮，竟然是珍贵无比的深潭凶鳄，顿时啧啧赞叹。

“听说这鳄鱼，等级虽不高，但有几率产生变异种类。身长超过10米，威力非凡，及不好惹。”

“没想到皇太子妃，都找血锤大师订制皮甲。这鳄鱼皮，能制作成轻便的女士甲，防御力不错，更兼美观时尚。最难得的，是它魔法亲和力高，太子妃是魔法师，穿不上那笨重的钢制护甲，这是最佳选择了。”

“你看吧，匹夫无罪怀璧其罪，何况他得罪了曙光佣兵团。曙光不敢动血锤，却敢动他！要不了两天，就在村外的臭水沟中找到他的尸体了。”

血锤兴奋地将杜预引到内里，一脚踢飞一名地精：“还不去给客户倒麦酒？”

杜预淡然道：“此物可做委托费？”

血锤兴奋搓手：“不错！我这里凑了不少其他珍贵材料。有提升速度的凤凰之羽，有增加防护的万年龙骨，还有狮鹫之心，完美蓝钻……”

杜预点点头：“很好，既然你有全套的其他材料，可以打制成何物？”

血锤拿出一张图纸，兴奋道：“这是皇太子妃给我的特殊图纸，堪称完美的皮甲——优雅女士。核心便是深潭凶鳄的皮，配合凤凰之羽，穿上万年龙骨，镶嵌上狮鹫之心，再配上一圈完美蓝钻，完美！这条鳄鱼皮非常完整，非常完美，我简直没见过比这更完美的皮。那些粗鲁的佣兵，他们总是暴殄天物地将珍贵的皮，弄得千疮百孔，或者漆黑一片。女士们不喜欢。这件皮甲一定能赢得太子妃的心！”

他完全沉浸在打造的世界，不断翻来覆去看。

杜预头上冒出一滴冷汗，咳嗽一声：“恕我提醒，这目前还是我的材料。”

血锤干笑两声：“卖给我，2万生存点！”

杜预摇摇头：“我不卖，我只委托你打造成跟太子妃同样的皮甲！当然其他材料请你出了！”

血锤跳起来：“其他材料我出！你知道那几样东西多少钱？慢着……”

他想起更好理由，干笑：“可惜这件鳄鱼皮，仅能制作一张皮甲。”

杜预点点头：“好的。那个就做委托费了。我要用这件皮，打制皮甲。”

他拿出了深潭凶鳄之王的皮！

血锤的眼珠子顿时彻底凸了出来！

他久久说不出话！

许久，他才跪在地上，仿佛爱抚情人的皮肤，一点点抚摸着那张毫发无损的深潭凶鳄之王的皮。

“岩石在上！我发誓自己从未见过如此完美的王者鳄鱼皮……你到底是怎么做到，击杀这强悍的鳄鱼之王，又不伤害皮的？”血锤痴痴道。

杜预懒得回答他的问题：“我还有其他事，就问你这样委托行不行？”

血锤愣了一下，陪笑道：“我能否用你的鳄鱼王者皮，制作优雅女士？它一定能征服太子妃的心！”

杜预断然拒绝：“不可能！这鳄鱼皮我早已有主了。”

“它能制作成两件皮甲，不，以我的手艺，可以做出两套女士护甲。包括皮甲、腰带和靴子，而且能全套附魔”血锤胸脯拍得震天响。

杜预坚定摇头：“我只能提供普通鳄鱼皮给你。其他爱莫能助。这鳄鱼王皮，我早有安排。”

血锤一转眼珠：“我能帮你摆平外面的曙光佣兵团。只要太子妃一句话，他们绝不敢动你。”

杜预摇头。

血锤哀求道：“算我求你了。我好不容易才争取到太子妃的订单。”

杜预奇怪道：“我听说你对生意并不热衷。”

血锤傲然道：“那是寻常生意，我对低水平重复劳动不感兴趣，但太子妃，是一名高明的魔法师！她具有魔法附魔能力！你明白吗？否则即使我用鳄鱼王皮，给你打造出优雅女士，也无法完整发挥它的能力。”

“另一个问题是其他材料”血锤咽了一口吐沫：“总体价值在数万生存点，且都是太子妃提供的，我确实送不了你。”

杜预已经明白了。

太子妃有材料和附魔技能，没有鳄鱼皮和打造技能，便委托这血锤。

血锤寻觅良久，终于找到这个机会，怎么也不会放过。

杜预点点头：“但如何保证你会将成品如约给我？”

血锤胡子气得直抖：“你这样说，是对一个矮人最大的侮辱！一旦成为契约，矮人之神，便会监督执行。我若不想死，不可能违背誓言。”

杜预知道空间誓言的厉害，点点头：“我同意了。你可以用鳄鱼王皮制作优雅女士外套。但我有条件，就是你要给我打造更多优雅女士。”

“那没问题！”血锤拍着胸脯，在他看来，能弄到两件深潭凶鳄皮，以这青年的实力，已经邀天之幸，绝对不会太多。

但他的眼珠，很快就再次掉落了。

因为杜预一口气拿出了20张深潭凶鳄的皮。

血锤已经说不出话了。

良久，他吃吃道：“你……你是打算？”

杜预笑得像小狐狸：“当然！大师你答应了，要替我打造更多优雅女士皮甲！我要将这些都打造成品！”

血锤气急败坏：“我手中的材料，可没这么多！最多5件，……不，最多4件！即使太子妃，也没有那么多珍贵材料！你当凤凰之羽和万年龙骨都是大白菜吗？它们都是C级材料啊！”

杜预微微一笑：“既然如此，那便打造5件优雅女士吧！都属于我！否则我就取消交易！”

“不！你不能！”血锤气急败坏，好不容易搭上太子妃这条线，如何能舍弃？

“好吧！”他冷静下来：“我答应你，除了那件鳄鱼王皮，再打造5件。除了材料珍贵外，附魔程序也无比繁复，非高等级的专业魔法师不可能完成！幸好，太子妃殿下，是一名皇城区的高手。这样的大人物帮你制造皮甲，性能可想而知。但你也要拿出5张皮，作为委托费。”

杜预遗憾地点点头：“剩下的皮，我还要做成皮甲，在空间出售。”

他又拿出了90张鳄鱼皮。

血锤已经感觉自己不会再惊讶了，麻木点点头：“我出价2万，那是天价求购。市场均价，大约每张5千生存点。我建议你不要都出手，砸价太厉害了，也没有那么多需求。先拿出10张来，我帮你卖了。D级材料，一般卖不到这个价，差不多4000，主要是你的皮非常完整，抬高了20%-30%。”

“你一个月后，便可来领取这一共六件皮甲和5万生存点”血锤在空间发了誓，经过公证，杜预得到了空间保证。一旦血锤违反誓言，他除了会被抹杀外，还将变卖铁匠铺，足以还清欠杜预的债务。

杜预得到了满意的结果，转身便走，他突然想起一事，问道：“周围最凶残、最没人敢去的地方，是哪里？”

血锤想了想：“西方200公里外，就是那深潭凶鳄所在的深潭沼泽！周围有不少高等级的魔兽。城区高手，去了也经常回不来。你应该去过那里吧？”

杜预点点头。

他的下一个目标，是去村镇交易市场。

要在练习场呆下去，便要消耗海量生存点。

上次一个月训练，消耗45000生存点。

但很意外，他进入城市宏伟的凯旋门，进入外城区，找到训练场，训练场固然接纳他，却要支付两倍的训练费。

那便是3000生存点一天！

杜预询问理由。

教练解答，空间规定，凡是居所注册地不在本国的冒险者，要借用训练场，便需要缴纳一倍的训练费用。

这样可以提高冒险者跨区学习技能的成本，使得空间四个区域的技能，向专业化方向发展。

例如，大唐的冒险者，主要练习东方武学和功夫。

神罗的冒险者，练习西方决斗和剑术。

由于成本贵了一倍，东方冒险者，在没有彻底掌握本世界武功精髓前，很难跑到西方训练场，去练习西方剑术。

这样一来，就逼得本方冒险者，优先学习本国技能，形成四个区域的专业化和差异化。

无论如何，杜预最少要凑齐9万生存点，才能享受这里的服务。

杜预身上只有不足3万。鳄鱼皮虽好，却一时半会，无法变现，除非杜预愿意接受超低的砸价，3000生存点一张卖给空间商店。

他手一翻，上面有一大把冒险者们钥匙。

杀了神道会和影贼50多人，自然有大把钥匙。

杜预请伊丽莎白看过这些钥匙。

除了濑川直子、前田又兵卫、森哥、山内武人等寥寥数人，剩下的钥匙，并无太大价值。即使伊丽莎白这种逆天气运的人来开，也狗盘子掏不出象牙。

只好卖掉。

空间中，有一种特殊的赌博方式，赌钥匙。

杀人之后，可以将对方钥匙整体卖出。类似赌玉，一枚原石开出，可能赌中翡翠，赚的盆满钵满，也可能所获可怜，赔得一塌糊涂。

由于平民窟冒险者的钥匙，有自身特殊颜色，与外城区、内城区、皇城区等钥匙一眼便可分辨，故钥匙不可能指鹿为马，在整体价值上作弊。

杜预继续带着人皮面具，拿出几把钥匙，走向市集，放下摊子。

很快，便有冒险者围拢过来，看到钥匙，眼中放光。

“如何赌法？”一人眼放光芒，一看就是嗜赌如命。

杜预淡然道：“竞价！”

这便是心理战术。要让他开价，开高了，买家嫌贵，开低了，杜预不干，不如让大家竞价。

竞价的结果，通常比一口价高。

“我出一千。”

“蒙谁呢？一千三。”

“一千五。”

很快，人数越围越多。

一群脸色阴沉的冒险者，推开众人，分众而来。

“让开！让开！”

“秃鹫！这人好像是……在血锤那里抢走3个打造名额的家伙！”一名身穿绿罩袍的独眼游侠，一指杜预。

秃鹫一眼便认出了带着人皮面具的杜预，嘿嘿笑起来，傲然走上前去：“我出1个生存点，全归我了！”

杜预抬起头，眼中闪过一丝冷意。

“你很想死？”杜预缓缓道。

秃鹫与独眼游侠对视一眼，哈哈狂笑。

“新来的吧？在外8区，敢对我们曙光佣兵团这么说话的人，已经死光了。”秃鹫大摇大摆，拎起一把双手巨斧。

杜预冷冷一笑，收起钥匙：“你想死我就成全你！”

秃鹫扛着大斧头，蛮牛一般直冲上来！

能在曙光佣兵团，站住近战组长位置，他的力量早已升到20点以上，连技能也配备了DOTA中牛头人酋长的技能！

“裂地者！”

秃鹫挥动他的斧子，以不可思议的力量猛击地面，并对杜预所处的地面造成裂纹。裂纹将以极快速度扩散，然后向内部塌陷。

这技能中，裂纹中的单位将受到伤害，取决于他们的最大生命值35%，另外，他们的一定速度也会被减缓。

那绿袍游侠微微冷笑，仿佛看到了杜预被震得失去平衡，速度狂减，被秃鹫的重斧砍得人头乱滚的样子。

众人发出一阵阵惊呼。

“曙光们生气了，要杀人立威！”

“这小子也不长眼，怎么在外8区得罪曙光？秃鹫最是暴虐。”

杜预从地上爬起来，秃鹫的斧头砍在地上引起的裂缝，确实具有很高优先级，能在某一区域称霸的冒险者，岂能没有两把刷子？

但也仅此而已。

杜预启动螺旋九影，在空中划出五道幻影，冲向秃鹫！

“剑圣的迷踪步？”有人惊呼。

杜预的眼中，杀意闪动。

“立威？我先拿你实验一下，东方武学在西方，到底多吃香！”

看着幻影重重的杜预，秃鹫直觉感到一阵灵魂颤栗。

好在他对斧头技能浸淫很深，劈出的斧头，在空中强行变向，变竖劈为横劈，连续中了四道幻影！

第4章 中华武学碾压DOTA！

能在关键时刻，打出如何效果，秃鹫很骄傲。

但杜预的身影，却出现在最后一道幻影中，罡风刮地他脸皮生疼！

杜预右拳催动威震百里，硬轰过来。

“不好！”秃鹫巨斧竖起，试图挡住杜预的猛攻！

“轰！”杜预的右拳轰在巨斧上，竟然发出金石交鸣之音！

杜预15点力量，确实无法撼动20点力量的秃鹫。

秃鹫嘴角翘起：“不过如此！”

他却陡然看到，杜预的左拳，同样以排山倒海之势，轰向他的右肋！

左右互搏！

这下，秃鹫再也格挡不住，被杜预的威震百里，结结实实轰在软肋上！

第5层降龙十八掌、第2层左右互搏术、第2层龙象般若功，加在一起，杀这秃鹫不要太容易！

第5层降龙十八掌，175点理论伤害！

秃鹫哇得一声，吐出一大口鲜血，内脏都被轰得移位了！

他眼中惊诧莫名！

“居然打了我上百点伤害？要知道，我在上次DOTA世界内，费尽苦心兑换了牛头人酋长的血统啊，体力+5，生命值+100，对抗近战伤害-10%，加上有牛头人战甲防御，足可挡住40%近战伤害，怎么可能损失上百点？他的理论伤害，岂不接近200？”

杜预一拳轰在秃鹫腰间，却不见秃鹫跪下，只是重创，心中也一凛。

在神雕世界中，他虽然练得神功，但冒险者中，各种血统、技能、天赋、气象层不出穷，不可小觑。他打入秃鹫的左拳，便隐隐感到，一股坚韧的肌肉力量，在将自己威猛的拳风，沿着肌肉纹理，呈蛛网状发散。力量被肌肉蠕动缓缓吸收，伤害至少减轻了五分之二。

但杜预反而打出了兴趣。

敌人越强，才有意思。

他轻妙地一击变招，龙战于野，擒拿住秃鹫的右臂，准备上步给他一击迎头痛击。

秃鹫突然一声狂怒战吼，抬起脚来，重重踩在地面上！

一阵震荡波瞬间回荡起来！

回音重踏：召唤先祖的灵魂并使其附体，对地面进行践踏，将产生两次回音波冲击附近的敌人，并造成伤害以及一定时间的眩晕。

杜预的节奏被打破，身体摇晃起来。

秃鹫惊怒交加，这人功夫极强，若非自己有牛头人酋长的血统和技能，说不定会被他连续招式，活生生打爆！

但他也是一位强者啊！

“吃我一斧！”秃鹫抓住唯一机会，巨斧重重砍在杜预胸前！

但杜预仅仅后退一步！

秃鹫简直难以相信自己眼睛！

他的力量超过20点，光是纯力量攻击力，便达到60点之多，加上武器、技能和血统附加，足有上百点。

但此人，只是摇晃一下，没有被击飞，说明他防御住了大部分伤害。

杜预从眩晕中醒来，冷然道：“打完了？该我了！”

他猱身而上！

鱼跃于渊，猛然突击，撞入秃鹫怀中，将胸骨折断两根！

亢龙有悔，左掌划圈，右掌向外推去，将秃鹫轰退两步！

羝羊触藩，二段突击，掌力内功体重，一起突袭秃鹫！

或跃在渊，向上轰击，重拳轰向天空，秃鹫惨叫飞起！

飞龙在天，从天而降，重掌怒吼攻下，秃鹫骨断筋折！

连续5招！

杜预不断接到提示，显示连击成功，技能完成度增加，伤害增加！

秃鹫重重砸入地上，将地面砸出一个大坑！

饶是他拥有牛头人酋长的血统，饶是他自负巨力体质近战无敌，他被杜预的降龙十八掌轰得全身骨断筋折，口中缓缓流出鲜血，指着杜预，喝喝做声。

“你……你……是东方……”

他话未说完，便瞪着眼死掉了。

杜预冷然上去，一把捞起他掉落的钥匙！

他身上杀气凛然，不怒自威，众人纷纷后退。

杜预的眼神与独眼游侠怨毒眼神相碰，游侠却本能地感到一阵灼痛！

杜预傲然道：“我卖的钥匙，又多了一把！竞价谁要？”

他手一翻，众人此时才看清楚！

杜预手中的冒险者钥匙，何止10把？

那分明是几十把！

全场肃静。

只听得秃鹫的钥匙落入几十把钥匙中，叮叮当当一阵作响。

所有人这才想起。

杜预将几十把钥匙拿出来，大家一开始以为他是专业倒卖死去冒险者钥匙，开赌盘发财的，都不以为意。

但，看他杀秃鹫这强人的凶残利索，难不成，这几十把钥匙，都是被他击杀的冒险者？

就连独眼游侠，也倒吸一口冷气。

一人，杀了几十个冒险者？

杜预杀了秃鹫，心中畅快，难以言表！

这秃鹫的实力，比起熊瞎子，只强不弱！

毕竟，熊瞎子的属性和血统，还有技能，都没有他厉害。

杀熊瞎子时，千难万难。

此时击杀秃鹫，除了牛头人酋长的两个技能，回音重踏和裂地者，给自己造成一点小惊喜外，剩下都是摧枯拉朽！

东方武学VS西方技能，完胜！

虽然杜预不敢说，在外8区可以横着走，但至少对上近战高手，他有胜无败！

就在双方僵持时，突然有一队全副武装的十字骑兵，策马扬鞭，冲了进来。

“奉神圣罗马皇帝谕，悬赏捉拿来自大唐的反贼奸细一名，此人身怀狼顾气象，武艺高强，凡有来自东方冒险者，需立即到城门官处申报，验明正身，方可继续呆在神罗境内。进入城市，更需要一一严查。”一名身穿白袍的传令官，将一纸令文贴在告示处。

这些骑兵，随即分散开来，警惕的目光，扫视着每一个冒险者。

杜预虽然带着人皮面具，但作为打架的刺头，自然被数名罗马军官，冷冷注视。

他胸前闪动提示：“你受到神圣罗马军团军官注视，他开始查看你的资料，你是否【隐匿】5级，对他进行【误导】？”

“选择误导！”

“选择隐匿气象资料！”

“你的隐匿优先级32点，高出神圣罗马军团军官，他无法看到你的资料。”

“你的误导生效，他看到了你设定的资料。”

罗马军官检查了杜预一番，摇头警告两句，去检查他人。

杜预心中升起一丝疑惑。

自己若说因为天狼犯紫薇，侵入帝星周围，引起朝廷恐慌，悬赏捉拿，倒也不难理解。但神罗跟大唐并不同心，听说两国还经常发生摩擦，为何这次也配合大唐捉拿自己？

但无论如何，神圣罗马帝国开始捉拿他。虽然他有人皮面具掩护，加上狼顾气象技能，继续呆在城中，已经不明智了。

还是早日进入荒野血原，更稳妥一些。

虽然城内那5倍练功速度的练功场，让杜预难以割舍，但私人教练宁中则不这样看。

这位华山玉女道：“将练功时间延长5倍，一味突飞精进，对于西方大开大合的横连剑术，或许无碍，但对于内力为主的中华武学，绝非越快越好。”

小龙女点点头，赞同道：“我古墓派武功，包括天下任何一门高等心法，都讲求循序渐进，根基扎实。你看金轮法王，前10层稳健厚重，本有望得窥大道，但求胜心切，一念成魔，如今落得饮恨下场，当引以为鉴。”

杜预突然想起，上次进入城内练功，练习的主要是万里九影、狂风刀法之类的外功，内功当时仅会《黄帝内经》，更不会降龙十八掌、龙象般若功之类的内功武学，自然无法练习。经过查询空间，空间提示：“城内练功场确实可以将练功速度提升5倍，但有效范围，主要涵盖以熟练度为指标的外家功法和技能。且技能品级越高、等级越高，效果越差。B级（含）以上技能无法加速。内力类功法和心法修炼，也可勉强进行，但心魔入侵，走火入魔，后果自负。”

果然！

心法、内功，无法通过练功场的5倍速度提升！

要说起来，这岂不是大大不利于东方冒险者？

但杜预知道，情况并非如此。

与秃鹫一战，拥有牛头人酋长血统和技能的秃鹫，在杜预的降龙十八掌、龙象般若功和左右互搏面前，毫无还手之力，被活生生轰爆！而他的实力，在平民窟西方冒险者中，已经是个中翘楚了！

这就表明，中华武学与西方技能之争，同等级别下，确实具有无可比拟的优势！

内力这一属性，可以自由在力量、敏捷、攻击、防御、伤害中切换。内力达到一定程度的东方高手，具有对西方冒险者一击必杀的实力！而内力，只有在中华武学中，才能增长。西方冒险者，这内力属性，根本无用，很多人甚至不明白内力为何物！

不过，西方冒险者，这内力一栏属性，可以切换为斗气栏位。道术栏位，可以转化为魔法栏位，以最大限度适应西方冒险者的需要。

既然中华武学如此逆天，禁止以练功场方式加速修炼，稍稍放慢修炼速度，并非刁难，而是为了平衡。

杜预估计，以自己的修炼速度推测，到了城区的冒险者，无论东方西方，都会开始平衡修炼。特别是西方冒险者，外家功夫技能达到瓶颈后，便会求助于中华武学，练习内功。

当然，按照中华武学练功打熬筋骨，从小开始的理论，这些西方高手，后天修炼，筋骨已硬，穴道已堵死，很难有大的成就。

第5章 伊眉的追踪！

世事无绝对，西方修炼外家功夫，达到斗气外放，或者练习魔法，达到高级魔法师，或者依靠狼人吸血鬼血统强化，也并非没有一战之力。不然空间四国不可能形成如此平衡局面。

杜预知道了这一消息，心中怅然。

妄想以练功场的5倍速度，配合寒玉床的日夜修炼，达到10倍恐怖修炼速度，终究是黄粱一梦。

空间中，还是要一步步踏实而行。

其他大唐冒险者如果知道了杜预的想法，非气得吐出一口鲜血不可！

能拿到内功修炼速度加倍、且绝无走火入魔风险的寒玉床，已经是逆天的气运了。你还想怎么样？

我们修炼内功，不仅无法加速，而且要时时对抗心魔入侵，不时要停下来，巩固基础，连正常练功速度都保证不了。你毫无顾忌地日夜修炼，两倍速度，已经逆天了。

杜预本来跟曙光佣兵团敌对，但经过骑士们一冲，纷纷散开。

那独眼游侠，隔着骑兵，怨毒瞪了杜预一眼，带着曙光佣兵团离去了。

他表面恨恨，心中却充满了恐惧。

这小子，那周身散发的血腥之气，气象甚至达到了势化形！杀死的冒险者，绝对比想象中还多！

强悍的秃鹫，在他手中，一套连招都撑不下来！

曙光马上与条顿骑士团开战，此时不宜大打出手，损失羽翼。

杜预摇摇头，继续摆摊。

他的钥匙，被疯狂的赌徒们，一拥而上，抢得干净。

别人的钥匙值多少钱不知道，但秃鹫的钥匙也在其中！

他身上有牛头人酋长血统和技能！

每把钥匙，平均拍出了2500生存点。

这50多把钥匙，给杜预带来了12万生存点收益。

比起上个世界的9万多，杜预光是杀冒险者一项，便赚得盆满钵满。

杜预当然可以一件件将钥匙中的装备，让伊丽莎白用真实幸运术拉出来，但需耗费伊丽莎白巨量精力和自己的时间，收益增加有限，不如批量出货，早些离开这是非之地。

12万巨款到手，杜预身上有了15万巨款。走到暗处，放出伊丽莎白等人，在集市上转了转。

小龙女、李莫愁、宁中则都是第一次到西方世界中游玩，左顾右看。

在神圣罗马帝国紧锣密鼓抓捕东方面孔时，杜预之所以敢放几女出来，不怕惹事，因为他随时可以收回几女，让她们消失。

这也许是下次世界前，唯一一次大采购机会。

伊丽莎白从来不给杜预省钱，反正杜预的生存点，不去训练场也没大用，索性一通采购，让钱发挥最大作用。

但可惜，这是平民窟，没有太多可选择的余地。即使购物狂伊丽莎白，面对贫瘠的货物，也败下阵来。拿她话说，就连神道会的装备，都比这里好些。

杜预想想事不宜迟，回到酒店，收起寒玉床，星夜赶往村镇外。

他从血锤那得到了西方200公里，深潭沼泽的地图。

杜预的目标，是一个月日夜不停、不受打搅的修炼。

出村时候，杜预又发现了大批罗马军团官兵，把守在各个要地，对进出的冒险者严加盘查。但杜预此时三段气象之力有隐匿和误导技能，轻易混出村去。

“伊眉副总捕头，那小贼与我们红蟒队不共戴天！他别想轻易从这里混过去！”外6区保长正在对一位身材绝美、脸上却带着一个笑眯眯兔面具的女郎点头哈腰。

女郎一双相貌和身材都极尽引人犯罪的能事，媚骨天生，无论是精巧得如同艺术品的五官和脸型，还是凹凸有致的曼妙身材，都能勾起任何生理和心理正常的男人的交配情欲。特别是面具后，一双能说话能放电的桃花眼，更是为她的魅惑力加分不少。

但里保，总感觉想要逃离这美女。

因为她的桃花眼里，是令人胆寒的冷意、审视和观察。

保长信息比较灵通，他知道这伊眉性格很冷，和外形正好相反，是一种对一切都保持审视和冷眼观察的冷。

在她的目光认知中，人只有有威胁和无威胁两类。观察力和推理能力很强，可以从旁人看不见的盲区下手发现线索，然后经由计算机一般的脑子推理出最佳答案并且马上展开最合适的行动。对朝廷很忠心，为朝廷抓到过数不清数量的强力通缉犯。

那些通缉犯的下场，最终都惨不堪言。

据他所知，能一次行动，调动侯小白和伊眉两个六扇门高手，堪称前无古人！

这小贼，即使被抓住，也足以自傲。

整个朝廷都被他惊动了。

伊眉那桃花眼扫过保长，微微一笑：“我当然知道，他不敢回到外6区。我要找的，是柔柔小姐。”

保长冷汗下来了。

他知道，柔柔是红蟒老大眼前的红人，两个世界下来，她已经今非昔比，气象升级到了三段，甚至配置地出毒伤高达50点、优先级超过20点的毒药！

红蟒队在与白虎队的争夺中，凭借着柔柔提供的毒药，渐渐占据了上风。

要不是白虎队的史国栋，上个世界也获得奇遇，气象之力进化到4段，手段了得，英雄无敌，红蟒队早就大获全胜，吞并外城区和外5区等白虎队地盘。

这女捕头要见柔柔，凶吉难料。

伊眉见他犹豫，轻蹙秀眉，她身后的得力部下立刻喝道：“六扇门办案，你敢阻拦？小心将你当做同党抓去审讯！”

保长冷汗直流，连连称是，带着伊眉前往柔柔的炼药房。

柔柔正在炼药，柔顺的秀发，随性披散在肩头。

“那人，似乎很久没有消息了。”她看得药方，正是杜预提供的。

在几个世界的冒险中，柔柔凭借自己的天赋和气象，配置毒药和伤药，在红蟒队中，坐定了主力位置。便是剧情冒险中，她也享受比团长更高的安全优先级。

一个天才药师，是一个团队的无价之宝。

“朝廷追捕的狼顾气象，不会就是他吧？”柔柔眼中闪过一丝阴霾。

正想着，便见到伊眉和保长的身影，柔柔立即明白发生了什么。

伊眉大大咧咧坐在柔柔的对面，翘起雪白修长美腿：“你知道我为何而来对吧？”

柔柔苦涩笑笑。

“我知道你跟他是新手剧情认识的，也查清楚了你们交易的一切。放心，我不会为难你。我要的是他所有的信息，和你全方位的配合。”伊眉挑挑秀眉：“还有，如果你肯做我的线人，我会给你奖励。”

柔柔闪过一丝犹豫。

杜预对付招惹之人的凶残手段，她已见过。

“还是说，你还信他能翻盘？”伊眉眼神中闪过一丝戏谑。

“这样的人，一旦被朝廷盯上，便绝无幸理。”伊眉笑道：“只有死路一条。”

“但愿你够聪明。”伊眉挥挥手。

柔柔看到伊眉身后，那六扇门捕快手中的刑具，叹息一声，缓缓道：“我跟他是新书剧情认识的，那时……”

杜预正走在荒野血原的路上，突然感到胸口一阵烦闷，仿佛有什么事情发生了。

“这不好的预感，尼玛，六扇门不愧是鹰犬，这么快就找到了柔柔”杜预猜测说道。

“虽然柔柔知道的，仅是我新手剧情的资料，但毕竟会泄露一些我的秘密，至少知道我的长相。”杜预眼中闪过一丝怒气：“该死的朝廷！简直莫名其妙！”

小龙女悠然道：“莫要心急。事情未见得如此悲观。”

“再说”李莫愁一挥夺命拂尘，狠狠道：“我倒要见识见识，朝廷中的那些龌龊官，到底什么德行？”

杜预从抑郁心情中，迅速走出，嘿嘿笑起来。

有这些生死与共的红颜知己，自己还有什么可担心的？

所谓兵来将挡水来土掩。

朝廷敢追杀自己，便要它付出惨重代价！

狼瞳队一路行进，渐渐走出了血腥都市的范围。穿过七丘平原，越过拉丁丘陵，再横渡泰博河，便可见到接天蔽日的狼语森林，穿过狼语森林，便可见到皑皑雪山。雪山下，便是无穷无尽的深潭沼泽。

这里，便是血锤介绍的最不会受到打搅的练功之地。

因为深潭沼泽的周围，生活着大量的恐怖魔兽。

这些恐怖魔兽不知从何而来，也许它们才是这世界的原住民。但对于冒险者来说，它们只是危险和材料。打猎队固然是经常光顾，向外扫荡，单个团队和冒险者，也在财富诱惑下，不顾一切，猎杀各种魔兽。

那些魔兽也不傻呆呆地任由冒险者猎杀，除了本身实力强大外，定期还会形成兽潮，将人类冒险者拓展的势力线，向血腥都市方向反推。

这就注定，双方的矛盾不可调和。

每一个国家，在100公里边境线上，都会驻扎大军，保卫边境线。

从神道会的资料中，听说那侯小白，父亲也是镇守东海的唐朝大将，封为神将。这侯小白再有点真本事，便扶摇直上。

杜预并不垂涎这些魔兽的材料，对他来说，武器装备都是方外之物，最重要的还是自身实力。

第6章 神秘的女魔法师！

有了实力，那些冒险者身上的装备，随便杀人夺宝，没有实力，身穿极品装备，只是怀璧其罪罢了。

杜预一路前进。

此时，已经距离血腥都市超过100公里，抵达边境线。

天空中，下起了倾盆大雨。

杜预一挥手，一座超豪华的帐篷出现在高处的丘陵上。

这种帐篷，是空间先进科技的结晶，别看外表跟普通行军帐篷别无二致，里面别有洞天。杜预花了足足10000生存点，买下这行军帐篷。商店中的售货员，以狗大户的眼光，看着他。

1万生存点，足以购买一件DD级顶级功法技能，或者两件DD级装备，提升攻防速。空间中能买得起这顶级帐篷的人不少，但谁会将生存点，砸在这毫无意义的行军帐篷上？

也只有杜预，才有这财力和余力，在苦练功法同时，享受生活。

众位美女，嬉笑着进去避雨。

里面仿佛进入一座豪华装修的别墅，别有洞天。

伊丽莎白惊叫一声：“这里足有上百平米，还有沙发和冰柜！有酒吧！”

她迫不及待坐上迷你酒吧，打开一瓶朗姆酒，给姐妹们斟满。

小龙女见到角落窗户有一根细绳，知道杜预专门给自己准备。她一跃而上，游荡在绳间，品着顶级朗姆酒，看着窗外迷蒙的雨雾。

仪琳最是胆小，被杜预哥哥拉着小手，站在窗边，一同欣赏雨景。

远处，星星点点一串火光，摇曳在倾盆大雨中，那是神圣罗马帝国的骑兵巡逻队。他们肩负消灭侵入帝国境内的魔兽重任，即使是如此恶劣天气，也必须巡逻。

“这雨下的有点奇怪呢”小龙女不知想起什么，竟然说出这样一句话。

杜预脸色阴沉下来，因为他的狼头气象，也有同感。

“似乎有什么危险，正在步步紧逼。”

“快看！”仪琳指向丘陵之下的罗马巡逻队。

不知从何处，冲出了一群狂暴的巨猿，冲向罗马骑士。

这些罗马骑士，都是打老了仗的精锐，骤然遭袭，却不慌乱，迅速跨身上马，不顾大雨，向前奔驰起来。

一边奔驰，骑士们一边将手中的投矛，凶悍掷出！

即使在倾盆大雨中，他们的投矛，也准的惊人！

一头凶猿，跳跃了两步，便被攒射而来的投矛，穿的胸前竹林一般，怒吼倒下。

“这些神罗骑士，实力不弱！”杜预远远看着，眼神一冷。

刚才一矛之威，力量至少在20点！

虽然单打独斗，杜预有把握击杀他，但要知道，这不过是神圣罗马边境巡逻队的普通士兵！

如此精锐，实在令人心惊。

但狂暴凶猿的数量，迅速增加，从森林中，不断涌出更多的凶猿，黑色潮水般冲向巡逻队。

“是兽潮？”杜预色变。他听说过这罕见的兽潮。打猎队最闻风色变的，便是这不知为何爆发的兽潮。

“走！”杜预急忙收起帐篷，带着几女撤退。

巡逻队在遭到伏击时，却表现出极高素质，形成队列，护卫着中央一人，猛烈突击，用马速马力和长枪，杀出一条血路，仓皇而逃。

他们逃亡的方向，正是此处丘陵。

杜预暗骂一声，带着众女撤退。

狂暴凶猿那么多，可不是硬抗的时候。

神圣罗马的骑士们，一边打马而逃，一边猛烈投掷投矛。不断有狂暴凶猿，被杀得倒地毙命。

但凶猿们毫不畏惧，气势汹汹地追杀上来。它们在林间高攀低跃，速度极快，很快便追上最后一名骑士，将他撕碎。

其他骑士，保住中央一名骑士，继续奔逃。

杜预看到骑士和凶猿越追越近，索性不再逃走，带领美女们，发动万里九影，反向冲向凶猿们来的方向。

这些凶猿的目标是骑士，依他的速度，有很大几率突围。

但骑士们已经是强弩之末，终于被兽潮追上了。他们拼死力战，保住中央一人，继续突围。

见到杜预等人不退反进，那人跳下马来，跟在杜预团队后面，也转头向前。

骑士们濒死惨叫和奋力厮杀的声音，不断传来。

杜预这才顿悟，这并非神圣罗马帝国的巡逻队，而是为了护送自己身后的这个人。

这人全身都被雨披罩住，看不清面目，但行动敏捷，似乎是一个强者。

杜预身上秘密甚多，不愿意与人同行，喝道：“这位朋友，速速离开，否则别怪我不客气！”

那人一声轻笑：“小气！”

他随即用手划出一道咒语，身体竟然在众目睽睽之下，变得越来越淡。

“隐身魔法！”杜预心惊。

西方魔法作为空间中的强力技能分支，杜预一直感到好奇。但身在东方，只有仙术妖术，没有魔法。

此人竟然是魔法师。

可以理解为何那些神罗士兵，要拼死保护他。魔法师身份相对高贵的多，特别是强力法师。

隐身魔法等级不低，此人可以随手施展，魔法修为很高。

他顾不上细想，带着众女，从凶暴兽潮中，逆上穿过，冲向远方。

骑士们坚持了一会，便淹没在如潮的凶猿中，惨叫声、打雷声、雨水声响彻在天地间。

杜预等人刚跑出千米，狂暴凶猿便干掉了骑士群，翻身追上来。

杜预暗暗叫苦。

狂暴凶猿，生活在100公里外的边缘区域，实力很强。刚才他亲眼见到一名神罗骑士，被一头狂暴凶猿用铁拳活生生砸死。

每一头狂暴凶猿，力量至少在25点以上，生命值在500点以上。

若是碰到三五头，以杜预的实力，可以击杀。

一个族群十余头，结合狼瞳队天罡北斗阵，估计可以勉强撑下来。

但这里的狂暴凶猿，至少200头！

强悍的神圣罗马骑兵队，20多人，连声泡都发不出来，就被活生生淹没了。

杜预暗叫倒霉，只能拉着仪琳和伊丽莎白，没命奔逃。

这些美女被卷入战斗状态后，无法收回空间，只能战斗。

好在那骑兵护送的怪人，确实有不小的魔法修为。杜预万里九影、小龙女、李莫愁、宁中则各自展开轻功奔逃中，便感到一股股清风从脚下徐来，速度顿时大幅提升，至少三成。

这一下，虽然与狂暴凶猿一时拉不开距离，倒也不虞会被追上。

杜预继续奔逃着，却觉得背上多了一个软绵绵的身体，耳边多了一丝娇喘：“速走！”

这人竟是女的？

杜预有些好奇，但脚下不停，速度奔逃。

狂暴凶猿们穷追不舍。

经过漫长的追逃后，冲出上百公里，终于见到了那传说中的深潭沼泽。

狂暴凶猿们虽然还远远辍着，但似乎对这里忌惮十分，慢慢放弃了追赶。

杜预大口喘息。

若非他的内力浑厚，抱着两人，背着一个，可坚持不了200里地。

足足狂奔了一个小时啊。

那人缓缓从杜预背上下来。

杜预一挥手，众女将她包围起来。

那人一声冷哼：“怎么？我救了你们，反而要恩将仇报？”

伊丽莎白气得脸色通红，大声斥道：“分明是你这混蛋，看到我们所在，非要将那兽群，引向我们，不然我们有充足时间逃走！”

那人摘下头套，露出一张国色天香、线条分明的绝色脸蛋，气质高贵，美丽不可方物。

“是这样吗？”她微微一笑：“荒野血原中，遇到大规模兽潮，并不是什么稀奇事。我就算不往你们那跑，你们未必能逃出去。既然我用魔法帮助了你们，大家又平安无事，索性就此揭过如何？”

杜预笑笑，一挥手，命令众女撤围。

那女冒险者笑得更灿烂。

杜预悠然道：“既然你认为不欠我们人情，我们也不要了。这就请便吧。”

他带着众女，走向沼泽深处。

这大沼泽，不愧是号称最凶恶、最没人敢来的区域。处处都是腐烂的枝条、沼泽中隐隐可见动植物尸体，鬼火嶙嶙之下，沼泽中好似慢慢飘过长发死人，惨白的皮肤，腐烂的肌肉，看得人毛骨悚然。

就连那些看似坚固的平地，也未必如此安全。一个不慎，便会踩入沼泽中。

这水中，最富盛名的便是深潭凶鳄，正是杜预等在神雕绝情谷见识并激战过的同类。

只不过，这里的深潭凶鳄相传更大，更凶恶，群居更团结。甚至连一些更高级的魔兽，也不敢在沼泽中招惹它们。

杜预转身就走，撇下那女魔法师。

女魔法师一愣，她左顾右盼，发现处处鬼火，死人和潜伏的凶兽，顿时吓得呆了，不要命地追上来，死死抓住杜预的衣袖。

“喂喂喂！自重！”伊丽莎白不干了。本姑娘还没占便宜，轮到你吗？

女魔法师颤声道：“英雄！我错了，能给个机会吗？我愿意还你们人情。”

杜预展颜一笑：“对不起，我们到了目的地，打算在这里呆至少一个月。”

女魔法师一愣：“你们也是来这里打猎的？”

“也？”杜预敏锐把握到这词汇：“你是来这里猎杀魔兽的？”

女魔法师见说漏了，索性大方承认：“不错！我想要这深潭凶鳄的皮，没想到刚走出边境线，便遇到了狂暴凶猿兽潮。我的护卫，全军覆灭。我连回去都成问题了。”

“你不是有隐身术吗？”杜预悠然道：“魔法这么厉害，干嘛不自己回去？”

“魔法不是万能的。”女魔法师人在矮檐下，只能忍气吞声：“我的隐身术等级不高，会被很多高级魔兽识破。我的魔法，在远程厉害，近战还要靠骑士保护。”

“你想入伙，可以！”杜预果断道：“但是！”

他直视女魔法师，冷然道：“我要你交出从狂暴凶猿那里，弄到的宝物！否则还是请自便！”

女魔法师脸色一变。

她试图掩饰，但杜预的冷冷眼神，让她无法撒谎，只得悻悻道：“我拿到的东西，是用20名神圣罗马帝国骑士生命换来的，冒险者！”

说道后来，她声音中，不由自主带出一丝上位者的优越感！

杜预哈哈一笑，贵族礼节施礼：“很好！殿下！出门右走不送！”

那女魔法师气得粉脸煞红，但没有杜预等人护卫，她确实无力返回神圣罗马凯旋门，思前想后，终于长叹一声，从怀中，拿出一张卷轴。

这张卷轴上，散发出一股杜预极其熟悉的气息！

“这是……”杜预面色淡然。

“是传说中的宝物”女魔法师苦笑道：“我梦寐以求的东西。气象吞噬之书。”

“说说看”杜预很感兴趣。

他的狂狼，先后吞噬了金轮法王的法轮、忽必烈的真龙之气、巴博萨的狼头气象，等等许多强者气象。但似乎没有产生什么变化。

女魔法师介绍自己：“叫我凯莉。我是一名神罗宫廷魔法师。这次奉命，到深潭沼泽中，狩猎鳄鱼，拿回鳄鱼皮。在路上休息时，一名斥候报告，说发现一处凶猿巢穴中，隐隐有光芒透出。我去查看，并施展了鉴宝术，发现那是罕见宝物——气象吞噬之书。”

“气象是空间每一个人，区别于他人的本质属性，也是我们的力量源泉。击杀强者后，可吞噬他的气象，但吞噬的效率，极其低下。大约只有十分之一的能量，可转化到自己气象中。这气象吞噬之书，是一次性道具，可诱发吞噬的气象之力，以50%几率，完成吞噬。”凯莉侃侃而谈。

“你要这东西有什么用？”杜预问道。

凯莉一阵翻白眼：“这是我的私事，不用跟你说吧？”

杜预点点头：“我要这东西，作为保护你的酬劳和护送你返回的谢礼！”

凯莉跳起来：“你这也太占便宜了吧？我可是死了20多骑士，九死一生，才将此物搞到手。”

杜预一指沼泽：“我们也是九死一生，才把你这贪心鬼，从凶猿手中拯救出来。不然，嘿嘿，这些灵长类魔兽，对美女兴趣很大。你只怕不仅保不住性命……还是那句话，不给我就自便。”

第7章 修炼与阴谋！

“好吧，订立合同”凯莉与杜预签订了空间公证的合同。她以这张卷轴，酬谢杜预的救命之恩和回程护送。

“合作愉快”凯莉握手，便返回了自己的居所——她也随身携带了豪奢的行军帐篷，一看就是有钱人。

杜预等人在凯莉不远处，扎下行军帐篷，开始休整。

“你的训练方案，在这一个月内，一早练习易经锻骨经，争取冲到6层，白天要与各种魔兽搏杀”宁中则严肃道：“晚上回来练习龙象般若功，冲第三层。”

“为何要他在如此危险的地方，与魔兽搏杀？”仪琳小声道，虽然胆怯却担心看着杜大哥。

宁中则笑笑：“因我发现，最能刺激他潜能的地方，便是生死搏杀边缘。上个世界，他在临阵关头，数次突破，却在长达一年的锻炼时间内，受到资质所限，进境有限。目前他的各项功法，均有一定基础，按部就班练习，成效有限，不如以战代练，看看效果。”

杜预点点头。

李莫愁道：“只怕我们不能贴身保护，否则你没有危机意识，便无法突破。”

宁中则点头道：“不错！仪琳，你的各项属性报一下。”

仪琳娇怯道：“力量9、敏捷9、体力11、道术20、内力11、魅力10。【金刚经】第2层、【大悲咒】第2层、【法华经】第4层、【楞伽经】第3层、【怒目金刚经】第2层。”

宁中则点头：“你过去三个世界，平均每个世界提升15%的实力，算是努力了。我也差不多。”

她转向小龙女、李莫愁、伊丽莎白：“杜预刻苦练功，我们也不能放松。不然他实力会渐渐甩开我们。闯血色城门关，进入城内区难度后，难度会渐渐增加。若不刻苦练功，会跟不上难度提升啊。”

小龙女默然点头，李莫愁不服冷哼，伊丽莎白眼珠乱转，看起来，各自都有训练打算。

宁中则摸摸杜预的头，抿嘴笑道：“你哪来这么好的福气，这么多美人，不仅各个美若天仙，还对你死心塌地，功夫又好，练功又刻苦。我看别说是朝廷追剿，就是四国一起联手围剿，也奈何不得你这逆天的小子。”

杜预嗅着宁中则成熟女人的体香，感受着她如母如姐般的呵护，嘿嘿一笑，翻身抱起宁中则，走向大床。

宁中则又羞又气：“你敢？”

杜预嘿嘿一笑。

在这扎在危机四伏的深潭沼泽的帐篷中，传出了阵阵春意盎然的欢笑和尖叫。

玉体横陈的寒玉床上，杜预将伊丽莎白的雪腿和仪琳的藕臂拿开，披上衣服起身，走出门外。

小龙女孤身一人，茕茕孑立，站在风雨如晦的沼泽之中，凝望着远处凯莉的帐篷。

杜预从后环住小龙女的纤腰：“龙儿对不住，我……”

小龙女冁然一笑，反手抱住他。

两人在夜雨中，激吻起来。

小龙女痴痴道：“我真不像练古墓派的玉女心经了。”

杜预笑道：“让林朝英听见，非气活过来不可。”

小龙女一把捏住杜预的脸：“你这人，好色。竟然将师姐她们四人，一起享用……我……”

她一阵脸上发烫，将头扎入杜预怀中。深潭沼泽中，鬼火嶙嶙，冰冷的雨丝打在脸上，此刻的小龙女非但不觉得恐怖，反而有股奇异的浪漫之感。

杜预情知小龙女对自己情动，捧过她绝世容颜，正色道：“我便是珍重爱你，才不能亵渎。咱们俩这般卿卿我我，花前月下，不比皮肤相亲哪里差了。”

小龙女羞得不敢看杜预，生如蚊蚋道：“可……可我想服侍你。”

杜预坏笑：“原来是仙子动了春心，那小生何其幸甚？这便请仙子入洞房上瑶床吧？”

说毕，杜预恶狼般扑了上来。

小龙女咯咯娇笑，芊芊蜂腰一扭，一个天罗地网式，便让杜预让过，右脚一别，杜预便摔了个大马趴。

论硬功实力，杜预实力已不弱于小龙女。但轮到轻身巧劲，杜预拍马也追不上小龙女。

杜预正要不服气，去搂抱小龙女。小龙女突然正色嘘道：“有情况。”

杜预看向远处的凯莉帐篷。

那凯莉从帐篷中走出，施展隐身魔法，便消失在黑夜中。

“这么晚了，又这么危险，她孤身一人要去哪里？”杜预有些好奇。

“你说，他会不会是血锤口中的那皇太子妃？”小龙女突然道。

“都是女魔法师，都是出自神圣罗马宫廷”杜预默念，确实有很大可能。

“跟上去看看？”小龙女悄声道。

杜预点点头。

他们悄悄跟在那女魔法师的身后。

凯莉确实施展了隐身术，但以杜预的谨慎个性，在击掌立誓时，早已悄悄在指间藏了毒针，扎破了凯莉的手，为大黑的追踪，提供伏笔。

他用大黑指挥路线，与凯莉保持500米的距离，不多不少。

凯莉做梦也想不到，有人居然能用毒破解隐身术。

她走得不快，仿佛每过一段路程，便要停下来看看地图，再次上路。

“这女魔法师，志不在小”杜预暗道。

此时，大唐王朝，到处都是告示。

告示上，有了杜预清晰的面容，悬赏额度，从20万生存点，提升到了50万。

这无疑是一笔天价巨款，所有冒险者都为止疯狂。

红蟒、白虎队、影贼，自然是新仇旧恨一起发作，四处搜捕杜预。

六扇门的捕快，明察暗访，猎狗般追踪杜预。

但杜预仿佛人间蒸发一般，无论他们如何努力，都找不到一丝踪迹。

在宏伟的长安城内，富丽堂皇、雕梁画栋的皇城区内，一处毫不起眼的建筑，仿佛一群王侯将相、王孙公子中的仆从杂役，静静矗立在一旁。

但凡是知道内情的，都以敬畏的目光，投向这建筑。

因为，这里是六扇门！

六扇门的两侧，一侧矗立巨鹰雕像，眼神炯炯，鹰视有神，另一侧蹲着恶犬雕像，低垂鼻息，口中垂涎。

这象征着，六扇门乃是朝廷的鹰犬！

所谓鹰，便是肩负刺探奸佞、检举不法、明察暗访的职责。

作为犬，便是肩负追踪钦犯、刑讯逼供、严刑峻法的职责！

六扇门的大堂上，侯小白与伊眉，两人剑拔弩张，空气中火药味十足。

所有的捕快高手，不管武功多高，都大气不敢出，生怕惹怒了总捕头和副总捕头。

虽然侯小白总捕头家族势力强大，自己又深得今上皇后赏识，但伊眉断案入神，屡破大案，朝中呼声不小，也是一颗冉冉升起的新星！

在这种时候，得罪哪一个，都是不明智的。

侯小白将一厚沓子资料，浑不在意地扔在案头，折扇一开，轻笑道：“柔柔？伊眉副总捕头想的，我也想到了。可惜，柔柔已经被那小贼放弃了。须得另想办法。”

伊眉蹙眉道：“无论如何，他的面容、技能被我们知悉地越来越多，未来隐匿逃遁的难度就越来越大。总算是一大进步。”

“如果这就是你查案的手段，我很遗憾呢”侯小白轻笑：“因为我得到了线索，他此刻早已逃出大唐，窜入神圣罗马帝国之内。”

伊眉剑眉一挑，星眸圆睁，高耸胸脯急剧起伏：“你既然知道这么重要的情报，为何不告知我？再说何以见得此情报准确？来源是哪里？”

侯小白摇着折扇：“我作为六扇门总捕头，自然有我的信息渠道，不足为外人道也。不过我还是说出来了，总之大家精诚合作，都为朝廷实心办差。”

伊眉沉默了一下：“影贼吧？”

侯小白眉头一皱，这女人知道得太多了。

伊眉冷哼道：“外界总传，我们六扇门蛇鼠一窝，是不是就说得这事？多少次打击影贼这种刺客组织，结果呢？他们越来越大，势力越来越强。原本只是平民窟的刺客组织，现在连内城区，都可见到影贼高手作案的痕迹！上周，连内城天府区知名高手费玲玉，都惨死在影贼刺客的手下。据黑市说收费高达百万生存点。再不打击，朝廷的威信何在？脸面何存？”

侯小白面罩寒霜：“尹副总捕头，我从未说过，自己与影贼合作。上次让影贼进入神雕世界追杀，那是经过诸葛大人首肯、六扇门高层的决定！你说话要负责。”

伊眉不再多说，但脸上的厌恶表情，任何人都看的出。

侯小白长叹一声：“总之，我出于公心，将刺探的宝贵信息分享给你了，目前这小贼应在神圣罗马帝国。我大唐知会了神罗皇帝，他们也封锁了城市，搜捕这小贼。他的狼顾之气，不管东西方朝廷，都不会坐视。我准备亲自前往那里，缉拿此人。”

伊眉亮出腰间的金质御赐腰牌：“我也有独立办案权。”她转身就走，三分之一的捕快高手，随之离去。

侯小白的折扇轻摇，凝望向伊眉诱人背影的眼神中，隐藏着一抹意味深长的笑意。

他站起来，款款转入大堂后庭。

第8章 黑暗议会巢穴！

一位黑袍人恭顺低声道：“总捕头，我们影贼好不容易从神罗外8区分舵中打探的消息，为何让给伊眉那女人？大人您要是抓住反贼，可是份大大功劳。”

侯小白轻声道：“预先取之，必先予之。两利相权取其重。”

黑袍人眼中闪过一丝精芒：“可是要除掉伊眉了？”

侯小白轻蔑瞥了他一眼，黑袍人急忙躬身道：“我失言！侯总捕头光明磊落，如何会对付同事？”

侯小白漫不经心走过走廊：“让你们神罗分舵办的事情，都准备好了吗？”

“早已办妥。绝不会让伊眉察觉异样，但我有一事不明，为何不直接告知她贼人在外8区？”

“伊眉不是傻瓜。不是她亲自一一核实的线索，她不但不信，反而会怀疑来源。不要弄巧成拙”侯小白轻摇折扇，走到一株海棠树下，把玩欣赏。

良久，他叹息道：“若非这伊眉近来，对我与你们影贼关系过分关心，我还真舍不得这能干的副手！可惜可惜！”

侯小白转身离去。

海棠树满枝繁花，突然落英缤纷，一时间，便成为了秃树，渐渐干枯萎死。

那黑袍人惊骇不已。

“我的实力，也足可跻身内城区高手之列，为何竟看不透这侯小白用何等手段，将此海棠树弄死？”

他敬畏地看了一眼侯小白潇洒的背影，眼中恭敬更甚，跟了上去。

杜预小龙女二人，跟着那凯莉，一路前行，只见她走到一处大岩石前，用魔法徐徐划出一道神秘莫测的符号，大岩石随即应声而开，露出一个向下的山洞。

杜预与小龙女对视一眼。

西方魔法力量，与东方的深厚渊博武学，各有所长。

此处大岩石，与古墓中断龙石重量仿佛，却在魔法面前，轻如鸿毛。

凯莉缓缓走入山洞中。

杜预眼中闪过一丝犹豫。

要不要跟进去？

这凯莉，身份越来越令人迷惑。

一咬牙，杜预还是决定，要去一探究竟。

不然无法安心与凯莉相处。

他手持大黑，在前开道，小龙女袅袅婷婷，跟在后面。

这地洞中，伸手不见五指。每隔几十米，便有一处鬼火般的灯，在山洞风中摇曳，仿佛随时熄灭。那凯莉仿佛老马识途，速度虽然不快，却十分熟悉，左一转，右一转。

多亏杜预有大黑，闭着眼睛也能找到1000米内的凯莉，才没有跟丢。

凯莉走到一处空旷大厅，终于停了下来。

“凯瑟琳，你终于到了。”一声冷冰冰的声音响起。

杜预凝神屏气，收敛内息，将身体调入龟息状态，最大限度降低被发现的可能。

他能感到，一阵阵敌人的神识，在不断扫描自己所在区域。

多亏有了龙狼气象之力【隐匿】5级，技能优先级为32点，加上杜预敏捷高，才没有被发现。

杜预本能察觉，这些神识的主人，实力极其强大。

比自己强大得多，甚至比见过的城区高手史国栋和红蟒，都要强大。

只要被发现了，下场一定苦不堪言。

好在杜预成功躲了过去。

那凯莉，果然没说真名。她的名字，是凯瑟琳。

杜预心中暗骂。

这空间中，真不能相信别人。

凯瑟琳沉默一会，轻声道：“我不巧遇到了兽潮，耽误了行程。多亏遇到了不知情的冤大头，才顺利到这里。”

“我们黑暗议会，将你送入神圣罗马帝国宫廷中，还费尽心力，让你坐上太子妃的位置，希望你能表现出智慧与实力，不让我们失望。”另一个老妇人阴沉的声音道。

杜预心中一动。

这凯瑟琳，竟然正是血锤口中的太子妃殿下！

她千里迢迢，跑到这荒野血原上来，便是参加黑暗议会的秘密会议！

事情越来越有趣了。

凯瑟琳曼声道：“我能走到今日，当然仰赖黑暗议会的倾力支持。教会裁判所审查我时，为了洗脱疑点，一位黑暗大祭司甚至惨死在我面前。我会尽自己所能，帮助黑暗议会，在神圣罗马帝国重新崛起！”

“你吸收哈布斯堡皇太子真龙之气的计划，怎么样了？”那老妇人声音尖锐道。

杜预听得“真龙之气”，耳朵竖起来。

他从未忘记，自己杀死忽必烈时，他体内的真龙之气，被贪狼气象吞噬，但除了顺利实现三段升级外，没有特别之处。

凯瑟琳微微一笑：“莫要着急，果真是天佑我黑暗议会。我带着皇家骑兵队，走到边境线附近，居然意外发现了一处气象混乱之地。应该是两位前辈高手，在此决战陨落。从这混乱之地，我幸运地弄到了一张【气象吞噬卷轴】！”

她话音未落，那老妇人的声音，禁不住带出一丝热切颤抖：“可是那50%几率，可以完全将对方气象吞噬继承的卷轴？”

“正是此物！”凯瑟琳声音中带了一丝得意：“此物空间中无法生产，只能探索荒野血原得来。这次只能说运气太好。”

“如此异宝，气象之地必然虎踞龙盘。以你的实力，加上皇家骑兵队，也不能全身而退吧？”老妇人狐疑道。

“守护此宝，有200多狂暴凶猿。皇家骑兵队，本来我就打算让他们埋骨此地”凯瑟琳冷酷道：“正好，狂暴凶猿引发的兽潮，将他们全部解决，并不会引起任何怀疑。我还遇到了另一拨冒险者，本想祸水东引，将他们也灭了，省得看到什么不该看的。没想到他们实力一般，跑得倒快。我也跟着跑了过来。”

“用不用我们替你灭口？”一开始发言的声音道。

“不必，回去给我当见证人也好。省得教会和哈布斯堡家族怀疑我这段时间的去向。”凯瑟琳叹息道：“教会对我盯得太紧了。前段时间我只好放出风声，对这里的鳄鱼皮感兴趣，并委托血锤打造外套。这样我等不及到货，亲自前来打猎，便不会引起怀疑了。”

众人纷纷点头。

“你有了这卷轴，找机会，吞噬哈布斯堡皇太子的真龙之气，便不成问题。有了真龙之气中的天命属性，你将迅速成为帝国众望所归，以太子妃的身份，逐渐执掌朝政，最终权倾朝野。”那领头阴沉声音道：“但目前执掌朝政的玛丽娅·特蕾莎皇后，可是个精明果决的女人，即使你有黑暗议会圣女实力，也不易应对。”

凯瑟琳无奈道：“神圣罗马帝国皇帝，目前身患重病，朝政被玛丽娅·特蕾莎把持。她为人精明，以一介女流，推动朝廷改革，卓有成效，国力渐强。朝臣们对她敬畏有加，威望日隆。我可谓生不逢时，竟遇到了这样的女强人，要上位相当困难。”

“玛丽娅·特蕾莎再强，依旧是女人。一旦皇帝死了，约瑟夫皇太子上位，她还能垂帘听政？”老妇人不耐烦道。

“凯瑟琳说的并非没有道理，我们要徐徐计议，如何将她推到至高宝座上，成为玛丽娅·特蕾莎般的女皇。”那阴沉声音道。

这些人，便一言一语，计议起来。杜预和小龙女，在一旁听着他们各种恶毒阴谋。

例如毒死皇帝、约瑟夫皇太子、玛丽娅·特蕾莎，都有人提出，但一一被否决。

时间一点点过去。

终于，有人提出，要先害死玛丽娅·特蕾莎，再弄死死鬼皇帝，将体弱多病的约瑟夫皇太子推上皇位，最终由凯瑟琳执政，便可实现黑暗议会的雄心。

杜预打个手势，小龙女和杜预，偷偷撤退。听多了，有害无益。

这里是黑暗议会的老巢，这些声音主人，实力至少也是内城区高手，甚至是皇城区高手。杜预和小龙女虽然前途不可限量，但此时却打不过这些强者。

但杜预心中，隐隐有种感觉。

突然，一声厉喝响起：“有人偷窥！”

杜预一惊，【隐匿】高达32点优先度，都被敌人识破了？

杜预展开万里九影，与小龙女飞奔撤退。

他的速度全面展开，瞬间达到54点极值。

杜预甚至耗费了一点杀戮值，提升速度10%，将速度推到了60点以上！

他疯狂奔跑。

但一个黑袍人，已经不知何时，站在洞口，冷冷看着杜预。

杜预眼神一冷，降龙十八掌、左右互搏一起发动！

那黑袍人讥诮的眼神终于有些动容，伸出一只手臂，凝神抵挡。

杜预只感到胸口一阵阵冰冷。

这黑袍人，竟然可以破解高达32点优先度的气象之力，实在是平生遇到的最大劲敌！

他的实力，至少是城内区高手，搞不好是皇城区的高手！

“轰！”

两人对拼一击，黑袍人只是踉跄倒退一步，杜预竟发现自己被打飞了。

这黑袍人，到底何时命中自己胸膛的？

他的生命，狂泻了60点。

但黑袍人也不好受，软猬甲反弹60%近战伤害和毒素伤害，让他手臂上的黑袍被打得破破烂烂。他阴测测举起手臂，上面袖子破烂，露出漆黑的手臂。

那手臂上，根本不是人类的手，而是类似恶魔的尖爪！

杜预心中一跳。

这家伙，血统不是人类。

第9章 真龙之气二次吞噬！

那人看着手爪上滴答的黑血，惬意地舔舐一下，满意道：“这毒素真不错，100点，优先级也高。你靠这软甲，杀了不少人吧？还有刚才的东方武学，你要么是来自东方的冒险者，要么是武僧。”

杜预看他若无其事地舔舐毒素，便知道毒素攻击无效。

这是毒素的一个缺点。

在低难度等级下，毒素威力大，见效快，堪称提升实力的最佳手段。

但随着难度的提升，冒险者和剧情人物对毒素抗性越来越高，毒素的伤害便随之降低。后期要靠毒素打遍天下，虽然不是不可能，但一定要弄到极好的毒经和材料，不然会被渐渐边缘化。

这恶魔血统的家伙，便对毒素免疫。

但他心中，也在暗暗惊讶与杜预的降龙十八掌威力和软猬甲攻防一体。杜预生死一发间，将高达百点内力注入方才的飞龙在天，轰得他手臂发麻。

在黑暗议会的巢穴，被一个平民窟冒险者轰得倒退，堪称奇耻大辱。

他渐渐动了杀心，要将杜预当场料理。

小龙女拔出君子淑女剑，猱身而上。

她的玉女素心剑法，与杜预配合时间长，此时形势危急，用将出来，当真是曼妙中蕴含无限威力，当即便打了那黑袍人一个措手不及。

杜预启动了降龙十八掌、龙象般若功和左右互搏，冲向黑袍人。

黑袍人在小龙女的君子淑女剑和杜预的左右互搏下，等于要同时应付四个武林高手的分进合击。饶是他强大无比，也被弄得手忙脚乱，一个不慎，小龙女的淑女剑直刺进入右肋，黑血流了出来！

杜预见到机会来临，降龙十八掌一招打在黑袍人的左臂上，另一招亢龙有悔，重重轰在黑袍人的软肋上！

黑袍人被连续命中，面子上实在挂不住，怒吼一声，选择了血统变身！

一个赤红色的地狱魔鬼，陡然矗立在杜预和小龙女面前！

小龙女被吓得一声惊叫。倒不是怕敌人，而是被他这副魔鬼扮相，实在吓了一跳。

这地狱魔鬼，身高3米，浑身赤红，肌肉爆炸，青筋暴起，两只长角，牛铃大眼，口中流涎，手爪均利，坚愈钢铁。

地狱魔鬼怒吼道：“你们本可以死得没有痛苦，现在逼我用全力，死吧！”

他一掌划破空气，锋利而来。

小龙女双手持剑，一记十字交叉，格挡住地狱魔鬼的攻击，但依旧被这魔鬼的利爪割破了衣衫，鲜血流淌。

杜预知道此时到了拼命时刻，两次全力出击，将内力耗得七七八八，只能重创这魔鬼，没能杀了他。他集中所有的内力，打出了一通连招！

鸿渐于陆+利涉大川+密云不雨+龙战于野+鱼跃于渊+飞龙在天！

六招打下来，杜预200点内力全部耗尽，但这魔鬼却在精妙无比的降龙十八掌连招下，被打得节节败退，最终甚至被轰上了天！

杜预拉起小龙女，继续奔逃。

只听得洞口后，一阵嗤笑。

随即听到那魔鬼，疯狂的怒吼！

“我要杀了你们！”

一道赤红色的影子，疯狂从洞口席卷而出。

杜预和小龙女逃了500米，再次被魔鬼追上。

那魔鬼被杜预打得内伤出血，但从外表看，杜预倾尽全力的三波攻击，都没能重创他。他将一只粗壮红腿砸在地上，厉声吼道：“你们能从我赤红魔的手上，逃出500米，足以自豪！但到此为止了。”

吼！

他的巨拳，重重轰在地面上。

杜预站立不稳。

这一拳的力量，少说也有50点！

这魔鬼，绝对是内城区难度高手！

一道针刺尾巴，横甩而来，将杜预打得皮开肉绽，飞了出去。

小龙女见杜预遇到危险，关切之下，玉女素心剑法威力大增，君子淑女剑硬生生将魔鬼的钢铁般尾巴削断！

魔鬼痛得惨声长嘶，他做梦都想不到，这看似娇滴滴的女孩，拿着那把黑乎乎的无锋之剑，竟然如此凶悍。

但随即小龙女也被逼退，形势险象环生。

杜预胸骨断了两根，艰难爬起。他灵机一动，动用了贪狼气象！

三段的贪狼，可以化形，助主人战斗！

跟金轮法王一战，杜预便是用气象贪狼，双管齐下，将法王的法轮气象，先行破坏，除掉法王屏障，才大获全胜。

贪狼早已蓄势待发，猛然冲向赤红魔。

赤红魔的头顶，出现一头深渊领主的气象，甩动鞭子，迎战过来。

就在双方准备最终一搏时，一声厉喝响起：“都住手！”

凯瑟琳站在一处岩石上，冷然跃下，跳入两人中间。

赤红魔瓮声瓮气道：“这两人便是救你性命之人吧？凯瑟琳。但他们听到了我们的计划！绝对不能让他们活着回去！”

凯瑟琳瞪了赤红魔一眼：“我会带他们回到黑暗议会，让议会处置他们。”

赤红魔厉声吼道：“你们两个，回到洞中去！”

杜预和小龙女，被抓回了黑暗议会。

在凯瑟琳带领下，他来到大厅，环视周围，发现都是黑漆漆的岩洞。

每一个岩洞中，有一位黑暗议员。

那阴测测的声音和老妇人声音，便是其中之二。

断了尾巴、肋骨折断的赤红魔，一瘸一拐回来，引起了一阵骚动。

“看得出来，这两人很厉害。”阴测测声音道：“正因为如此，听到我们计划，他们才不能活着。凯瑟琳你有什么意见吗？”

凯瑟琳微微一笑：“我绝不是心慈手软，有意庇护，你们注意到战斗细节了吗？”

老妇人突然失声道：“难道，你是说？”

“是的，他是狼顾气象！”凯瑟琳兴奋道：“他将气象外放，与赤红魔战斗，我认出了这气象！”

“那又怎么样？”赤红魔不在意道：“即使跟我同属恶人，我也不会心慈手软。”

“你脑子里都是狗屎！”凯瑟琳厉声道：“连最近牵动空间的狼顾之人都不知道！”

赤红魔目光扫向杜预：“这就是狼顾的新人？果然不简单，一个新人，竟然险些从我手中逃出去。”

“但这狼顾气象，乃是大唐王朝得之而后快的犯人，跟我们有何关系？”他瓮声瓮气问道。

“你不必多说了”那老妇人凄厉道：“凯瑟琳说的没错，这狼顾之人，我们确实有大用。”

“真龙气象，只有狼顾气象能克制啊。”那阴沉老者，徐徐道。

“真龙气象……”赤红魔沉吟了一下，仿佛想起哈布斯堡家族上千年来虎踞鲸吞，一步步崛起的历史，那无数次惊险战斗中，最后一击诡异的胜利，无数次阴谋诡计中，幸运无比的闪避，背后，总有失败者宣称，仿佛看到了一条真正的龙。以至于哈布斯堡家族自己的旗帜上，都绘上了一条雪山顶上盘踞的双头巨龙，象征从瑞士发家，统治横跨亚德里亚海两岸的庞大帝国。

“无数人试图弑杀哈布斯堡的后代，都以失败告终。”凯瑟琳一言定论：“我们需要此人，吞噬哈布斯堡家族的真龙之气，撼动他们帝位，否则，以哈布斯堡家族的地位，我们即使杀了老皇帝和约瑟夫，也别想接过位置来。”

老者转向杜预：“我们确信自己吞噬不了真龙。但问题是，他也无法验证自己曾经吞噬过真龙之气。”

凯瑟琳等人，犹豫起来。

若杜预真的无法验证这一点，便不能长久留着，防止他泄露机密。

杜预一挥手：“将那卷轴给我，我验证给你们看！”

老妇人厉声道：“给他！看他如何验证！这气象吞噬卷轴虽然珍贵，但我那里还有两张。”

凯瑟琳将这张卷轴扔给杜预。

杜预接过来细看：“气象吞噬卷轴，使用此卷轴后，下一次吞噬成功几率50%，吞噬后的气象，将完美继承被吞噬气象的能力。”

“另一个使用功能，是将已吞噬但并未成功的气象，重新进行融合一次，同样有50%几率完美继承气象能力。”

杜预想想，选择了直接使用卷轴！

凯瑟琳叫一声：“那可是极其罕见的宝物道具啊！你这没见过世面的土包子，能有什么气象，值得融合吞噬？”

她话音未落，便看到杜预的胸前，徐徐升起一股白气！

忽必烈的真龙之气！

杜预毫不犹豫地选择，将忽必烈这位统治欧亚大陆的大汗，从列表中挑选出来，选择二次吞噬。

杜预当时吞噬时，由于时间紧迫，蒙古大军又在一旁虎视眈眈，不敢过多停留，导致狂狼如猪八戒吞人参果，未能激发出真龙之气真正实力来。

他选择这次吞噬，正是要弥补这一缺憾。

有人皮面具和隐匿误导技能，朝廷追捕他，唯一的凭据，便是狼顾狷狂的气象。

但如果这狼顾气象，完美吞噬了真龙之气，发生了二段变异，又该如何辨认？

杜预心渐渐沉入意识深处，将真龙之气与狂狼之气，徐徐融合。

这次吞噬，终于不再慌张。

周围小龙女、李莫愁、宁中则等人护法，保护杜预安全。

那头忽必烈的真龙气象，被杜预二次抽离后，显得十分惊慌，便要逃走。

第10章 天命与真龙气象！

但狂狼哪里会放过它？一声尖嚎，便冲向真龙。

二次吞噬。

自然界的食物链，传递能量的效率，便只有10%。

气象之间的完美吞噬，也只有10%几率，实现对方气象和技能的完美技能。

气象吞噬卷轴，便是给了一次二次吞噬、弥补缺憾的机会。

杜预的贪狼，疯狂撕咬着忽必烈的真龙之气，在气象卷轴升起的股股白气增益下，终于发生了一些变化！

“你的狼顾气象，发生了吞噬变异！”

“此次吞噬，判定为完美吞噬！”

“狼顾气象，升级为龙狼气象！”

“增加气象之力技能【天命】”

“【天命】四级：被动技能，天将降大任于是人。获得王霸之气，乃是称霸天下的资本。孟德、玄德、仲谋、历代开国君王均有此气。贵不可言。对剧情人物统御亲和力（王霸之气）增加8点。此技能唯有吞噬其他具有天命之人，方可升级。”

“4级分支奖励，统御亲和力（王霸之气）+2。”

“增加气象之力技能【真龙】”

“【真龙】四级：被动技能，狼顾进化为龙狼，与其他气象战斗时，可造成上位气象威压效果。对方的气象之力，削弱20%。”

“4级分支奖励，敌人气象之力，削弱5%。”

杜预满意地看着那头巨狼气象之上，隐隐有股不可逼视的威压感。这种威压感，只在身具真龙之气的忽必烈身上看到。

这气象吞噬卷轴，不愧是被200多头狂暴凶猿守护的瑰宝！

不过，也亏自己运气不错，要赶上50%失败几率，【天命】和【真龙】还是不能被剥离出来，出现在自己身上。

不仅是凯瑟琳，旁边黑暗议会众人都已看呆了。

“你……你竟然杀死了一位伟大的君王……他的气象如此伟岸，取得的功绩，一定不小。”凯瑟琳吃吃道。

“从气势上说，甚至不逊色于哈布斯堡家族。”老妇人道。

“这人已经证明，自己具有吞噬真龙之气的能力。”那阴沉声音道，看起来他是黑暗议会的头领，声音中有不容质疑的权威感：“那么对我们的计划有用。”

“凯瑟琳，我们将他交给你，但愿你不会让我们失望”赤红魔低吼道。

一些其他的声音也阴笑起来。

杜预突然道：“你们还未征求过我的意见呢？我要是不同意呢？”

赤红魔吼道：“不同意，我便吃掉你，还有身边的那个白嫩女孩！”

老妇人尖声道：“你没有选择余地，弱小的可怜虫！”

杜预微微一笑：“你们既然知道我的名号，想必也知道我祸害红蟒队、神道会的事迹。我干不好，还干不坏吗？关键时刻，给你们使个坏，你们做个屁大事？”

听到杜预明明弱小，却敢于威胁自己，众人纷纷狂怒，赤红魔甚至要动手了。

那阴沉声音喝道：“住口！”

众人震慑。

阴沉声音道：“你要什么？”

杜预悠然道：“合作！”

“既然我是不容于大唐，你们黑暗议会不容于神圣罗马帝国和教廷，大家都是反叛者，不如联合起来，相互帮助。”杜预侃侃而谈。

那赤红魔放声大笑：“你一个平民窟冒险者，有什么资本跟我们黑暗议会合作？”

“就凭我的气象之力，还有将你击退的能力！”杜预寸步不让，他知道对付这些黑暗人物，不能表现地怯懦：“我现在确实在平民窟，但不会永远呆在这里。8个世界后，我会站在内城区！与你比肩站立！”

赤红魔呼吸粗重起来，被杜预气得七窍生烟。

他一个内城区冒险者，被杜预和小龙女联手，打得后退，差点逃掉，简直是奇耻大辱。

每过一次城门关，进入更高级城区，都是生与死的考验，也是对实力的公允评价。

内城区的冒险者，碾压外城区冒险者，外城区碾压平民窟，这是万世不易的真理。

但他却被杜预和小龙女，越级打得退了一步。

虽然他最终能杀死杜预和小龙女，却摆脱不掉这耻辱。

那阴沉声音再道：“你说合作，具体怎么合作？”

杜预直视凯瑟琳：“我帮助凯瑟琳，在合适的时候，吸收真龙之气。”

“而你们，要给我提供身份掩护和训练场地，我要加速训练。”杜预悠然道。

凯瑟琳等人对视一眼。

“可以！”阴沉老者声音道：“你可以利用我黑暗议会的岩浆池和血池，进行训练。这里的效果，堪比城外区的训练场。当然，虽然你是盟友，但还要缴纳费用。”

从苦心斋资料中，杜预知道很多强大势力，例如影贼，会在总部建立训练场，比血腥都市中的训练场设备更高，效果更好。

像黑暗议会这种不容于教廷的组织，又是吸血鬼的血池，又是魔鬼的岩浆池，肯定不能在城内大摇大摆练功，不然招来十字军，便吃不了兜着走。

这种秘密基地，正是他们练功的好地方。

凯瑟琳领着杜预，走入练功场。

这里有些类似温泉场，一处处隔开的场地中，有冒着热气和刺鼻硫磺气味的岩浆池，有刺鼻血腥气味的血池，有热气腾腾的矿物温泉。

凯瑟琳瞪了杜预一眼：“你究竟如何跟踪我？我竟然没发现？”

杜预推说自己敏捷高，眼神犀利，便得手了。

凯瑟琳一指这训练场。

“岩浆池中，可以加速魔鬼身体训练，提升力量和体力。血池中，训练吸血鬼的血族技能。矿物温泉加速身体疲劳恢复。另外，这里设置了时间法阵。只要你按一天4000生存点付费，便可享受5倍修炼时间服务。”凯瑟琳傲然道。

被杜预跟踪，暴露巢穴位置，她被黑暗议会一通狠骂，自然对杜预没好气。

杜预喜出望外。

没想到罗马帝国不让进城，却在黑暗议会找到了练功之地。

虽然这里同样不能加速内功，但外功却可以得到增益，还能享受力量、体力额外增长服务和体力恢复，更有梦寐以求的5倍速度。

空间中，实力为尊。

一切都为了拥有更强的力量。

“那4000生存点是怎么回事？”杜预不满道：“都市才3000。咱们不是盟友吗？不带这么坑人。”

凯瑟琳冷哼道：“穷鬼！启动这时间法阵，不要耗费能源？4000已经是看你穷酸上，给的盟友价格，一个月12万生存点，爱练不练。要知道，这里能设置练功场，乃是得天独厚的地下熔岩温泉条件。我们黑暗议会，为了抢占这里，出动了精锐，消灭了至少4头A级魔兽。寻常势力，根本别想在这深潭沼泽地下，占据如此优越的修炼场。”

杜预很爽快地扔出了12万生存点，预定了一个月的服务。

生存点对他没有太大意义，除了购买训练速度。

凯瑟琳见他竟然拿得出这笔巨款，遗憾冷哼一声，允许他一个月连续使用训练场。

“我返回血腥都市的事，怎么办？”她恨恨道：“你耗费了我的气象吞噬卷轴。”

杜预点点头：“一个月后回去。”

他返回帐篷，将凯瑟琳的真实身份和黑暗议会的协议，告诉了李莫愁、宁中则等人。

宁中则皱眉道：“这些人狼子野心，不是什么合作良友。”

杜预点头：“我也知道，与恶人同行，危险四伏。但他们能提供身份掩护和训练场地，我又不打算长久依托。先增强实力，才是最要紧的。”

宁中则点点头：“算你有理。这一个月都在巢穴训练？”

她跟着杜预去了训练场，根据条件，调整了训练计划。

每天早晨，杜预要利用熔岩池，训练易筋锻骨经。这岩浆中打熬身体，洗髓伐筋，再好不过。

白天练习降龙十八掌和左右互搏。这两种功法都不算内功，可以享受时间法阵的5倍加速。

到了晚上，就是修炼内功时间。杜预躺在寒玉床上，修炼龙象般若功或者泡温泉恢复体力。

这里收费虽然高昂，但却是唯一可解决杜预练功速度的地方。

杜预的进境，一日千里。

按照双方的协议，杜预缴费使用练功场时，黑暗议会不再安排人进来。

凯瑟琳似乎在忙着打猎，也不来打搅杜预。

杜预便和5位美女，在地下练功场，全力修炼。

这里环境闷热无比，熔岩不断冒出，温泉时而沸腾。美女们练功时挥汗如雨，便穿不住寻常衣衫，只能穿上薄衫热裤，春光大露。

反正这里被杜预包下，也没有别人进来，索性大摇大摆，怎么舒服怎么来。

杜预真是痛并快乐着，一边练功练得筋骨疼痛，一边看美女胴体看得眼睛发直。

李莫愁此时变成了杜预的御用毒药师，每日捧着五毒神经和五毒秘传，探索配置更大毒性的药方。偶尔练功，也是缠着杜预，一双修长纤细美腿缠住杜预腰，扭着蛇腰索要“解药”。

杜预练功，身强体壮同时，欲望也浓烈很多。赤练奴色诱他，便毫不客气，按倒享用。

李莫愁作为熟媚师姐，一边放荡在桌上蛇扭，一边将水汪汪的眼睛，诱惑师妹小龙女。

她分明是妒忌小龙女练习古墓派最高心法——玉女心经，想破她功力。

杜预对于这坏坏的御姐，当然要大力挞伐，严厉惩戒。

李莫愁还不是最大胆的美女。

伊丽莎白才是。

她经常穿着各式各样的情趣，在杜预面前晃来晃去。

宁中则严厉制止这种色诱主人的行为，规定只有晚上才能集体色诱，白天必须让杜预安心练功。

第11章 守株待兔的伊眉！

杜预在黑暗议会巢穴中，没日没夜努力练功。

终于，他练习到第20天时，在熔岩池中，突然感到一阵丹田火热。

熔岩池，对筋骨的打熬锻炼，见到了成效。

5倍的修炼速度，更让杜预在极度疲惫中，得到了最大限度的锻炼。筋骨一次次因劳累过度破损，又一次次在地脉温泉的滋养中，恢复如常，变得更加粗壮强健。再次进行新一轮折磨和锻炼。

在痛苦锻炼中，终于易筋断骨经提升到了第7层。

易筋断骨经7层，加上七层分支奖励，综合下来，杜预此时的练功速度，提升了60%，兑换成本下降了50%。看起来，练功速度可以再提升，兑换成本却锁定在50%，不会再低了。

这样也合理，再逆天的功法，也不能做到免费升级，升级成本太低明显不合理。

能削弱一半升级成本已经够逆天了，S-级别功法实至名归。

密宗功法，在日夜修炼不辍下，也终于在一次曙光黎明到来前，取得了突破。

龙象般若功第3层：B+级技能，力量+4，内力+4，抗击打能力提升。累计力量+9，内力+9！

这龙象般若功，越练越慢，但越逆天，光是第三层功法，便基础属性+8！这几乎相当于一个世界的收益！

杜预经过深思熟虑，将15点奖励属性，重点增强了敏捷8点，体力7点，变成了力量19、敏捷25、体力17、道术0、内力24、魅力4。

这属性，提升了23点之多。

其他密宗技能，【密宗内力连锁】也得到提升，升到第2层：可以将15%内力传导给另一个人。

这技能关系天罡北斗阵战力，杜预自己勤加苦练，也督促其他美女们练习。虽然狼瞳队现在却一个人，组不成大阵，但下个世界估计还有其他人加入。

降龙十八掌，经过苦练，依旧没有突破。要知道这可是5倍速度下的练功速度，且杜预还有易筋锻骨经增强60%练功速度，结果依旧没有突破。

杜预得出一个结论。

依旧是自己强悍的练武资质，在顽固地发挥作用。

好在有一众武林高手美女，在不断给他打气。

倒是左右互搏，率先突破了四层，可以同时使用两种仅需要一只手的武功，右手（主手）武功伤害损失减少为30%，左手（副手）武功伤害损失少为40%，武功成功几率提高为90%。

四层的奖励选项中，杜预选择了减少主手伤害损失5%。主手武功仅受到25%的损失惩罚。

左右互搏是杜预掌握的一项强悍技能，每每在强敌面前，建立奇功，便是赤红魔，也挡不住杜预双管齐下的猛烈攻势，受到重创。

且不说杜预正在黑暗议会的巢穴中，刻苦练功，伊眉此时，已经站在他在外8区的酒店房间中，用冰冷的目光，扫视着房间。

“这里什么也没有”一名捕快说道。

“这小子逃了。”另一名捕快道。

“不！”伊眉断然道：“他会回来的。”

她走到房间角落，细致观察了小龙女栓绳床的位置，拿起几根细丝，又嗅了嗅房间中的气息。

“这房间中有女人，且不止一个”伊眉蹙眉道。

捕快们吃吃笑起来，交换着男人你懂得的表情。

“空间放假后，找个妞放松下很正常”一个捕快忍不住道。

伊眉露出一丝厌恶神情，摇头道：“不！空气中没有欢好的气息。”

捕快们震惊了。

“您连这个都闻得出来？”一名捕快吃吃道。

“怎么？”伊眉兔女郎面具后声音似笑非笑：“我不能闻得出来？”

捕快吓了一跳，立即解释道：“我不是那个意思。我是说您还未结婚……”

旁边的老捕快，以同情的目光看过去。

“NO ZUO NO DIE，越描越黑啊。”

伊眉光洁的额头上，青筋一根根起来。

“你过来，我保证不弄死你。”她一把将那倒霉捕快拉到一旁狠K一顿。

惨叫声停下，她出了气，轻松过来道：“总之，他不是一个人。情报不准。”

“之所以说他不会离开，根据从血锤那里弄来的情报，他应该委托了血锤，打造皮甲，总价值超过10万生存点。”

“没有人肯舍弃这么丰厚的财富，他一个平民窟冒险者，更亏不起。”

几个捕快听了，纷纷点头：“对。这十万货物，他无论如何放不下。”

“我们来个守株待兔，重点盯防血锤。只要他一露头取货，便抓住他。”

伊眉捏捏粉拳。

捕快知道这伊眉虽然身材火爆，貌如天仙，但抡起功夫，那可是实打实，一点不带水分。她每次逮捕犯人，都冲锋在前，即使内城区的高手，也难逃她的一身惊世骇俗功夫。这次竟然来拿一个平民窟冒险者，当真是杀鸡用牛刀。

伊眉倒是丝毫没有轻敌，兴致勃勃布置着一切。

杜预在黑暗议会练习了足足一个月，才恋恋不舍从岩浆池中起来。

这岩浆池说是岩浆，其实是经过了岩浆过滤的温泉水，饱含矿物质和热量，能激发人体的力量和体质潜能。

“这一个月，我将易筋锻骨经、龙象般若功和左右互搏术，各自提升一级。”杜预叹息道：“比起上次修炼来，有一定差距。但级别越高，修炼越困难，龙象般若功每一层耗费的时间，都要翻倍。降龙十八掌的领悟，也迟迟无法突破。”

“也许是我太急于求成了，在剧情中，某一项功夫要练到顶级，非用十年八年不可。我在空间中，花费巨资使用5倍的加速法阵，又有易筋锻骨经，才有如此成就。不可一味贪多求快。”

李莫愁这一段时间，借助黑暗议会的资料，带人出去大规模捕捉深潭中的一种剧毒之蛇——细纹水蛇。

荒野血原中的毒蛇，比剧情中更毒，烈性更高，优先级也高，是炼制烈性毒药的上好材料。这细纹水蛇，毒素比赤练毒蛇要强3倍。

听说是给杜预抓蛇，伊丽莎白等人纷纷抢着去。

最终，在深潭沼泽中，众女抓住了上百条细纹水蛇。李莫愁提炼出了一种【水蛇咬】毒药，毒素持续5秒，每秒30点，堪称最恐怖的毒药。

杜预满意地抱过李莫愁亲了一口。这毒药师比柔柔可贴心多了。不仅不要生存点和好处，还能主动开发毒药。

那凯瑟琳一个月来，也不断与黑暗议会，神神秘秘商议各种阴谋，锻炼刺杀暗杀技能。还抓了几条深潭凶鳄，掩人耳目。

返回的时间到了，凯瑟琳来寻杜预。

“我们启程。回去后，你要作证，这一个月来，都在与我在深潭沼泽打猎。当然，你若有什么异动，我作为太子妃，未必会死，你却一定会死得惨不堪言”凯瑟琳傲然威胁道。

杜预点点头，浑然没将凯瑟琳放在心上。

他下一个世界，要进入哪里，朝廷的追捕，如何应对，才是他要考虑的重点。

凯瑟琳与杜预上路，向外8区进发。

刚刚进入外8区的附近，杜预便感到胸口龙狼，一阵不安。

“难道……朝廷的鹰犬，真的神通广大，这么快就追了过来？”杜预心中一惊。

但已经来不及了。

远处，隐隐出现了数十名身穿貔貅服的捕快身影，快速围拢过来。

一名身材火辣、面戴兔女郎面具的女郎身影，不知何时出现在杜预一丈外，看不清她何时到来，又怎么做到的！

杜预心中，危机感更深。

“侯小白？不，这女人应该是伊眉！”杜预心中凛然道。

伊眉的实力，比起黑暗议会大战过的赤红魔，只强不弱！

不愧是六扇门的副总捕头！

她明明是一个年方妙龄的尤物娇娃，一举一动，却有股凛然正气，令人难以亵渎逼视。

杜预暗暗叫苦。

虽然有气象的预警之力，但这次不知为何，预警太晚，直到伊眉杀到近前，埋伏发动，才做出预警！

只有一个理由，那便是伊眉实力过强，或者有可抵消杜预龙狼气象之力的更强技能，让龙狼的预警功能，无法发挥！

这次，可真的遇到高手了。

杜预倒也并不惊慌。

兵来将挡水来土掩，怕也没用。

他身边的凯瑟琳，也是一个高手，见到伊眉和众多大唐捕头，敏锐地蹙蹙眉头，发现了不对。

她的碧眼美眸，当即一转，与杜预交换了一个眼色。

杜预第一次感到，有黑暗议会圣女这实力强悍又机智百变的盟友，并非坏事。

至少这次难关，天降横祸，便要靠她过关。

伊眉身边，有神圣罗马帝国镇守西方边境的巡逻队长，带着上百名重装骑兵，迎了上来。

他跳下战马，右手行了捶胸礼，吼道：“神圣罗马西方军团第10军团第一骑兵大队大队长亚姆留斯向你致敬！尊贵的殿下！”

凯瑟琳矜持高傲地点点头，目光转向伊眉：“亚姆留斯大队长，我记得这里是神罗的神圣土地，怎么看到了大唐的捕快？我神圣罗马帝国被大唐帝国吞并了吗？”

第12章 凯瑟琳VS伊眉！

亚姆留斯一阵尴尬：“殿下，当然不是！我们接到了神圣罗马帝国行政院的命令，给予这位来自大唐的伊眉副总捕头，抓捕一名大唐钦犯的权力！给予必要的协助！”

凯瑟琳突然愠怒起来：“原来你们根本不是来迎接我的，而是协助这群大唐捕快抓我来了！”

亚姆留斯冷汗顿时滴落下来。凯瑟琳是皇太子妃，虽然约瑟夫皇子体弱多病，还没有正式圆房，但约瑟夫皇太子对她爱得如痴如罪，顶着母后和教廷的强力反对，也要娶到手中。这位凯瑟琳殿下未来皇后之位，是跑不了的。

她这顶大帽子，别说自己区区一个骑兵大队长，就连西方军团的军团长马克西姆侯爵，也接不下来！

凯瑟琳气得娇体发颤：“我在打猎途中，遭遇狂暴凶猿兽潮，失踪足足一个月，心急如焚，多亏了这位热心人，带着团队，拯救了我的性命，又辗转返回神圣罗马帝国。我本来心急如焚，生怕约瑟夫和皇帝皇后着急，不惜冒险也要赶回来。谁知道，回来遇到的竟然是神罗军团的抓捕！你们要抓，索性把我也抓回去好了！”

亚姆留斯冷汗津津，他真的是受行政院的指令，协助这伊眉抓捕狼顾气象之人。谁知会遇到这凯瑟琳？这未来皇后大发脾气，约瑟夫皇太子只怕消受不住，便要找替罪羊。若是自己回答不好，约瑟夫一声令下，自己人头便要落地了。

好在他反应也快，立即正色道：“殿下！您和皇家骑士团在边境线上遇到兽潮的消息，帝国第一时间便知悉了。玛利亚皇后和约瑟夫皇太子，第一时间下令全军出动，在西方边境全面搜索！我今日，也是带队执行此命令而出动！”

他果断回头：“保护殿下！”

第一骑兵大队，立即从伊眉身边，涌向凯瑟琳，将这位失踪一个月的皇太子妃，团团保护起来。

凯瑟琳当然知道这小子就坡下驴，她此刻要对付伊眉，自然不会计较这点小事。

凯瑟琳不愧是黑暗圣女，又是太子妃，红颜一怒，双方的势力对比，迅速从伊眉人多势众，攻守之势逆转，变成了势均力敌的对峙。

亚姆留斯倒戈，看他那一副忠心态度，便是此时让他上阵厮杀，也冲锋在前。

伊眉心中一跳，本以为有了神圣罗马帝国的许可，拿捏这小贼，手拿把掐，没想到半路杀出一个神罗太子妃来。这小子招惹女人的本事，远在自己想象之上。

那房间中女人的体香，莫非是这太子妃的？

不可不防。

如果那样，这小贼的能量，就太大了。

听说这凯瑟琳太子妃，在神圣罗马帝国，处于仅次于皇帝腓特烈，皇后特雷西之下的第三人。要说这老三位置，应该是约瑟夫，但他对凯瑟琳言听计从，实际就是凯瑟琳说话算数。

伊眉的目光与凯瑟琳碰撞，两位强势的女人，如同雷鸣电闪般，隔空交锋。

杜预笑呵呵看着凯瑟琳，没想到这次救了黑暗圣女，居然有这等福利。

伊眉带着兔女郎面具，但身上杀气凛然，极不好惹。杜预估计她一人，便可与自己的狼瞳队，打个平手。

毕竟血腥都市内，越向内区，实力便越强。一墙之隔，实力差出天壤之别。伊眉作为六扇门副总捕头，即使在内城区，应该都算顶级好手。

杜预虽然奇遇不断，掌握了降龙十八掌、九阴真经等逆天技能，但进入空间时间太短，根基也浅，此时实力，跟史国栋这等城外区高手，都有差距，要对付内城区顶级高手，不要死得太惨。

便是伊眉身边的这些捕快，看似寻常，但杜预也能感到浓浓的威胁。只怕打起来，自己未必能占到便宜。

朝廷的威严，岂容小视？

好在有了凯瑟琳这大粗腿，杜预死死抱住。

伊眉不动声色，走向凯瑟琳，施了一个礼道：“大唐六扇门副总捕头伊眉，拜见太子妃殿下。”

凯瑟琳傲慢一抬头，算是见过礼了。

伊眉拿出神圣罗马帝国行政院的文书，朗声道：“殿下，你身边此人，乃是我大唐钦犯，务必要拿下的。这是经过贵国皇帝批准、行政院出示的文书，请配合我拿下此人。”

凯瑟琳看也不看，挑眉道：“这是大唐还是神罗？”

“自然是神罗”伊眉心说，要是大唐，我早已拿下小贼，还用跟你废话？

“既然是神罗，我的同伴明明是神罗人，你说他是大唐钦犯，他便是大唐钦犯？亚姆留斯，你看他是否我国人？”

亚姆留斯看向杜预。

杜预一直戴着人皮面具，此时金发碧眼，高鼻宽额，说话举止，与西方人一般无二。亚姆留斯等人看了，心中嘀咕，确实是我神罗人。要说大唐钦犯，至少得是大唐人才对吧？

他们武功虽高，却看不穿杜预那高达32点优先级的【隐匿】和【误导】技能，当然深信不疑。

伊眉朗声道：“此人狡诈，用人皮面具蒙蔽殿下，待我将他拆穿便了。”

她一闪身，消失在原地。

杜预当然不能等她下手，万里九影发动，敏捷25点，鬼影曈曈，便向后急速撤退！

伊眉的技能，多以抓取攻击和反关节打击为主，类似拳皇中的玛丽。她的敏捷，似乎犹在以身法轻功自傲的杜预之上！

杜预退得快，伊眉突击得更快！

“这就是六扇门顶级高手的速度吗？”杜预只觉得一阵幻影闪过，一只芊芊玉手，便伸向自己！

伊眉美眸闪过一丝凝重。

从刚才鹰起兔落一闪看，这小贼的速度，竟然超过了60点！

据她所知，平民窟正常冒险者的速度，在20点左右，超过40点，已经算是敏捷高手，而小贼，竟然达到了60点！

这敏捷，便是进入外城区，也算一把好手！

果然是小贼，逃命技能练得真高！

不然也不可能祸害了白虎队、红蟒队、神道会和影贼这些庞大大物，还全身而退！

但在敏捷超过60、抓捕技能强悍的自己面前，再快的小贼，也无所遁形！

凯瑟琳一声娇叱：“你们任由她在我面前放肆？动手！”

她说着，手中一把绿莹莹通体水晶的法杖，高高举起。上面浮现起夺目的光芒！

“风之精灵，听吾召唤，破！”

杜预即将被伊眉抓住，却感到一阵轻松，一道绿色的风之力，附加在自己身上，速度陡然提升。

与此同时，小龙女的金铃索，风驰电掣般甩向伊眉的左腿，李莫愁的夺命拂尘，也同时扫向伊眉右腿。

几人配合，默契无比。

以小龙女和李莫愁的实力，便是六扇门强势高手的伊眉，也不由慢上一丝。

速度大增的杜预，立即翻身躲开她势在必得的一击，闪到凯瑟琳身边。

亚姆留斯喝道：“伊眉副总捕头！你竟敢在我神罗太子妃殿下面前动手拿人，未免太过嚣张！再不停手，就休怪我们翻脸无情。”

伊眉这势在必得一击扑空，心中一叹，想不到这小贼功夫如此硬朗，更想不到太子妃对他如此坚定回护。

她停下脚步，抬头望向太子妃：“太子妃是必定不肯奉贵国皇帝命令了？”

凯瑟琳傲然道：“皇帝龙体有恙，皇后日理万机，免不得会被某些别有用心的人，花言巧语骗过，误将冯京作马凉，抓错个人，有何稀奇？待我见到皇帝皇后，约瑟夫，自会跟他们说清楚，何用跟你个小小警察厅副厅长，扯这些没用的？”

伊眉气得娇体发颤，但她也知道，若是凯瑟琳不顾嫌疑，死保这小贼，莫说她一个六扇门副总捕头，便是大唐皇帝来，也休想将人从神罗带走。

大唐为了这小贼，可愿意跟神罗一战？

答案当然是否定的。此人仅仅是气象侵犯紫微星，但为消弭无形祸事，打一场大耗国力的全面战争，智者不为。

伊眉点点头：“那便到贵国宫廷，看皇帝如何下旨。”

凯瑟琳轻蔑一笑：“以你的身份，岂能见我神罗皇帝？你还未有资格，进入我神罗皇宫中……”

她话音未落，便看到前方，尘土飞扬，一大队马鬃飞扬、铁蹄铮铮的重装近卫骑兵，汹涌列队而来。

虽然速度极快，但他们军纪严明，就连马蹄，都踩在一个点子上，显得异常精悍。

凯瑟琳一望便知，来者是谁，嘴角露出一丝微笑，却随即嗔怨将头扭向一旁。

骑兵在附近停下，一辆全由黄金打制的马车，同时停下，骑兵簇拥下，一名面色苍白的年轻贵人，从马车上下来，见到凯瑟琳，狂喜万分，叫了一声：“感谢上帝！凯瑟琳！你……你还活着。”便奔到凯瑟琳身边。

凯瑟琳眼圈一红，泪水夺眶而出：“是啊，我死了你才好另找中意的太子妃。真对不起，我活下来了。”

那贵人便是约瑟夫皇子，急忙诅咒发誓，自己说错话了。他一通没完没了的分辨，解说自己并未放弃寻找，如何努力。

第13章 优雅女士群发！

凯瑟琳一概不听，只是抽泣。

好不容易，约瑟夫不知道许诺了什么，才换得美人回心转意，破涕为笑。

约瑟夫如释重负，便要携着太子妃回去。

凯瑟琳随手一指杜预和伊眉，又嘀嘀咕咕与约瑟夫咬了一会耳朵。约瑟夫好不容易将娇妻哄得回心转意，这种事情自然听枕边风，大手一挥，他的近卫队长，便板着脸骑马而来。

伊眉心中一跳，多半要糟！

果然，那骑兵队长跳下马来，虎着脸一施礼：“伊眉副总捕头，鉴于你们侦查中，可能有所误会。这位先生，乃是神圣罗马帝国的公民！并非大唐子民。行政院的许可，只是限于允许你在神罗，抓捕大唐逃犯。因此，我不得不遗憾宣布，你无法带走这位公民。”

他不待伊眉答复，转头向杜预笑道：“您在狂暴凶猿兽潮中，拯救了太子妃殿下，功劳不小！太子殿下赏赐给您一件东西。”

他将一枚金灿灿的勋章，恭恭敬敬，双手递交给杜预。

杜预接过来：“帝国金鹰勋章：持有此勋章者，均是给神圣罗马帝国皇室做出杰出贡献或立下功劳的人士。凭借此勋章，可直接进入凯旋门和外城区，任何人不得阻拦。”

这勋章一旦到手，杜预便可无视法令，自由出入血腥都市，不必像这次世界一样，空有生存点，却无法入城到训练场中加速修炼。

凯瑟琳向他挤挤眼睛，媚眼飞吻，杜预心中一跳。

虽然早已见过凯瑟琳的美貌，但那时落魄而逃，后来又在黑暗议会修炼紧张，从未注意过。

她在约瑟夫身边，一身紫色紧身少女长裙，鲸骨紧身裙将她丰满傲人的胸部，怒凸出来，两团丰润坚挺的爆乳，被紧紧夹住，愈发显得胸器逼人、蜂腰纤细。金色卷发下，一双碧绿色的秀水美眸，英姿勃发中，没有黑暗圣女的狠辣，却有说不出的妩媚风情。特别是在脸色苍白的约瑟夫身边，杜预知道这约瑟夫体弱多病，两人甚至未圆房。此刻她抛个媚眼过来，自有一种让男人心跳较快的诱惑力。

人妻的奶酪都如此诱人，何况是未开封的美貌野心太子妃？

宁中则咳嗽一声，杜预顿时出现一副感激涕零的臣子表情，向约瑟夫和凯瑟琳伉俪深深行礼。

他脑子中，却在想着。

妈的，这凯瑟琳如此勾人，怎么在路上，居然老老实实，没想占她便宜？

下次一定补上。

不过，宁中则提醒得是。

她虽然妩媚撩人，但却是神圣罗马帝国受宠太子妃和黑暗议会圣女双重身份，不管是哪一个，都不是杜预能轻易动的。

甚至，连她一个不为人重视的身份——内城区的高手魔法师，都不是此时的杜预能觊觎高攀的。

凯瑟琳这种女人，只要男人有足够的实力，确实可以采撷。但问题是你能否能消受她美貌性感的同时，驾驭住那聪慧、野心、毒辣？

杜预自认此时没有这份实力。凯瑟琳对自己呵护有加，多半是看重了龙狼气象！

她要吞噬身边约瑟夫的真龙之气！

否则，即使她控制了朝政，有哈布斯堡家族的真龙之气，她也坐不稳江山！

看着她笑靥如花、小鸟依人般依偎在一脸情痴的约瑟夫怀中，杜预一阵不寒而栗。谁能想到，这美丽太子妃心中，却在盘算着如何吞噬丈夫？

最毒不过妇人心！

伊眉却被气得发抖。她身后的捕快，面面相觑。

这次神罗，算是白来了，公款旅游一番，便打道回府吧。

有了约瑟夫的命令，便是他母亲特雷西皇后，也不会公然驳儿子的面子，同意抓人。

伊眉倒也豁达，瞪了一眼带着人皮面具的杜预：“很好！这次算你走运。但你假期结束，总要进入剧情世界吧？剧情世界中，朝廷、帝国、议会都没法插手。我在那里等着你！”

杜预点头一笑。

他知道伊眉在诱他说话，说得越多，这敏锐的女捕头，便知悉情报越多。

“柔柔，已经在我手中了。”伊眉有道。

杜预终于回过头来。

伊眉心中一喜。

这小子，还是修为不够啊。自己几句话，便勾得他与自己说话。

以自己的推理能力，哪怕杜预破口大骂，也能推断出很多有效信息来。

目前除了他的长相和一些零碎信息，自己掌握他的特征还不够多，不足以对他实施定向追踪。

“来吧，骂吧。说得越多，你死得就越快。”伊眉心中暗笑。

谁知，杜预咳嗽一声，走到伊眉面前，严肃道：“想不到你是百合，口味这么重？告诉柔柔，我不爱她，让她别再等我了。”

他转身就走。

伊眉被杜预气得直颤。

她身后的几个捕快，身体轻颤，脸上肌肉颤抖，显然忍得很辛苦。

这小子，居然调戏伊眉？

但那柔柔，与杜预，显然关系不浅。

伊眉心中暗骂。

这杜预真是怀透了。他利用这机会，还要黑柔柔一把。

伊眉相信，柔柔跟他除了交易，没有更深关系。他如此一说，只会让人从反面理解，越是撇清柔柔，柔柔的麻烦越大！

伊眉的下属中，少不得有侯小白安插的线人，这话一定传入侯小白耳中。

柔柔，只怕有苦头吃了。

至于百合什么的，伊眉听得多了。她在六扇门中，如此条件，如此美貌，却始终没有伴侣。虽然空间中，生存压力极大，大家都不把婚姻视为终身大事。生存才是终身大事。但一般都有稳定的伴侣。

伊眉特立独行，便有流言蜚语，说她喜好女人，不爱男子。

侯小白便津津乐道这流言。

男人都是无耻小人！

伊眉眼中闪过一丝恨意。

下次遇到你，看你如何逃？

杜预大摇大摆入城，寻找进入剧情口。

小龙女担忧道：“此女一交手，便知不凡。若他一味追杀我们，便有大难哩。”

杜预哈哈一笑：“她不过是威胁。哪有那么容易？”

李莫愁等女也忧虑，听杜预如此成竹在胸，倒也纷纷放下心来，笑道：“你又想到什么歪点子了？”

杜预条分缕析道：“六扇门只有我新手剧情资料和长相，还知道狼顾气象。剩下的空间编号等一概皆无，他们根本无法追踪我，只是胡吹大气而已。”

“只要不被堵在大唐国土上，朝廷拿我没办法。”杜预嘿嘿一笑，大摇大摆走向血锤的铁匠工坊。

血锤抱着一大捆皮甲，正要出门，见到杜预，欣喜若狂道：“你定做的优雅外套，其他部分均完成了。但附魔程序遇到点问题。听说太子妃等不及这批鳄鱼皮，亲自跑到深潭沼泽去，路上遇到了兽潮，失踪了一个月。至少要一天后，我才能给你。反正你还有24小时，应该赶得上。”

他生怕自己失去太子妃这一大靠山。

杜预看看时间，距离出发，确实还有24小时，不知凯瑟琳那家伙能否做得出来。

血锤屁颠屁颠跑了出去。

杜预在铁匠铺坐等。

没一会，血锤趾高气扬地跑了回来，将一共6件深潭凶鳄制成的优雅女士全身皮甲，塞给杜预。

杜预打开皮甲，这全身皮甲，每一套，都由鳄鱼皮帽子、鳄鱼皮甲、皮护腿和小蛮靴组成。这血锤虽然要价奇高，每天还限定10件名额，很是臭屁，但手艺确实精湛，比空间中量产的护具强出不少。

【优雅女士】（套装，深潭鳄鱼皮）：C级防具。帽子、皮甲、护腿和蛮靴四件组成。核心深潭凶鳄的皮，配合凤凰之羽，穿上万年龙骨，镶嵌上狮鹫之心，配上完美蓝钻。防护力均为30。

特性1：凤凰之羽，皮装重量降低50%。

特性2：万年龙骨，皮装防护力+10（已计入30），对抗劈砍伤害额外+10。

特性3：狮鹫之心，加2点敏捷，4点速度。

特性4：完美蓝钻，道术、魔法、内力、斗气使用，额外节约10%，恢复速度提升10%。

套装属性：魅力额外+5，运气+5。本套装仅女士可装备。此套装不影响施法。

杜预满意点头，鳄鱼皮原材料为15点，D级材料，却被这血锤硬生生做成了品级高达C级，防御力超30的强悍护具，还附着了四个特效和一个套装属性，撇开具体数值和实用性不谈，光是这份手艺，便让人叹服。

用深潭凶鳄王皮制成的皮甲，更是强悍，防护威力直追软猬甲。

【优雅女士】（套装，深潭凶鳄王皮）：防护力40，品级CC级。其他均不变。

血锤得意道：“这套皮甲，最特别之处，在于既有寻常皮甲不阻挡施法的特效，又有堪比板甲的防护力。鳄鱼王皮40点防护力，在平民窟难度，可以横着走了。除非你们故意招惹那些精英和强人，寻常喽啰均可无视。”

杜预心道，平民窟难度普通小兵攻击力，均在30以下，这30-40的优雅女士，确实可以横行，但可惜他的敌人是朝廷，那侯小白、伊眉、朝廷捕快等人，攻击力肯定大大超过这水平。

这些制作精良、防护加强的皮甲，总算是杜预给美女们的一份大礼，她们的生命有了更坚实的保障。

这些皮甲分下去后，又产生了一个难题。

最强的鳄鱼王皮甲只有一份，给谁穿？

杜预一开始有心给小龙女。她经常跟自己冲锋在前，需要多加保护。

小龙女却将宝甲，让给了李莫愁，理由是师姐作战更刚猛，夺命拂尘、三无三不手，几乎都是贴身战，她更需要。

李莫愁冷哼一声，拿起一副寻常鳄鱼皮甲，穿戴在身上，冷笑道：“练了玉女心经，道我实力不如你？我偏不穿这王皮甲，跟你一样，下次战斗，看我们谁更厉害？”

小龙女又将皮甲让给宁中则。

宁中则二话不说，给仪琳穿在身上。

仪琳红着脸道：“我武功最差，贡献最小，怎好取此宝物？姐姐莫要折煞我。”

宁中则拿出慈母长姐的范，爱抚仪琳青丝，瞪了杜预一眼道：“正是因为你武功最差，才应该穿最好的宝甲。关键时刻，这宝甲能救你一命。”

杜预走到仪琳身边，抱起柔软小美人，亲吻一口道：“谁说我的仪琳贡献最少？你多少次在阵中，用佛法梵音，给团队附加增益，给敌人损益，你是当之无愧的团队柱石！”

仪琳脸更红了，将头扎在杜预怀中不起来。

杜预哈哈大笑，命众女穿上这优雅女士皮甲。

众女穿着完毕，惊艳亮相。

深潭凶鳄的鳄鱼皮，被做成了款式大胆、火辣劲爆的紧身皮甲，穿在小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳、伊丽莎白五女身上，却有种说不出的动感和性感！

血锤虽然看上去很古板，确实闷骚宅男，他设计的全身皮甲，犹如那些CJ上嫩模穿着款式：紧身的爆胸托乳设计，完美地衬托出胸型胸线，收腰设计凸显小蛮腰的盈盈一握，紧身战裙下，雪白长腿曲线玲珑，曼妙修长，鳄鱼皮小蛮靴，越发显得美人女孩们青春靓丽、小鹿般轻盈。

总之，套装很养眼！杜预很满意！

杜预和血锤看得眼睛都直了。

小龙女和仪琳羞涩一笑，伊丽莎白大大方方，李莫愁妩媚妖娆，宁中则凤目一瞪：“看够了没有？”

杜预咳嗽一声，血锤很知趣地献上了5万生存点，那是第一批鳄鱼皮出售的货款。

杜预还保留一件多余的优雅女士，好赠送给新来的女主角。

在每个世界的开启之前，例行的还要用反派值，对技能进行强化。虽然理论上，将反派值留在大战之中，也可使用，但那时强化是应激性的，缺乏理智思考和清晰战略。杜预选择的方式，是80%反派值，用作正常升级，20%反派值，预留作为后手。既明确技能发展思路，坚持战略，又兼顾容错性和柔韧性，留有余地。

第14章 九阴真经的提升！

14120点反派值。

这是杜预上世纪结束时的存款。

杜预叹息一声。

他神雕世界，一路风光，击杀金轮法王，诛杀忽必烈，屠戮公孙止，一度自我感觉良好，有了高手的节奏！

但回到空间，面对伊眉和凯瑟琳，朝廷和黑暗议会，他总有种高山仰止，从高帅富被重新打回屌丝原型的感觉。

没有办法。

谁让他是狼顾狷狂大反派？

他有了狼顾狷狂属性，可以赚取随时能兑换技能的反派值，能将女主角推倒带走，这些逆天的属性，同时，也成为了朝廷必欲处之而后快的危险人物！

机会和危险，总是相辅相成！

如果他是普通冒险者，他此时的成就，已经足以笑傲平民窟难度。即使有传说中的天语等奇才，他也自信不逊色！

但有了朝廷这座大山，有侯小白、伊眉这些朝廷鹰犬，他时时刻刻，如履薄冰，不敢懈怠。这里面，像史国栋、红蟒、影贼这些宿敌，甚至没被算在里面！

只有一条出路，便是强化实力，不顾一切强化自己。

这14120点反派值，便是一笔宝贵无比的财富。

杜预的十个技能，要经过这次分配后，实现一个飞跃！

十个技能中，杜预最不满意的，便是沧海一声啸。

这技能只有一级，还占据了一个珍贵的技能栏位。若没有其他奇遇，无法与降龙十八掌之类比拟。

好在【九阴真经（残卷）】中，有一个可以技能融合的声波类技能鬼狱阴风吼。

杜预选择了以它来强化沧海一声啸。

空间提示响起：“你的沧海一声啸（1级）与鬼狱阴风吼技能相似度超过90%，可以合并进入九阴真经技能树中，是否技能合并？”

杜预一阵狂喜。

这技能树，才是最节约技能栏位的解决方案。

难怪九阴真经、密宗心法等技能树，品级和获取难度都高的吓人。九阴真经高达S-级，杜预两次奇遇，分别从重阳遗刻和黄药师处，取得了部分九阴真经，目前也不过获得70%。

他选择了同意，并支付了第一层提升耗费的1000反派值。

有易筋锻骨经打折，只要支付500。

一道光芒闪过，沧海一声啸，融入九阴真经技能树中。技能树中的鬼狱阴风吼被点亮。

鬼狱阴风吼第一层：“九阴真经技能，属音波功，以音伤人，以音索魂，亦可以音布罡气，其威力无比，其音如地狱鬼吼，阴风阵阵，使人不攻自退，不寒而栗。练成后，声波攻击灌注内力，凡声波范围内的敌人，均受到伤害。最高可练到8层。每次吼出后，耗费内力值50点，造成50米范围内，所有敌人受到30点内力音波罡气伤害，并有60%几率，造成震慑、定身、倒地、瘫痪等状态，持续5秒，优先级30点。吼出后的10秒内，你的攻击速度翻倍。技能冷却时间：180秒。”

杜预一阵兴奋。

不愧是九阴真经上的招式！

高达30点伤害、30点优先级、持续5秒的倒地瘫痪状态，都比沧海一声啸，强悍数倍！

30点与降龙十八掌高达175点伤害比起来，不多，但要知道，这是覆盖半径50米的超大范围群体声波伤害！

要知道百尺高杆，更进一步，难上加难。高手相争时，生死存亡，相差一线。何况是提升了这么多？

S-级技能，实至名归。

杜预深吸一口气，选择了用反派值提升技能等级！

他没有时间慢慢修炼，这种音波类技能，等级又十分重要，索性用反派值提升。

唯一的问题，便是S级技能，第一层提升第二层，便需要2000点反派值！

杜预咋舌。

好在有易筋锻骨经，节约50%的反派值，不然这一万多反派值，真心不禁花。

第二层花费1000反派值，提升成功。

属性变为内力声波40点，技能优先级32点，范围变成52米，倒地时间变为5.5秒，攻击速度翻倍时间，提升为11秒。冷却时间160秒。

杜预点点头。

S级技能，比D级技能的区别之一，便是成长性好。

这伤害，一口气提升10点。

升级到10级，将超过100点。

50米范围的群体伤害！

理论上说，杜预的内力值，连续四次怒吼，将造成7850平米范围敌人，每人失去400点生命值。

他再次选择提升，直接到四级，两级要耗费3500点。

内力声波伤害60点，技能优先级36点，范围变为56米，倒地时间变为6.5秒，攻击速度翻倍时间，提升为13秒。冷却时间120秒。

第四级奖励分支，可供选择的有提升声波伤害，提升技能优先级，提升倒地时间，还有降低冷却时间。

杜预果断选择了提示技能优先级。

他的假想敌，是城外区、城内区的高手，类似伊眉、史国栋。有了对付赤红魔和凯瑟琳的教训，对付这样的高手，最重要的不是威力，而是优先级！

优先级通不过判定，再强的技能，也是虚无！

奖励升级了2点优先级，达到38点。

杜预没有继续提升，因为第5级的提升，需要足足5000点！

S级技能，实在太贵！

即使有易经锻骨经的半数折扣，也要2500点！

鬼狱阴风吼的性价比，不足以让杜预再大规模投入。

因为这毕竟是一个控场技能，只要范围够大，优先级够高，眩晕时间够长，便足矣！

他投在这技能上的反派值，已经高达5000反派值。

下一个要提升的，便是【点穴解穴功】

这技能品级不高，只有C级。比起S级的鬼狱阴风吼，堪称价廉物美。

这技能已经提升到第一层，杜预花费400提升了一层，属性变为：以内力灌注可点人穴道，造成定身、残废、迟滞等功效；也可解除别人的点穴状态，此技能优先级为13点。

索性一口气提升到4层，花费1400，优先级提升为19点，4级分支奖励出来，选择3点优先级。

杜预看到这技能便宜。自己又会金针度穴，用金针袭击对方穴道，干脆直接提升到8级（九阴真经残卷，技能树上所有技能最高8层）

从4层到8层，一共花费了5200点，这点穴功夫，提升到34点优先级。加上7级优先级的3点奖励，达到恐怖的37点优先级。

点穴功夫的优先级，代表了点穴和解穴的有效性。杜预看够了小说中，因为点穴解穴功夫不够，被人家肆意摆布的事例。这次不惜重金，将点穴功夫升级到37点优先级。即使遇到城内的高手，这等级也足够应付。

这两大九阴真经的技能提升完毕，杜预的14120点巨款，也大半烟消云散，只剩下2120点。杜预需要留下，供应下个世界战斗之用。

升级事情处理完，新的任务世界便正常开启了。

杜预带着众人，缓缓走向中央广场的喷泉。

神圣罗马帝国的冒险者们，已经集中在那里，熙熙攘攘。

杜预看到伊眉站在那里，冷冷看着他。

“这女人，莫非还有追踪之术或其他阴谋？”杜预心中一紧。

他从影贼手中，缴获了气象罗盘。但侯小白上个世界能将50人的影贼团队送入神雕世界，这伊眉莫非也有类似的能力？

但她的实力如此之高，按照空间实力划分标准，肯定无法进入平民窟冒险者的难度，追踪自己。

自己实力低微，反而成为了护身符。

伊眉瞪眼看了杜预一会，转身走开。

一名捕快不甘心道：“副总捕头，您腰间的金牌，可以强行打开一次通向他去向世界的通道。据我所知，侯总捕头上个世界就这么做得……”

伊眉冷笑道：“结果呢？”

那捕快哑然。

“结果是被这小贼全歼，变成了钥匙。”伊眉叹息道：“他在平民窟难度，已经难觅对手。除非天语那样的天才，但平民窟难度，没有合适的人选。不走又能怎样？”

“难道就这么放过他？”捕快不甘心。

“不觉得很奇怪吗？”伊眉答非所问：“侯小白明明对这功劳亟不可待，却派我出来执行任务。上个世界，他输得一败涂地，如果我得手，他的面子往哪放？”

“您是说？”

“这次行动，他有阴谋。”伊眉叹息道：“也许这次任务失败，才是最好的结局。”

暗中，影贼神罗分舵的头目，看着伊眉放弃了追杀杜预，顿足不已。

“按照侯总捕头的主意，本想伊眉抓住杜预之前，帮助小贼逃亡荒野血原，引诱伊眉追向那里，并安排高手将伊眉暗杀。神罗荒野上，死个大唐女捕快，神不知鬼不觉。谁想到这小贼警觉性倒高，伊眉没来，便逃入荒野，还救了太子妃。伊眉始终没离开城镇，无法下手。小贼进入世界，伊眉若用御赐金牌追杀，也有机可乘。可惜，可惜！这女人似乎也十分警觉，这次只好放弃了。”

第15章 进入！天龙八部

伊眉走着，望向城镇中心的影贼分舵，美眸中闪过一丝凝重。

“反正，我失败也在你之后，丢人比你小那么一点，对吧？侯总捕头？”

“不过，这小贼让我平生第一次失手，也不能没有回报。”

“这次我就给你个小小的惊喜。但愿你能挺过来，猫抓老鼠，时间长了才有趣。”

伊眉手一翻，御赐金牌上金光一闪。

伊眉手指不为人知地动了两下，似笑非笑看向杜预：“这次有趣。看你死不死？”

她的身影，消失在远处。

杜预一直盯着伊眉，直到确定她离去，才将手中的气象罗盘放下。

气象罗盘，每2个世界可以使用一次，在进入空间前4小时内，可以任意追踪特定敌人，现在已经冷却完毕，可以使用。

一旦伊眉命令手下或者平民窟高手，进入剧情追杀他，他会立即用【侦查】技能，看清对方的气象之力，再输入气象罗盘中。

追杀的人，在没搞清楚位置前，便会被杜预锁定位置！

等待他的，将是狼瞳队无穷无尽的伏击、土系和追杀！

所以，杜预看似是处在被猎杀的位置，实则是守株待兔的猎人！

他才是真正的以逸待劳。

可惜，伊眉也许是发现了危险，也许是有其他顾忌，放弃了追杀行动。

杜预露出一丝微笑，算你识相。

一阵喷泉冲天而起。

他的身影，渐渐消失在城镇中心的喷泉之中……

杜预睁开眼睛时，已经置身一叶摇橹小舟之上，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

随着身边一碧万顷的湖水，随波荡漾，只听得一位采莲姑娘唱道：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”小曲声音清脆，犹如珠落玉盘，动听之极。

杜预心中一动，凝神看去，只见两位姑娘正在摇橹操船，游荡于碧水蓝天、无穷莲叶之间。其中一位形容尚小，一口吴侬软语，相貌清丽，穿着绿衣衫裙。另一位鹅蛋脸，眼珠灵动，自有一股动人气韵。两位姑娘都双眸如星，容貌娇美俏丽，肤色白嫩，光滑晶莹，犹似粉装玉琢一般，活色生香，娇俏可喜，集江南灵秀之气于一身，令人眼前一亮，笑靥如花，是天下少见的美貌女子。

杜预看着这如诗如画的美景，听着摇橹少女的吟唱，恍然不知身之所在，却仿佛来到了一片祥和宁静的太湖现实。

直到眼中闪过一丝血红，才意识到，自己仍然身在血腥都市，不过是进入剧情世界。

“你进入了天龙八部的世界。这是你第四个历练的世界。”

“提示：再有2个世界，你将面临血色城门关考验，请提前做好准备。”

“血色城门关，是每一个冒险者进入更高级区域，必须经历的考验。团队在血色城门关，必须解散，或者接受更高的考验难度。个人冒险者则相对难度降低。”

“提示，血色城门关，通常是大规模战争场景，以最大限度考验冒险者的武力、机智和勇气。每次进入同一血色城门关的冒险者，不超过100人。”

“如血色城门关考验未能通过，也不会给予任何惩罚。但随后5个世界（一次考验周期），冒险者冒险所得，将降低一半。而冒险难度，则提升25%。如下一次仍未通过，则再降低一半，冒险难度再提升25%。以此类推。直到冒险者被淘汰。”

“与高难度相对，血色城门关，也有普通关口不可能给予的奖励。例如可以拓展十个技能上限的黄金开发点，直接升级技能等级、甚至突破技能等级上限的千年雪莲，任务优异、皇家赐予的免死金牌等等。均可争取获得。”

“现在发布《天龙八部》反派任务。”

“本世界，你将开启穿越剧情模式。”

“你将扮演反派人物慕容复，并在规定时间内，完成慕容复的反派任务。”

“反派任务一，【唯我独尊】。江湖人言‘北乔峰，南慕容’。但你贵为天潢贵胄，燕国血裔，如何能屈居乔峰之下？你要‘以彼之道，还施彼身’，打败乔峰，称霸江湖，唯我独尊！成功奖励：2000反派值，失败惩罚：4000反派值。成功奖励基础属性点2点。难度系数2。”（注：计算奖励属性点时，公式为基础奖励属性点×难度系数×任务完成度。）

“反派任务二，【无所不知】。姑苏慕容家，惯以以彼之道，还施彼身。不能以对方绝技击杀本人，宁可不动手。可惜，慕容家还施水榭中，功法并不全。你要收集穷尽天下极品功法，汗牛塞屋，巧取豪夺，无所不用其极。收集范围限于C级以上功法，包括不限于少林72绝技、密宗火焰刀、一阳指、六脉神剑、凌波微步、北冥神功、易筋经、降龙十八掌、打狗棒法、逍遥派、灵鹫宫等诸多武功（进入世界时已掌握的不算）。奖励标准：C级奖励500反派值，B级1000，A级2000，S级3000。失败惩罚：若到剧情结束，一本都未能收到，则抹杀。基础奖励属性点：C级功法0.5，B级1点，A级2点，S级3点。难度系数：1。”

“反派任务三：【金屋藏娇】。醒握天下权，醉卧美人膝。富有天下的慕容，岂可无后宫佳丽三千？你需要得到任何一位剧情女主角的垂青。成功奖励反派值：1000，基础奖励点数1点，难度系数1。失败惩罚：抹杀。”

“终极反派任务：【复兴大燕】。慕容家每一代的终极野望，是让大燕，重新屹立在北方辽阔的土地上。你从小受到严酷训练，也无时不刻在为复兴大燕，进行准备。你要在一年的时间内，在北方重立大燕国。大燕必须以蓟州（北京）为都，并至少包括幽云十六州的六州。成功奖励：5000反派值。失败惩罚：10000反派值，反派值不足则抹杀。完成期限：一年。奖励基础属性点：3点，难度系数：3。”

看完这四个反派任务，杜预惊呆了。

在平民窟冒险过程中，第一次出现了难度系数高达3的反派任务，而且是必须强制完成的额外任务，足以让杜预感到诧异。

这几个任务，一个比一个难。

最简单的是【金窝藏娇】，既然自己是慕容复，那么王语嫣、阿朱两位剧情女主角，一开始便相伴左右，红袖添香，有一定好感度基础。特别是王语嫣，收下难度较低。空间对此的奖励也很少。

其次是【无所不知】，这任务要完成容易，但要获得高完成评价很难。

【唯我独尊】则已经很难，北乔峰，南慕容，实际上还抬高了慕容复的地位。从剧情中战斗结果看，慕容复在乔峰手下，根本不是一个档次的实力！要真刀真枪，挫败乔峰，谈何容易！

难度最恐怖的，当然是【复兴大燕】！

要打下幽云十六州，将黄粱一梦的燕国复兴大业，在慕容复手中实现！

这根本不是任务，而是刁难！

要知道，慕容复此时，除了包不同、风波恶、邓百川、公冶乾等四个忠心耿耿的仆人，就只有一个燕国贵胄、王孙皇子的身份。莫要说北方此时在弓马强盛、控弦数十万的辽国契丹人手中，夺下幽云十六州，以蓟为都，还于旧都，便是在江湖上，都做不到称霸武林。这复兴大业，根本就是痴人说梦，一梦黄粱。

杜预心中突然想起，那伊眉临走时，将御赐金牌向自己这边一招，金光一闪，心中大恨道：“难道这女人的御赐金牌，竟有修改部分任务、借刀杀人的权限吗？”

他心中越想越是惊奇。

不过也没太多惊讶之处。上个世界，侯小白能用御赐金牌，打开时空虫洞，将50影贼放入神雕世界。这次，伊眉不过是修改一个任务，增大难度，并非办不到之事。杜预虽然身在神圣罗马帝国，但空间编制，仍算大唐之人。御赐金牌可以生效。

本来，以杜预的实力，在没有敌人插手的天龙八部世界，可以没有压力地完成三个反派任务。收收美女，会会乔峰，在燕子坞中吟诗作画，刻苦练功，或者与众美女调琴阅经，赏玩风月。这一年的时间，快乐似活神仙。

一年以后，杜预的几个主力功法，如降龙十八掌、左右互搏、龙象般若功、九阴真经，均可练到登堂入室，更加成熟，那时即使遇到强敌，也足可一战。

但有了这致命的额外任务，杜预原本优哉游哉的剧情冒险之旅，便立即变得危机四伏。

所谓无欲则刚，有欲则烦。被伊眉摆了一道，强制要复兴什么老子大燕，杜预便立即感觉，这一年时间，非常紧迫。

万一打不下幽云十六州，那便只有缴纳罚款。

罚款可足足是一万反派值！

交不出便要抹杀。

这简直是刁难。

第16章 吴侬软语俏双婢！

杜预查询空间，为何出现如此高难度的反派任务。

空间提示：“剧情难度和任务设置，会根据冒险者的实力消长，略有变化，以符合空间锻炼冒险者的本意。197621号，你的实力，根据空间判定，在平民窟难度中，属于上等。因此空间调高任务难度，并增加额外任务。”

“你妹啊，考察尼玛。这是建国。一年之内，简直是妄想！”杜预破口大骂。

空间沉默，一会后，以一成不变的音调继续提示：“受到外力干扰，修改了额外任务。但空间自动平衡修正机制发挥作用，调低了你三个必完成的反派任务难度，并设置了累积收集类任务。即使完不成额外任务，通过重复完成收集类任务，也可凑齐罚金。”

杜预一阵无语。

想想空间已经够智能，发现有人刻意修改任务，便启动自动平衡机制，添加“收集武林秘籍”这种任务。杜预如完不成【复兴大燕】任务，好歹有个退路，可以凑齐罚金，不至于连命都送在这里。

“可恶的伊眉，可恶的女人。”杜预心中大骂。

就在他腹诽时，一声吴侬软语娇声道：“公子爷，前头一里是婢子的琴韵小筑和听香水榭，喝喝茶再回燕子坞，好勿好伐？”

杜预抬头看去，却是一身绿衫的阿碧，她是慕容复的贴身丫鬟，居住在听香水榭。阿碧最是暗恋慕容复，此刻小美人软语相求。

杜预抛开那些不愉快的念想，反正时间还有一年之久，大可以慢慢去想。

阿朱斥道：“浪蹄子！公子爷做得好大事，怎么有空跟你个小丫头喝茶聊天，勿要缠着公子。”

阿碧太湖般美丽的美眸，瞬间蒙上一层氤氲雾气，汪汪好不惹人怜爱。

杜预咳嗽一声：“我虽然忙，但最近也好久没去你们俩的琴韵小筑和听香水榭，这次便去看看，阿朱的琴艺，阿碧的茶艺，都没有进步？”

两婢子大喜过望。慕容复在她们眼中，玉树临风，潇洒过人，满腹诗书，武功通神，那是神仙般的存在。两婢子自幼服侍慕容复，都暗自倾心。

杜预偷眼望向阿朱，见她温柔合顺，犹如红楼梦中的袭人，却又带一丝聪慧狡黠，果然是“若共你多情小姐同鸳帐，怎舍得你叠被铺床”。这美貌姑娘，杜预一见便喜欢留心上了。

乔峰啊乔峰，貌似我现在是慕容复，与你敌对，这次更要将你打倒，完成反派任务，我怎舍得俏阿朱成为你的女人？还是慕容公子自己留着享用，白日斟茶磨砚，抚琴歌舞，晚上红袖添香，瑶床暖裘。如此江南美人，公子爷我不时要用的。

阿朱见公子爷一反常态，一双星眸郎目，死死盯着自己的脸看，顿时粉颊飞红，情潮涌动，心中仿佛揣了十只小兔子，砰砰乱跳。

“公子爷，今日是怎个伐子？莫非生病哉？”阿朱实在忍不住了，娇嗔抗议道。

杜预哈哈大笑。

阿碧见公子高兴，笑道：“昨去了曼陀山庄，王姑娘托婢子带话，若是公子有时间，去见她一见。自然，要避开姨太太好伐？”

杜预留意到，这阿朱阿碧，一口江南软语。将“不”说成“勿”，最后总要以“好伐？”结尾，如黄莺出谷般婉转动听，娇气袭人，难怪说江南女子柔如水。

听到王语嫣要约见他，杜预自然无有不从。

段誉啊段誉，既然我作为慕容复重生，你也没机会跟神仙姐姐有什么情缘了。王语嫣在武学知识上，无所不精，无所不知，若能收服入队，狼瞳队的配合威力，势必大增。

想到王语嫣的美貌和知识，看着阿朱阿碧一对绝色娇婢，放舟在这接天莲叶中，看着鱼戏莲叶、蝴蝶翻飞，杜预忍不住要放声大笑。

天龙八部的世界，我来了！

琴韵小筑建在精致太湖中央的一座小岛上，半架岸上，半伸水中，梁柱凌空，跨水而上。平台临水凭栏处，鹅颈凭依供坐憩，一侧面水，开敞通透，推窗即可观太湖美景，也可到平台上游憩眺望。卷棚歇山式屋顶，与水面景色相协。

好一座精致的小筑！

杜预心中哀叹。

姑苏慕容家，一个小丫鬟阿碧，都能住在这堪称豪奢的邻水别墅中，想我上一世，为了区区几十平房子和女朋友，苦逼奋斗，还要忍受开发商、银行等诸多压榨，苦乐不可以道里计啊！

不过，这次穿越，让自己不仅拥有了参合庄、琴韵小筑、闻香水榭、四大山庄等慕容家广大财富，更有了王语嫣、阿朱阿碧红袖添香和包不同等忠实仆人，可谓咸鱼翻身。

坐在琴韵小筑，透过支开的窗棂，将钓竿伸向窗外，便可悠然垂钓。阿朱在抚琴，娴静琴声，绕梁三日。阿碧跪在杜预面前，面色潮红，樱唇轻启，细细吹箫。

阿碧吹完一曲，抬起臻首，娇喘道：“公子爷，阿碧箫吹得好伐？”

杜预大乐：“吹得好！吹得好！若是这箫不是竹箫，那便更好……”（凡是想歪的都去面壁。）

阿碧阿朱一片天真烂漫，哪里想到慕容公子脑子里那些龌蹉念头？对视奇道：“公子爷可是想让阿碧吹玉箫，那倒也好办。琴韵小筑便有。”

杜预干笑两声：“我想吹的是……咳咳，好了。包不同、风波恶这几人跑哪去了？”

阿朱奇道：“奇怪也哉？公子爷，最近江湖勿平，总有传说姑苏慕容四处作案，毙伤人命，以彼之道，还施彼身。洛阳丐帮、大理天龙寺，你不是派包大哥、风二哥、邓三哥、公冶四哥去了勘察情况吗？”

杜预装作恍然大悟，心知此时剧情已经开始。

姑苏慕容家族，表面看此时风平浪静，但持续不了太久，江湖仇杀、阴谋诡计，便纷至沓来，到时候便要考校杜预的水平了。

阿碧正要说话，却听到湖面上，有人高声道：“吐蕃国国师、大雪山大轮寺首座鸠摩智，前来拜会慕容老友，故人远来，何不显身？”

杜预心中一动。

这鸠摩智，这么快便到了？

他凭栏看去，果然，里许外有一叶小舟，一名番僧，紧紧抓着一名公子哥打扮的少年，正在以精纯内力，远远传开。

好在在碧波万顷的太湖上，这来自番邦的鸠摩智水性不通、又不习操船，小舟只能随波逐流，却不肯前行。这鸠摩智发了狠，无上内力一通划，却只能将小舟弄得团团转，就是不肯前行，一个不慎，还将桨叶折断，看得阿朱阿碧两个美婢咯咯娇笑不已。

杜预却心知不妙。

这鸠摩智，乃是天龙四绝之一，实力强悍，野心勃勃，与神雕世界的金轮法王，颇有相似之处。但实力之强，犹在金轮法王之上。他此时学究天人，密教宁玛派上师传授的火焰刀出神入化，少林七十二绝技至少有二三十种粗通，在大理天龙寺一举击败了荣枯大师为首的六名段家顶尖高手，劫走了段誉。

杜预心知，此时鸠摩智前来，生擒了段誉，拿“活六脉神剑剑谱”，到慕容博老爷子的坟前烧了，以完成与慕容博的约定。更主要的目的，是前往慕容家的还施水阁，去阅读慕容家秘藏的武林秘籍。

鸠摩智既然远道而来，躲不是办法，跑得了和尚跑不了庙，他迟早得出来见鸠摩智。

该如何应对？

联想到三个反派任务，杜预微微一笑。

这便是人在家中坐，福从天上来啊。

鸠摩智确实厉害，但要说动心眼，杜预怕过谁？

他立即发动4层鬼狱阴风吼，以浑厚内力远远吼出：“远来是客，姑苏慕容在此！”

他这一声，远处鸠摩智顿时面露喜色，操船转舵，飞驰而来。

杜预款款坐在琴韵小筑中，静待鸠摩智前来。

小舟稳稳停在琴韵小筑前，一位番僧布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如明珠宝玉，自然生辉，使人看不一会，便生出钦仰亲近之意。

正是鸠摩智。

他抓住段誉，大步上岸，径直而来。

“这厢有礼。吐蕃国国师、大雪山大轮寺首座鸠摩智，前来拜会慕容老友，慕容博老先生何在？”

杜预叹息一声：“先父已然故去。我乃是慕容复。”

鸠摩智大惊失色，悲痛欲绝：“这……这怎么可能？我与慕容博先生多年前，曾有一面之缘，论起天下武功，他旁征博引，使人心折。我多赖慕容老先生指点，才能有今日成就。老先生，鸠摩智来迟了！”

杜预不管他如何卖力表演，却将目光看向一旁的段誉。

这段誉，果然一副好皮囊，生的俊秀非常，令人见而忘俗。

但他却不好武功，因缘际会下，习得了逍遥派的凌波微步和北冥神功两个绝技，吸走了一众强者的内力，并在鸠摩智进攻天龙寺时，凑巧学会了六脉神剑。

不过段誉终究武功不深，被鸠摩智所擒，当做活剑谱，擒到燕子坞，准备火化，换取进入还施水阁看书的机会。

第17章 一言救大理段誉！

杜预看到段誉，真是又高兴，又生气。

高兴便是段誉这一来，北冥神功、凌波微步和六脉神剑，三大高强功法，有望入手。

武林中道：“贪多嚼不烂。”杜预此时身负不少好功夫，等级又都不太高，但对于冒险者来说，这些顶级功法，当然多多益善。杜预更有狼顾狷狂属性，反派值可以随时兑换技能等级。只要坏事干得多，不怕技能升到慢。

唯一可虑的，便是段誉没那么容易交出这些神技。在原著中，他可是宁死不屈，一路都没给鸠摩智默写六脉神剑一个字。

杜预暗暗盘算。

说不得，只好卑鄙地利用一下表妹王语嫣了。

只要他盯紧些，应该不会赔了表妹又折兵。

鸠摩智一阵伤感，抹干眼泪后，将段誉放在杜预面前：“虽然故人仙去，但我与慕容博老爷子有言在先，我替他取回六脉神剑剑谱，他则许我进入还施水阁看几天书。我素问慕容家的还施水阁，乃是天下武功的荟萃集锦之地。无数绝妙功法，皆云集此处，甚至比武功原主人更为全面完整，可否借我一观？”

杜预心道，这鸠摩智，爱武成痴，机心很重，别说我还没进入过还施水阁，便是进入过，也不能任你阅读慕容家的藏书。

想起还施水阁中的种类繁多、汗牛充栋的武林秘籍，杜预心中一热。

慕容家的绝学【斗转星移】，便在还施水阁收藏。

逍遥派的绝学小无相功，则在曼陀山庄收藏。

慕容家的还施水阁与王家的琅琊福地，均为武林中赫赫有名的藏经之地，里面的藏书各有千秋，但均为不凡之物。

杜预见到段誉，好生犹豫，叹气道：“鸠摩智大师，你不远万里，从雪山赶来，为的是兑现与先父的诺言。慕容本当感激涕零，但先父已然故去数十年，死无对证之下，慕容复也不知你所言是真是假？”

鸠摩智一愣，上前道：“非也。我句句所言为真！但又半句假话，教我身受阿鼻地狱之苦，畜生修罗之灾！”

杜预款款微笑：“大师，你誓言我当然信得过。但……”

鸠摩智看杜预如此为难，脸一沉：“慕容公子，我鸠摩智不惜得罪大理君臣，孤身一人，前往天龙寺，以一敌六，挫败了枯荣大师，才将这活剑谱带来。其中艰险，不必多说，今日你许我进入还施水阁便罢，若是不践行先人承诺，也恕鸠摩智无礼！”

这便要来硬的！

我好不容易抓来了你老爹要的人，他虽然死了，但我辛苦不能白费，不管你要还是不要，我都要去还施水阁看书读经！

杜预叹口气：“大师出家人，戒嗔戒痴，你何必着急？我又没说不给你机会进入还施水阁？”

鸠摩智在太湖上，远远听到杜预那鬼狱阴风吼的内力，只感到一阵阵眩晕，知道慕容复盛名之下无虚士，果然非同小可。

在南慕容的地盘上，他也心存忌惮。刚才爆粗口，威胁动粗，那是气急败坏之下的冲动之语。听杜预说其中还有回旋余地，顿时转作一副宝相庄严的微笑，令人如沐春风：“慕容公子但有吩咐，岂敢不从？”

杜预心中冷笑。

这鸠摩智虽说是出家人，听说在大雪山大轮寺还是首座高僧，每次开坛讲经，能吸引西藏天竺大群高僧，前往听法，无不欢喜而去，佛法造诣极深。

但他的内心，却是一个贪婪成性、阴狠毒辣的小人，段誉批他贪嗔痴三毒俱全，说得极是深刻。

不过，对于杜预而言，这鸠摩智若真是得道高僧，无欲无求，反而不好推卸他的要求。这等势力小人，有了欲望，便有了把柄，便可利用。

杜预踱着步子，微微一笑：“我正在为江湖中一事犯愁。我慕容家，最近麻烦缠身，大理身戒寺玄悲的死、丐帮副帮主马大元的死，都归咎于我姑苏慕容，弄得我百口莫辩，焦头烂额。也不知谁人可替我分忧？若能解决此事，进入还施水阁，又有何难？”

鸠摩智微笑道：“所谓清者自清，慕容家雄踞太湖姑苏，谁敢冒犯？我虽来自外邦，路见不平拔刀相助，何况是故人之家，蒙遭冤屈？此事，鸠摩智管定了。只是不知究竟如何帮忙？”

听他说得如此义薄云天，简直是活佛临世，谁知道他是为了还施水阁？

杜预嘿嘿一笑：“如此甚好。话说最发愁的，便是与我齐名的北乔峰。丐帮口口声声说马大元死于我手。我决议，若大师能去与这乔峰一战，挫动他的锐气，让丐帮知道，我南慕容要想对付他，根本不必暗中偷袭，只要明着碾压过去，他们便抵敌不住。我便许可大师如还施水阁，读经三天，如何？”

杜预这是驱虎吞狼之计。

乔峰很猛，他就蛊惑鸠摩智，去丐帮与乔峰一战！

鸠摩智却大喜过望。

在他看来，什么北乔峰，南慕容，都是沽名钓誉。以他小无相功、火焰刀、少林72绝技这些功夫，天下独步，唯我独尊，遇到谁都是平趟过去。

慕容复既然如此一说，让他跟乔峰一战，便可进入还施水阁，阅读经书，他浑然没当乔峰一回事，当即便满口答应下来。以他的聪明才智，过目不忘，只要给他三天时间阅读，他便可将还施水阁中的藏书，全部背诵下来！

想到此处，鸠摩智不由微微一笑，当即便双手合十：“如此甚好。我便马上启程，远赴洛阳丐帮总舵，找那乔峰，一决高下。”

杜预还要留他吃饭，鸠摩智却迫不及待，飘然而去。

杜预轻轻一句话，凭着一个虚无缥缈的还施水阁，便哄得鸠摩智调转枪口，对付乔峰去了。

段誉死里逃生，见到杜预格外亲切感激：“你便是名闻天下的慕容公子？传说你是凤凰，人人都想见你一面，想不到一见之下，如此平易近人。”

杜预急忙下来，将段誉被鸠摩智点穴，用九阴真经的解穴功夫，轻轻解开。

虽说鸠摩智乃是天下闻名的强者，他的点穴，若非绝世强者，无法破解，但杜预此刻将九阴真经的点穴解穴功夫，练到了第8层！优先级高达37，一阵内力过去，无往不利。

段誉见慕容公子一袖过来，自己被禁锢得死死的穴道，便迎刃而解，活动自如，喜不自胜，站起来深深拜了下去：“慕容公子高义，救我与水火，受段誉一拜。”

杜预徐徐一笑：“那番僧竟然说要将段公子在先父坟墓前，活生生烧死。莫说不知他与先父，是否由此约定，便是真有，我也不能坐视公子被那鸠摩智活活焚烧。如此残忍之事，在先父墓前发生，岂非惨绝人寰？”

他此话一出，段誉顿时大喜，两人分头坐下，清谈论道。段誉固然擅长此道，杜预也是滔滔不绝，两人越说越是亲近，大生相见恨晚之感。

阿碧阿朱端上晚宴，两人推杯换盏，对饮一会，杜预突然流泪叹道：“久闻大理段氏，六脉神剑，威力无穷……”

他善于察言观色，看段誉脸上，露出警惕神色，心道这傻小子并不像原著中那般，对六脉神剑的传承看得很重，生怕泄露出去，立即改口道：“但我知道老弟你断然不肯在外人面前施展此功，怕泄露出去。”

段誉本来对杜预的话，提起警觉，生怕杜预让他交出六脉神剑剑谱。他自从机缘巧合，学会此神剑后，在天龙寺，枯荣大师一番教诲，已然知道此剑法为大理段氏不外传的秘诀。鸠摩智虽然花招百出，都不能逼他交出剑谱，又怎能泄露给杜预。

但杜预口风一改，段誉大大出了一口气，只要不让他泄露段氏秘密，怎么都可答应。

杜预对这涉世未深的公子哥，用的心理战术，有鸠摩智手中的救命之恩，有好菜好饭招待，第一次请求被拒绝，第二次，这公子哥便无论如何，不好意思拒绝。

“那么，能否请段公子，将无量山洞中，那位神仙姐姐蒲团下的武功秘籍，借由慕容复一观？”杜预徐徐道。

段誉面色一变，脸色煞白，颤声道：“慕容公子，真乃神人也？你怎么知道我从山洞中神仙姐姐处，得到了凌波微步，还有那……奇怪的穴道图？”

杜预微微一笑：“所谓以彼之道，还施彼身，若是连功夫在何人身上，都不知道，如何做到？天下无有我不知之事。”

段誉深信不疑，他进入山洞中的奇缘，只有自己知道，便是爹爹段正淳，娘亲刀白凤等至亲，因神仙姐姐图上，赤身裸体，羞涩的骚年都没敢告知。这慕容公子与他相隔万里，却未卜先知，他如何不服？

但那图纸上，有神仙姐姐的果体，如何能给这慕容公子看去？

他犹豫不决。

杜预当然知道这呆子心中所想，微微一笑：“我也不想亵渎神仙姐姐的绝世容颜，不若如此。你将神仙姐姐的面容撕下，仅将身体穴位运行图给我。这样一来，我见不到神仙姐姐的模样，那身体与男子无异，便不算亵渎。”

段誉实在不舍毁坏此图。但转念一想，这神仙姐姐要自己见到逍遥派众人，便尽数屠戮，杀光为之。他一心学佛，连猪狗都不敢杀，如何敢杀人？自己若是将此图留在身上一日，便肩负此重任一日。若是将此图献给救命恩人慕容公子，便无需负担为神仙姐姐复仇之义务了，岂不妙哉？

他自我安慰道，这慕容公子，对我有救命之恩，我拒绝了他对段氏六脉神剑的请求，若是再行拒绝此事，便大大不妥。大丈夫有恩必报，岂可忘恩负义？这万万不可推却。

想通了关节，段誉将怀中逍遥派北冥神功的图纸，掏出来，将神仙姐姐的头脸，从上撕去，贴身保管。恰好头部没有任何穴位运行，丝毫不影响学习北冥神功，不舍地将图纸交给杜预。

这图纸一到手，杜预立即接到空间提示：“你从大理国王世子，段誉手中，得到了北冥神功（收藏）之卷。该功夫被评价为B级，你获得了2000点反派值奖励。但由于该功法非从正常剧情或击杀剧情人物得来，只能用来收藏，无法修炼。”

杜预不费吹灰之力，便从鸠摩智手中救得段誉，还从他手中骗来了北冥神功的图纸，原本希望能练此逆天功法，得到无上内力。但空间很果断地粉碎了这一希望。

空间中，风险与收益并存。不存在空口白牙、空手套白狼的任何可能。杜预仅凭口舌之利，能从段誉手中骗到北冥神功图纸，得到1000反派值，已经占了太多便宜，若是再拿来修炼，当真是太便宜他了。空间因此将北冥神功图纸变成了一件任务道具，只能看不能练。

这图纸上同时提示，要练北冥神功，并非没有办法。

“你只需按照神仙姐姐雕像提示，将逍遥派弟子，统统杀光，便可解去此功法的封印，开始修炼。”

这道理说得再明白不过。段誉是剧情主角，人家有金手指，掉进山洞中，便有奇遇。杜预只不过是一个寻常冒险者，运气平常，空间只能给他一个通向北冥神功的机会，绝不会免费提供。

居然要杀死逍遥派所有的弟子！

这……杜预汗珠下来了。

貌似难度不是一般大吧？

段誉交出神仙姐姐的内功果体图后，如释重负长出一口气，笑嘻嘻道：“小弟对江湖传闻中的燕子坞，仰慕已久，此刻被鸠摩智抓到江南，又一时不想回家，想在这里盘桓几日，好好见识一下江南的风物。不知慕容大哥……”

他与杜预交好，连称呼都改了，从慕容公子改称大哥。

杜预还要趁热打铁，将他身上的凌波微步和六脉神剑功法套出来，当然满口答应。

杜预收留段誉，更有一个重大的计划！

那便是复兴燕国！

第18章 还施水阁斗转星移！

须知，本世界最大的挑战，在于穿越来的杜预，要帮助慕容复，实现他名字中这个“复”字，在幽云十六州，重新建立大燕国！

这可是伊眉陷害给他的要命任务，失败惩罚高达一万生存点！否则抹杀。

杜预有了段誉1000反派值，不过3210点，距离被抹杀还有巨额的缺口。

即使凑齐了一万，他也不甘心将这辛苦得来的反派值，拱手交给空间。

那么，便要提前开始布局。

要打天下，需要的无非是兵力、财力和支援。

此时，天下五分：中原的大宋、北方的辽国、西北的西夏、西南的吐蕃、南方的大理。

虽然从国力上，南方大理，最为孱弱。但瘦死的骆驼比马大。这大理段氏手中，至少也掌握数万可用之兵。

在外交上，辽国最为咄咄逼人，屡屡侵犯大宋边境。而大理一直与大宋交好。段誉的原形，是大理第16位皇帝段其誉，他最大的成就，便是在外交上，朝觐宋朝，受封大理，将两国关系，提升到极致。

因此，从国策上，为了抵御侵略性最强的辽国和吐蕃进攻，大理必须要以宋朝为干城。若是杜预“慕容复”肯在大辽的腹心地带，建立一个大燕国，便可制造辽国内乱，自顾不暇，绝对符合大理和大宋的利益。

说一千道一万，杜预要干得，便是慕容复在剧情中要干的。只不过他是光明正大，帮助大理王世子段誉，而慕容复，则要认贼作父，认臭名昭著的大理废太子段延庆当干爹，求得复国之兵。

虽然说，此时大理国国君，还是保定帝，但保定帝此时修炼了六脉神剑中一剑，已在天龙寺出家，有意逊位给段誉老爹段正淳。段正淳此人风流成性，女人众多，麻烦也众多，按照剧情，只怕会很快死在众多情人手中，皇位传给段誉！

眼前这点人情，绝对值得长线投资。

杜预频频敬酒，段誉很快大醉不起。

他沉吟一下，命人将段誉扶下去休息。

阿朱看他起身要走，吃了一惊：“公子爷，夜深了伐，休息一夜明早再走好伐？”

杜预摇摇头：“我要回燕子坞，去还施水阁。”

他要从还施水阁的功法库中，寻找慕容家的最强功法，斗转星移。

虽说去曼陀山庄的琅琊福地中，应该可以找到小无相功，也可模拟江湖高手的技能功法。但那要面对王夫人，杜预估计，这恶毒的女人，对慕容复又没有好感，多半要刁难自己。

斗转星移和小无相功，都可模拟对方武功，做到以彼之道，还施彼身，但存在些微差别。

斗转星移是招式，小无相功是内力。

斗转星移，本质是反弹，将敌人的攻击，反弹回敌人的身上。比如对付一阳指，用斗转星移的效果，是将敌人自己的一阳指指力，反弹回对方自身，杀死对方。

而小无相功，则是一种独特的内力修炼方式，修炼出的内力，可以模拟对方的内力，配合相应招式，便可将对方招式，用的有几成形似神似。当然，也需要刻苦修炼相关功夫，才能熟练用出。比如鸠摩智能在天龙寺施展少林72绝技中的三种指法。首先是他从慕容博处，得到了72绝技的招式功法，然后从曼陀山庄，偷取小无相功，练通了12正脉和4个奇脉，可以将内力模拟出少林内力，便可用出少林功法。

这种模拟属于形似而神不似。因为小无相功不管模拟地多么逼真，与正牌招式的内力运行方式，还有不小区别。但要说勉强运行，可以做到。

这两种功法各有千秋，都能达到以彼之道，还施彼身的效果。

杜预从未忘记。

在反派任务提示中，明白写着，姑苏慕容，如果不能做到以彼之道，还施彼身，便不能动手。

他不信空间面对战斗时，在他不会对方功法时，真的不允许动手。但空间却可以抹掉他杀敌的收获，作为不按照姑苏慕容方式杀人的惩罚。

杜预此时会的本世界功夫，只有降龙十八掌，杀乔峰倒是做到“以彼之道，还施彼身”，不过他这个南慕容碰到北乔峰，降龙十八掌对轰起来，不被打得当场惨死，已经算命大了。

空间在提高剧情难度时，给他的评价，是在平民窟冒险者难度中，实力属于上等。

面对乔峰这种可以以一打万的逆天BUG，再上等冒险者，也不能力敌。

阿朱阿碧见公子要连夜回去，以为自己伺候不到，慌得六神无主，追出来要送公子回去。

杜预当然乐意美女相伴，实话说他对段誉还真不放心。

燕子坞距离琴韵小筑，尚有半日距离，小船在莲叶间摇动，西亭日暮，月明星稀，误入藕花深处，惊起一滩鸥鹭。

总算是在午夜前，到了燕子坞。

燕子坞是姑苏慕容家的核心之地，周围有不少武功好手，往来巡逻。这坞堡修建地十分险要，邻水而建，墙高数丈，坚厚无比，更有上下交错的弓弩射击口。坞堡中，更是以护庄防太湖水匪名义，训练了多达数百人，都是慕容家心腹死士。

杜预看了两眼，便心中明悟了。

这慕容复，哪里是修建坞堡，分明是打算在燕子坞中，练兵蓄粮、厉兵秣马，准备打争霸天下的主意！

太湖水匪？

哼哼，哪个水匪活得腻歪了，打秋风吃大户到姑苏慕容家？

这里是宋朝统治的腹心区域，彪悍的辽国骑兵，隔着淮阴和长江，根本别想威胁这里。若这里被攻击，说明大宋已经灭亡了。

联想邓百川、风波恶、包不同、公冶乾等四位庄主，四个庄子的分布，杜预苦笑起来。这俨然是四个小小卫城，拱卫中央的燕子坞。而碧波万顷中的闻香水榭和听琴小筑，便是太湖方面的两个据点。

这姑苏慕容，真是煞费苦心。

杜预径直走入位于燕子坞核心的还施水阁。这是一片小湖中央的水榭，周围防守严密。

见到公子潢夜读书，守卫自然纷纷施礼放行。

阿朱阿碧，两位俏婢，一个点灯拿蜡，一个红袖添香，陪伴杜预挑灯读书。

杜预将段誉交来的北冥神功秘籍，放入还施水阁的藏经阁中，再逐个书架看去。

看了一遍，他的心凉了半截。

果然，这还施水阁中的武功虽多，天下武功，十之七八，穷尽于此，甚至能看到少林寺72绝技，但没有一样，能供他修炼。打开这些书本，上面都是梵文天书，显示你无法阅读。

这坑爹小气的空间，让我练个功会死啊？

杜预腹诽不已，苦笑起来。

走到斗转星移藏经之处，拿起斗转星移，看着上面提示：“斗转星移，B+技能。需掌握3种B级以上功法，20点以上内力，缴纳10万生存点或三万反派值。”

杜预的九阴真经、降龙十八掌、龙象般若功、左右互搏术都是B级以上功法，恰好服从修炼要求。

这斗转星移，也是还施水榭中，杜预唯一能修炼功法。

这倒也不难理解，自慕容龙城创立斗转星移几百年以来，慕容家弟子，必须掌握斗转星移绝技。既然剧情规定，不会以彼之道，还施彼身，就不能动手杀死对方。

连杀人都做不到，还谈什么复兴大燕？

此刻姑苏慕容家，虽然看似平稳，实则内忧外患。

北乔峰固然是虎视眈眈，萧远山也在暗中到处制造慕容家的恶名，就连鸠摩智，也不可不防。

更可怕的，便是一年后要完成的复兴大燕任务。没有海量的兵将、金银、粮草，还有几个大国的支持，在耶律大辽的眼皮底下，建立大燕，占据幽云十六州，绝无可能。

杜预缴纳了10万生存点，这巨款是上个世界存下来的，在这里派上用处。

一阵光芒闪过后，杜预刚因技能合并而空出的原沧海一声啸栏位，被新的技能【斗转星移】点亮。

【斗转星移】第一层：能将对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。不过，如果习练者斗转星移神功的修炼还没达到极致，或者习练者的武功修为不如对手，那就不能轻易用此神功，否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤习练者本身。

技能优先级20，可反弹技能不高于B级技能。如反弹成功，完全豁免此次伤害，反弹失败，则伤害加重50%。

平白无故，习得了B+级别斗转星移，杜预并未太多高兴。

空间做事，向来是先与后取，这次反其道行之，先与后取，便定大有深意在其中。除了慕容家弟子必须掌握这一理由外，空间鉴于那【大燕复国】任务过于艰难，这样安排，也有难度补偿之意。

先给你一个强力技能，省得你连人都杀不了，给个准入资格，保留完成任务的一线希望。

第19章 邪恶的复国大计！

但原剧中，慕容博和慕容复都将斗转星移练得炉火纯青，大燕国的复国梦想，依旧只能靠乡村野地中用棒棒糖骗小孩子跪拜实现。

杜预有些踌躇。

难道，被伊眉陷害，缴纳一万生存点的命运已经注定？

他走到地图前，却轻咦了一声。

地图上，标注着四川青城派、太湖水匪两股势力，已经插上了象征大燕国的起事令——黑色龙旗。

杜预看地图下的一沓书信，那是慕容复最感兴趣的东西。

他翻阅了几张。

发现这些书信的来往内容，都是慕容复与青城派和水匪们，约定一旦未来起事，他们会倾力来助的内容。

但这些江湖帮派的话，朝附夕叛，并不可信。

关键还在自己身上。

杜预走向天下地图，端详着五国局势。本世界最大的难度，不在江湖上，而在复兴大燕。

原剧情中，慕容复为了复国，放弃了爱情，放弃了兄弟，放弃了尊严，放弃了正义，但最终一无所获，陷入疯癫痴狂。想不到自己真是穿越剧情，想不殚精竭虑，复兴大燕都不行。

杜预的目光，对向大宋、西夏、吐蕃和大理。

要在燕国故地，复兴大燕，便要对付辽国。

有了段誉这根线，加上自己有意无意促成，他登上帝位不成问题，但大理世代信佛，轻易不动刀兵。便是段誉真的与他交好，登上帝位，最多借一万军马，已是极限。

关键还在大宋和西夏的态度。

此时西夏皇帝为李秋水的儿子，尊李秋水为皇太妃。而隔壁的舅母王夫人，李青萝，真实身份，却是李秋水和无崖子的女儿，西夏皇帝的同母异父妹妹！

若能得到李青萝的全力辅佐，与李秋水搭上关系，西夏出兵，协助大燕建国的可能，便大大增加。

吐蕃出兵相助的可能性不大，但有鸠摩智的关系，可以尝试。

五国中，大宋国力最强，但战力却要倒着算。指望大宋官家出兵，协助自己建国，那是痴心妄想，但大宋江湖，却有无数豪杰人士，若能以之为根基，建立私军，未来举事，便可以为臂助。

要赢得大宋江湖的帮助，便要获得武林中的崇高威望，至少要夺取武功天下第一，坐上武林盟主之位！

有了武林地位，才能将这些桀骜不驯的武林人士，归附在自身周围，一呼百应，未来以抵抗辽国入侵为名义，反攻辽国，复兴大燕！

杜预的思路渐渐理清。

要复兴大燕，当务之急，干三件事情。

第一要将曼陀山庄收复，弄到李青萝手中的琅琊玉洞。空间【无所不知】任务仅规定要搜集天下武功，那么曼陀山庄的琅琊玉洞，收录了逍遥派无量山洞中的全部收藏。若能弄到还施水榭中，便可大大充实收获。杜预从慕容复的记忆中，大略保守估计，至少有十种武功，是琅琊玉洞中独有的。

其中最重要的，便是可以模拟天下任何武功内力运行的小无相功。

第二要击败乔峰，夺取武林第一。将威望提高后，再以对抗辽国为号，收复大宋武林，为己所用。此时，辽国屡屡南侵，宋朝官家无能，抵抗乏力，中原武林，危机意识浓厚，乐意看到辽国后院起火。只要举起对抗辽国的义旗，哪怕自己是胡人血裔，中原武林也会一呼百应。

第三要获得外交军事支持。西夏、吐蕃、大理不可或缺。西夏那边，要通过李青萝、王语嫣与西夏太后李秋水的关系。吐蕃要靠鸠摩智，自己不妨帮他完成几个心愿。大理国小兵弱，偏安一隅，重要性不高，聊胜于无。

理清头绪后，杜预精神一震，连夜阅读斗转星移，试图获得更多的信息，早日将此技能提升到更高层次。

阿朱阿碧，一个剪烛，一个沏茶，静静陪伴在杜预身边。

杜预心中暗叹。

这慕容复真是笨蛋，有如此美丽的红袖添香，却一心只想复国，简直暴殄天物。

这一夜，杜预未能获得更大收获，却将斗转星移的原理和技巧，弄得更加透彻。

斗转星移，是慕容龙城对江湖武学和慕容世家做出的最大贡献。它突破了中原武林对达摩武学的依赖，创造性将武学前进了一大步。它之后，又产生了无数变种，例如张无忌的乾坤大挪移，这绝技的实质精髓，便是反弹！

反弹敌人的攻击，练到高级，连降龙十八掌都可反弹。

杜预的十个技能中，万里九影是逃命+赶路轻功，阴阳倒乱刃是武器双持攻击，黄帝内经是内力增加+双修之用，九阴真经则森罗万象，技能与内力兼顾，降龙十八掌是近战掌法，左右互搏是双持技巧，密宗功法主要增长属性，传导内力，玉蜂金针和火枪专精是远程。唯独缺一个技能反弹之术！

这斗转星移，堪称攻防一体，练到极致，无法可破。

杜预看看东边窗户外，万里太湖碧波上升起一丝鱼肚白，伸了一个懒腰，回头看去，阿朱阿碧两个小丫头，已经困得东倒西歪，在他肩膀睡去了。

杜预微微一笑，将阿朱阿碧抱起来，放在自己的床榻上。慕容复心系复国大业，每日夜晚，看书练功晚了，便睡在这还施水榭中，这里备有全套精美的床榻。

看着两女瑶床上的花容玉貌，杜预轻哼着小曲：“若小姐嫁与我，怎舍得让你铺床叠被”，边走出了水榭。

他刚走出来，便看到包不同等候在水阁旁，从熊猫眼看上去等了一夜。杜预微笑道：“包三哥，何不命人通报我？怎么在此久候？”

包不同尊敬地看了一眼“慕容复”，此时他口中半点抬杠意味都没有，恭敬道：“公子爷，你连夜用功，要当心自己身体啊。”

杜预老脸一红，实话说，刚才看到阿朱阿碧一对并蒂姐妹花，那躺在自己被窝中绝世美态，杜预险些忍不住要扑上去，来个公子爷采撷娇婢。

多亏自己看书入迷了，才没干出这种荒唐事，不然落入包不同眼中，自己高大形象毁于一旦。

杜预正在大汗，包不同回复道：“公子爷你看书一看就是一夜，让老包汗颜不已。包不靓最是崇拜爷。”

杜预咳嗽一声：“我叫你办的事情如何？”

包不同点点头：“我去了丐帮洛阳总舵，却扑了个空。丐帮的人说，他们的帮主乔峰，早就来到了江南。我瞧着，这来者不善啊。说是来江南勘察走访，只怕是为了马大元的死，来寻我们南慕容的晦气！”

杜预一阵苦笑，这刚刚享受了燕子坞无尽美景和阿朱阿碧俏婢温柔乡，连王语嫣的面都没见到，便要面对北乔峰的强力挑战。

“邓百川、风波恶其他三处，情况如何？”杜预问道。

“公子爷，听到传信，情况都差不多，受害者均是被自己的成名绝技杀死，一击毙命，倒是好俊身手！分明是有人栽赃我姑苏慕容家！”包不同义愤填膺。

杜预徐徐点头。

他知道，此时干这些坏事的，既有自己的老爹慕容博，又有萧峰之父萧远山。玄悲大师来过姑苏慕容燕子坞，从蛛丝马迹中，发现了慕容家蓄意谋反的事实。慕容博为了挑动大理与少林寺的关系，在陆凉州身戒寺偷袭他。用的正是玄悲大师最得意的大韦陀杵，但玄悲功力深厚，慕容博的大韦陀杵未能杀他，只得动用斗转星移，将之击杀。

想到这里，杜预有些唏嘘。

说道武功，慕容博可谓一流，早在四十三年前，还是一个骚年时，便可以金刚指，打败黄眉僧，差一点便杀了他。十八年前已经在研究“凌波微步”了。隐伏在少林寺后，“少林寺七十二绝技”也尽数录有副本，自己也练了“韦陀杵”这样的精妙武功。那么他既然在假死隐伏后可以出来杀死玄悲等人，为什么就不可以出来以前辈的身份教授慕容复一两种奇功，像是慕容家的绝学“参合指”，也不至于让他在段誉的“凌波微步”和“六脉神剑”中屡次吃亏。

要实现复国愿望，慕容博这个便宜老爹，必须早些用上，而因为妻子被汉人所杀，对汉人由亲转恨的萧远山，似乎也可以大大利用一番。

慕容博的一生，一直在致力于挑起五国的纷争战事。因为若辽宋和平、中原无事，凭借区区慕容家那点实力，连起兵的财富，都要打柯百岁的主意，打家劫舍，筹措经费，要独立在辽国腹心建国，实在太勉强。

他挑动辽宋仇恨，最大、也是影响最深的一个事例，便是见宋辽交好，兵戎不兴，复燕之志无可乘之机，闻说致力于宋辽睦邻修好的辽属大帐亲军总教头萧远山在九月初八赴武州岳父家拜寿，便去少林寺报信，说辽国派出高手，在重阳节大举进袭少林寺，夺取武学典籍，少林寺掌门人“伏虎罗汉”玄慈方丈信以为真，召集中原豪杰于路截杀。玄慈担当“带头大哥”带着丐帮第五代帮主“剑髯”汪剑通、智光大师、赵钱孙、万胜刀王维义，地绝剑黄山鹤云道长、山西大同府铁塔方大雄和江西杜氏三雄等二十一名宋朝武林高手攻击去岳父母家的一对夫妻，岂知萧远山只以一己之力就能把二十一人杀剩四人，战后只有玄慈和汪剑通、智光和赵钱孙活了下来，萧远山的妻子却不幸死亡，此役群雄的厮杀血战，被称作雁门关大战。

事后，武林人士发现是场错误，慕容博隐居于家中地窖，绝足不出。玄慈方丈知道被骗，派人四出查访，却杳无音信。而萧远山跳崖后，并未死去，而是被挂在树上，存活下来。他无辜遭到妻离子散，家破人亡，对汉人由亲转恨，一路查访大仇人的同时，潜入少林寺中，学习72绝技，并关注照拂儿子乔峰的成长。

这才有了天龙八部的故事。

杜预想到此处，慨然长叹。

易位思考，他倒不觉得慕容博干得事情多么卑鄙无耻。

一将功成万骨枯，何况帝王大业哉？

他此时的身份，也是旨在复兴燕国的大反派。

既然是反派，又有了上个世界，屠杀全真派，赚的盆满钵满的甜头，杜预的心肠越来越硬。

他与慕容复的遭遇，很有相似之处。

莫名其妙进入血腥杀戮的空间，千辛万苦立足，却不容于朝廷和各大势力，四处追杀围剿，杜预的心性，也在一次次腥风血雨、诡秘风波中，变得冷酷无情起来。

他再也不是那个刚进入空间、路见不平，热血上涌的骚年宅男。

那个善良憨厚，虽然生活苦逼，却依旧憨笑、幻想一天女神掉下来、却只有宅男三宝——DOTA、右手、破电脑的扑街写手，终于渐渐远去了。

为了生存，为了活得更好，为了不让朝廷得逞，杜预回不择手段地在天龙八部的世界中，生存下来，赚取更大的收益！

因为他隐隐感觉到，朝廷不会接受屡屡失败的事实。这次伊眉的失手，与六扇门的内讧陷害有关，更与自己因缘际会，邂逅了黑暗议会圣女、皇太子妃凯瑟琳有关！

但自己的好运，不会次次都有！

唯有无所不用其极，用尽符合反派奖励标准的各种诡计，算计剧情正派人物，获得丰厚收益，兑换更强的实力！

空间中，实力为尊！

自己的实力，一步步增长，冲入城内区后，便可借助更多的设施、更大的剧情难度、更丰厚的收益，获得不断加速的成长速度！

就像海中不断吞噬的鱼，尽快突破瓶颈，就能越快成长，直到成长为朝廷也无可奈何的强者！

这朝廷，杜预隐隐感到，与空间并非一路。

那白衣少女的身份，倒似处处协助自己、帮助自己，要说寻常冒险者能做到这些，杜预怎么也不信。除非，她与空间有什么神秘联系！

包不同见杜预陷入深思，咳嗽一声：“公子爷，您还有什么吩咐？”

第20章 花丛吟诗戏表妹！

杜预从沉思中清醒，笑着点点头：“包三哥，做得很好。下去休息。我现在启程去曼陀山庄一趟。”

包不同脸色一变：“公子爷，这舅夫人对咱们慕容家，似乎一直成见很深，前些日子，阿朱阿碧路过曼陀山庄，要进去跟王小姐聊聊天，被她撞见，险些砍掉手脚。”

杜预温婉一笑，傲然道：“没关系，我会让她改观的。”

包不同心中暗暗佩服，不愧是慕容少爷，天下鲜有难得住他之事。他更加隐隐觉得，公子爷今日身上，有一种说不出的气质，仿佛真龙天子在前，由不得自己说出半个不字。刚才杜预那傲然一笑，自己险些崇敬地要跪在地下，纳头便拜。

包不同心中嘀咕，虽然对公子爷一直忠心耿耿，为他复国大业奔走，但他性格直爽，并不看好公子爷能有朝一日，重登大宝，公子爷也一直拿他，当兄弟看待。

他哪里知道，杜预自从得到凯瑟琳的【气象吞噬卷轴】。完美吞噬了一代雄主忽必烈的真龙之气，拥有了天命和龙骧技能后，对周围的豪杰下属，自会产生王霸之气和亲和力，让他们更加敬畏臣服。

这技能，刚刚获得，便现炒现卖，用在矢志复兴大燕的慕容复身上，可谓物尽其用。若说之前的慕容复，仅有燕国后裔血统，王孙贵胄，却无天子之气，杜预已经将这一短板补齐。

杜预踩上一叶扁舟，他水性船性俱好，在加勒比世界，还成为过英军加勒比海准将，轻轻一划，小舟便在莲叶间如飞般滑动，几乎不荡起涟漪。

曼陀山庄距离参合庄燕子坞约有半日水程，杜预内力催动下，不出一个时辰，便到了曼陀山庄。

连经数座竹簖，转过一排垂柳，远远见水边灿若云荼，一丛花树映水而红。山庄上，处处山茶花，虽均不甚名贵，却胜在一个多字上。江南此时暮春初夏，正是草长莺飞，美好无限时节，清风徐来，这曼陀山庄中的满山山茶花，便随风浮动，犹如裙裙婀娜美人，在迎接杜预。

杜预看着这王夫人李青萝为了纪念情夫段正淳修建的曼陀山庄，嘴角露出一丝阴险笑意。

可惜，为了我的复国大业任务，李青萝，你这一片痴心，只好一江春水、付诸东流了。

段誉对所谓神仙姐姐的容姿，念念不忘，惊为天人。但熟知剧情的杜预知道，段誉在无量山洞见到神仙姐姐的玉像，不过是李秋水的妹妹。而李青萝，便是李秋水与无崖子的女儿。按照原剧中描写，与神仙姐姐确有五六分相似，而王语嫣，确有十分相似。

杜预虎步龙行，走入曼陀山庄中。

迎面一个俏丽的婢子，一身山茶粉红衣裙，迎了上来，见到杜预，喜色一闪，款款拜下去：“幽草拜见表少爷！小姐这几日，念您可想得苦了！她现在在若止汀兰，小婢领您前往。”

杜预抬头看去，这幽草正是原著中，与阿朱阿碧交好的王语嫣的侍女。只见她粉颊玉琢，俏目含情，身材婀娜，姿色较自己的两个俏丫鬟阿朱阿碧，仅稍逊一等。这江南盛产美人，果然不错。王语嫣的丫鬟尚且如此美貌，她被段誉这情种称为神仙姐姐，便不足为奇。

他微微一笑，跟着幽草一路去往王语嫣处。

一路上，这幽草不断偷偷瞧他，俏脸发烫，显然对玉树临风、潇洒过人的慕容公子，心存暗恋。

王语嫣是小姐，迟早要嫁给慕容公子，自己便要陪过去，迟早做通房大丫鬟，那么便迟早是慕容公子的人……

这美人俏婢，越想越花痴，羞不可抑。

杜预看她一路走，竟然越来越偏僻，不由奇怪，只听得幽草叮咛一声，被一株山茶异种绊得要倒，杜预急忙用手一拉。幽草小美人沉溺在桃色幻想中，直到被慕容公子拉入怀中，看着他一脸关切，被他款款抱着，只觉得身如火烧，犹在梦中。

这幽草生如蚊蚋道：“多谢公子哩。”

杜预微微一笑，他岂有不知这少女怀春的心思？这丫鬟若用的好，便是自己在曼陀山庄的一部暗棋。他微笑道：“不知舅夫人可在？我要去给她老人家请好问安。”

幽草迷迷糊糊，只觉得慕容公子平素与夫人不和，来了只见小姐，不见夫人。这次却主动问起。但慕容在她心中，犹如天神神仙，就连夫人严令不许向慕容说起自己之事的命令，也忘到九霄云外去了，痴痴道：“夫人出去，还未回来伐，婢子听说也快了。”

杜预将她放起来，微笑道：“幽草，好生漂亮，出落地越发出挑了。改日若你家小姐嫁入我家，我定要你陪嫁做通房大丫鬟。”

幽草险些激动昏过去，慕容公子名满天下，言出必践，这么轻轻一句，已经将自己未来的幸福生活锁定。

她一颗芳心，全寄托在慕容身上，顿时羞得面若桃花，连走路都不会了。

杜预轻轻一句，便获得了少女美婢芳心，又有意无意，问了几句琅琊福地的消息。

这幽草在曼陀山庄，虽然地位不高，仅是个婢女，但她跟着王语嫣，等于半个主子，对曼陀山庄一草一木，都熟悉无比，意迷情乱下，很快将琅琊福地的消息，和盘托出。

杜预越听越是皱眉。

原来，琅琊福地，作为李秋水从无量山洞搬迁来的海量逍遥派藏经阁，当然是曼陀山庄保护的重中之重。这曼陀山庄，在原剧中，除了几个变态好砍人手脚的花房老太婆，并无高手。

但实际上，李秋水既然立誓铲除逍遥派，又害得无崖子、苏星河这么惨，哪里会不广招高手，暗中蓄养？

这曼陀山庄的琅琊福地中，便驻扎了李秋水、李青萝母女搜罗的数名江湖一流好手。她们有天下藏书为诱饵，不愁找不到想要学秘籍的一流高手来看庄护院。

本来，慕容家与王家关系紧密，慕容复和王语嫣小时，没少进入琅琊福地看书。自从双方家主去世，慕容夫人与王夫人李青萝交恶，便断绝了往来。李青萝明令禁止慕容复进入琅琊福地。

杜预摇摇头。

看来，要搜罗天下武功，将琅琊福地，整体搬迁到燕子坞的还施水阁中，还要动不少脑筋。

最根本的办法，便是搞定李青萝。

这女人，手中既有曼陀山庄琅琊福地的藏书，又有西夏李秋水和皇帝的关系，更有不少一流好手，为之服务，掌握庞大的资源。为了复国，少不得要好好炮制这傲气凌人、雍容美貌、不守妇道、痴爱段正淳的舅母李青萝一番。

至于她身为慕容复的舅母，但王语嫣乃是段正淳之女，王姑父纯属便宜喜当爹，慕容复与李青萝，并无血缘感情。

两人在山茶花中转了两圈，才走到王语嫣所在的岸芷汀兰水榭。

一位绝世佳人，于洞中玉像容貌一般无二，但端庄略带稚气，神清骨秀，端丽无双，惊世绝艳，清丽绝俗，犹如一株空谷幽兰，在水榭旁痴痴呆立。

许久，才幽幽叹道：“东门之墠，茹藘在阪。其室则迩，其人甚远。”

杜预有慕容复的记忆，才知道这是《诗经》中《东门之墠》的一句话，他徐徐笑道：“东门之栗，有践家室。岂不尔思？子不我即！”

这是东门之墠的下半句。这首诗经中的名句，乃是说一位怀春少女，她爱的男子就住在她眼前的长堤边，她思念他，但却不能见到他。她说：‘岂不尔思？子不我即！’就是我怎能不想你啊，你却不来找我。

王语嫣听到男人的声音，陡然花容失色，继而辨认出是表哥慕容复的温柔声音，更是羞不可抑！

她是一个大门不出二门不迈的名门闺秀，从未离开过曼陀山庄，虽然暗恋表哥慕容复，却从不敢表露心迹。此时无人情动处，吟诵下东门之墠，却被表格听个正着！

这可如何是好？

她不及多想，转头便走，山茶花从中三转两转，便不见芳踪。

杜预哪里肯放过这机会，微笑着，追入花丛深处。

幽草刚走了两步，美眸中闪过一丝小狐狸般的狡黠，悠然道：“好一个张生盈盈，我岂勿能做个红娘哉？为你叠被架床，被枕鸳鸯……”

这娇俏美婢，竟然低吟浅笑，羞得面色通红，却笑而止步。

只有慕容公子成功与小姐玉成好事，她才能作为通房丫环，随着小姐，嫁入天下闻名的姑苏慕容家，成为慕容公子的人。

不得不说，红娘成功的故事，激励了很多的渴望飞上枝头变凤凰的美丽少女丫鬟……

杜预紧走几步，待得王语嫣走入山茶花深处，才一把拦住这神仙般的表妹。

王语嫣以袖掩面，如受惊小鹿般慌不择路，冲入了杜预的怀中，被表哥软玉香温，抱个满怀。

王语嫣哭道：“表哥，人家羞得要死哩。”

第21章 舅母毒言打鸳鸯！

杜预越看王语嫣，越是满意。这花容月貌的表妹，对自己如此痴情，难得又通晓天下武功，能协助团队，以最恰当的战术，击破敌阵。如此才貌双全的女子，也就是原剧情中的慕容复脑洞大开，才会抱着西夏公主李清露那水中月镜中花，将一心跟随自己的表妹，沉入大井中，简直是脑残无极限，难怪最终一败涂地。

更让杜预无语的是，貌似新版天龙八部，金老爷子将剧情修改为王语嫣不计前嫌，最终跟段誉劳燕分飞，又回到了慕容复身边。这……简直就是不合理剧情。

这一世自己既然成为了慕容复，自然不允许这惨剧发生，要将这才貌双全的表妹，第一时间，收入狼瞳队中。

狼瞳队中，宁中则手持全真剑，以气御剑，锐不可当，堪为先锋。

李莫愁实力强悍，心狠手辣，允文允武，远近皆宜，堪为接应。

小龙女手持君子淑女剑，以玉女素心剑法，则为边锋。

仪琳则作为牧师角色，疗伤、增益、诅咒三强，居中策应。

伊丽莎白外交运气双强，却不善战斗，重点保护。

自己则冲锋陷阵，远放毒针，以无上刚猛内力、掌力和金刀黑剑，为团队打出一片天地。

但王语嫣的加入，会让团队的战术指挥能力，提升整整一个台阶。看她在小说中，指挥段誉收拾西夏武士一节，12名西夏武士明明实力占优，却被段誉一个个杀死。王语嫣的威力，可见一斑。而且，她所在的团队越强，她能发挥的作用便越大。

类似米国空军的预警机，指挥、情报分析、火力协调、电子战集于一身。虽无一分攻击力，却是空中当之无愧的最强兵种！

杜预怀中的玉人，被魂牵梦绕的表哥一抱，便娇体酥麻，无力抗拒，羞得将臻首埋入表哥怀中，却一丝一毫反抗之力，也没有。

两人在山茶花从中，静静抱着，只盼着时间静止在此时，永不分离。

杜预对这次空间任务，先甜后苦的安排十分满意。

虽说有复兴大业这种坑爹逆天任务，威胁自己生存，但毕竟一上来便给了慕容复的身份、燕子坞、斗转星移和王语嫣，毕竟算厚道，先给点甜头，再逼着自己完成任务。

不过，貌似这种幸福的任务，只有身居反派气象的自己，能够有几率享受到，别人只能加入本世界，以家丁家将身份（类似包不同），加入慕容复的阵营。染指王语嫣，那是休想。

王语嫣在表哥怀中半日，总算是提起了一点力气，声如蚊蚋道：“表哥，你可有半年没来看我了。”

杜预微笑道：“可正如那东门之墠，表哥可没有一日，能放得下我的表妹。”

王语嫣再次脸红耳赤，她从未从表哥口中，听到如此直白的情话。以往表哥来找她，不是谈论武功，便是讨论天下大事。她一个怀春少女，对这些男人的大事，并不放在心上，但为了能跟表哥有更多的共同话题，她宁可放弃弹琴、读书、女红这些感兴趣的事，强忍寂寞，去阅读武学经书。

这次东门之墠被表哥听去，王语嫣顿时羞不可抑，小粉拳打在表哥胸膛上：“表哥休要再提此事，不然瞧我理不理你？”

杜预哈哈大笑。

杜预又与王语嫣卿卿我我一会。

王语嫣浑不知身在何处，不明白为何今日表哥如此情热，主动上来亲近。虽然是黄花闺女，羞涩不已，但面对心上人表哥的禄山之爪，王语嫣又羞又气，又酥又麻，却提不起一丝力气抗拒。

杜预如此猴急，王语嫣的美貌如仙，自然是一个方面，但更重要的，此时的千金小姐们，尤重第一次。若是被表哥趁此机会，金贵身子摸个遍。今生今世，不是表哥的人，也是表哥的人。

若非杜预实在不想在这山茶花丛中，唐突佳人，要了王语嫣，以此刻王语嫣情动如火，美人娇怯的模样，只怕今日便得了她的神仙身子。

但饶是如此，杜预“慕容复”，已经牢牢占据了王语嫣全部的身心。便是段誉再来，再怎么抱大腿，满地打滚喊神仙姐姐，也别想将王语嫣撬走。

杜预的大手，伸入王语嫣的肚兜。

那少女坚挺柔滑的玉女峰，如梨如桃，已经落入表哥的掌中，小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

王语嫣突然叮咛一声，哭了出来：“表哥，人家已经是你的人哩。你莫要欺负我。娘亲知道了，会打死人家哩。”

杜预才恍然从性趣盎然状态出来，还在回味着那销魂蚀骨的手感，看着王语嫣梨花带雨的表情，温婉一笑，将王语嫣抱入怀中。

王语嫣的身子，如火烧一般，酥麻得一点力气都没有。

她的心头，小鹿直撞。

刚才表哥若是要了自己，自己会不会拒绝？

答案是，绝不会拒绝表哥。无法拒绝。

王夫人素来不喜表哥，严厉禁止自己与表哥往来。若是知道此事，只怕不肯干休。

但自己已经是表哥的人了，连那里都让表哥摸过了。若是娘亲执意不肯，便只好一死了之，以死明志。

杜预看王语嫣睫毛垂泪，犹如雨后梨花，抱着她，问道：“舅母到哪里去了？何时归来？”

刚说到这里，只听得花丛后，一声贵妇声音冷冷道：“你们两一对不知廉耻的，在我最爱的山茶花从中苟且，还打听我做什么？是怕我回来坏你们好事吗？”

王语嫣一听这声音，魂飞魄散，杜预抬头一看，一个雍容贵少妇，身穿鹅黄绸衫，三十四五年纪，美艳无伦，体态妖娆，凤目含煞，与段誉撕去的神仙姐姐，依稀有五六分相似。

记忆中，这便是曼陀山庄的主人、自己称作舅母的王夫人，李青萝！

她也是王语嫣的妈妈。

王语嫣颤声道：“娘，你怎么回来啦？”

李青萝冷冷一笑：“你们两人趁我不在，在这山庄做的好大事！我若再不回来，只怕你们小孽畜都生出来了！还不快给我起来！”

她说道最后，已经粉脸煞白，声色俱厉！

王语嫣吓得娇体发颤，杜预却只是温婉一笑。

李青萝一把将王语嫣抓到自己身边，厉声道：“好一个大家闺秀！我们王家的脸面，都被你丢光了！你还安排幽草那贱婢在外面望风？”

她一挥手，一名恶婆婆推着手脚被戴上铁獠的幽草过来。

幽草哭喊道：“小姐！慕容公子！救救我。夫人要将我手脚砍下来，做花肥呢。”

王语嫣一颤，哀求道：“娘亲！幽草跟我几年，没有功劳也有苦劳……”

李青萝冷笑道：“这等勾引小姐，私通外人的贱婢，死不足惜！能留一条命在，已经是法外开恩了！还不知足？严婆婆，动手吧！”

那身后的婆子桀桀而笑：“幽草丫头，你平素这般美貌，却落入我婆子手中，我最喜欢将美貌小姑娘砍手砍脚，花一定长得很肥。”

杜预微微一笑：“谁敢？”

王夫人凤目瞪了过来：“好一个慕容复，别人怕你姑苏慕容，我可不怕？今天倒也领教一下姑苏慕容以彼之道，还施彼身的厉害！”

她声色俱厉，一挥手，从身后，转出多达四名一流江湖好手，皮笑肉不笑道：“慕容公子，王夫人怎么说也是你的长辈，教训你，你该老实听着。不然以曼陀山庄与参合庄的亲戚渊源，在这里大打出手，那多伤感情？”

他们都是一流好手，分别是江西龙虎山道士“帝武真君”张德阳，福建九华山的“玉面文殊”闫道真，“西湖断剑”凌空学，洪泽鹈鹕洞主万里扬。

这四个人，都被李青萝以琅琊福地中的藏书诱惑，拜入曼陀山庄，成为客卿。

虽然王夫人下令抓人，但江湖中，南慕容威名赫赫，这四人虽然受命，但还想说合一下，省得与慕容公子动手。

杜预微微一笑：“几位好意，慕容复心领。但既然舅母有心要考校我武功，几位不妨出手。慕容复新学了一些武林绝学，正要施展给舅母看，这次便一并展示过。”

李青萝面露不屑，心中却卷起一阵惊讶。

慕容复的天分，她是知道的。她最看不过的，是慕容家的高傲自大，以区区武林人士，还在做着千秋皇帝大梦。

但慕容复竟然说武林绝学，倒也引起了她的好奇心。

要知道，李青萝作为李秋水的女儿，家中藏经，穷尽天下武学，几乎没有一种强大功法，她没有见过。

比起慕容复家中祖传的还施水阁，李青萝素来自诩，曼陀山庄中的琅琊福地，才是天下第一武功藏经阁。慕容家的那点残缺不全的武功秘籍，根本不足一提。

这慕容复敢夸口，能施展自己都没见过的武功，李青萝只是冷冷一笑。

那张德阳正要动手，杜预将手一摆“且慢”。

李青萝雍容绝美的脸蛋上，露出一丝冷笑，这慕容复，事到临头还是锦绣草包，檀口轻启道：“后悔了？若是如此，你肯跪在我面前，磕三个响头，叫我三声舅母饶命，我看在你死去姑丈份上，饶你狗命又如何？”

第22章 美艳舅母恶毒赌约！

杜预心中怒极！

这女人，不守妇道，偷情段正淳，生下女儿，让我姑丈喜当爹，还敢说什么看在我姑丈面子上？看在我姑丈面子上，我今晚且将你剥光，好好炮制，让你跪在我面前，叫三声……咳咳咳，节操啊节操。

他微微一笑：“慕容家与王家，在江湖上都是大有颜面家族。我虽有心要给舅母展示新学武艺，但这自然不能如江湖耍猴般，表演过便算。总该有点赌注彩头。”

王语嫣和幽草，本担心素来严酷的王夫人，会酷刑整治幽草，紧闭王语嫣，没想到表哥公子如此一说，两双美眸，顿时将目光放在杜预身上，一切希望，都在慕容公子。

杜预感到两女的期待，微微一笑，小姐美婢，羞涩不已。

王夫人看得眼中喷火，她被段正淳抛弃，却念念不忘，建立曼陀山庄，四处种植山茶花，便是纪念旧情。看到女儿与慕容复如此浓情蜜意，哪里肯忍？当时便冷笑道：“你待如何？”

杜预悠然道：“你手下，有四名高手，我若用一种你从未见过的不同武功，击败一人，便算一场赌战胜利，你需答应我一个条件，如何？”

李青萝当然知道，慕容复如何厉害，她冷笑道：“我也有条件，你不准使用斗转星移，因我早已看得熟透了，如何？”

她熟知慕容家的功夫，以彼之道，还施彼身，倒有八九分在斗转星移上。若是不允许慕容复用斗转星移，还要用她从未见过的功夫，要一一胜过这四名纵横江湖一生，归隐曼陀山庄的前辈宿老，极为不易！

毕竟，只要慕容复用她见过的功夫，她只需叫破，慕容复便只能换功夫。

李青萝自信，以自己的眼力阅历，以琅琊福地的森罗万象，失去斗转星移的慕容复，不管用什么功夫，都别想赢这场赌约。

慕容复，不，杜预心中暗笑。

若是王夫人让他以斗转星移，以彼之道，还施彼身，与四位武林一流好手较量，他走不出10招，便要在对慕容复及其熟悉的李青萝和王语嫣的面前，露出马脚！

因为他的斗转星移，只有第一层！

但这次赌约，李青萝却表明不许用斗转星移，只用慕容复学的新功夫，便省却了无数麻烦！

王语嫣急道：“娘亲！表哥他惯常用的功夫，便是斗转星移！你禁止他使用这招，却只以刚刚学到、尚不纯熟的新功夫，应对四名武林一流好手，这不是赌约，而是刁难！”

李青萝大怒，喝道：“你一个黄花闺女，还未出阁，便向着外人说话！我作为他的舅母，考校他的功夫，轮到你说话？且不说这次他被我抓住丑行在前，便是慕容家惯以宣扬的，天下武功，无不精通，我便要见识见识！这场赌约，我赌定了！”

杜预看她趾高气扬，那一张绝美脸蛋，却有如此厉害霸道脾气，心中冷冷一笑。

身贵貌美逼格高，难逃沦落NTR的命运！

不过，李青萝毕竟忌惮慕容复的天分，喝道：“索性先说清楚，你第一场赌约，倒是什么？”

杜预缓缓道：“第一场赌约，若我能赢，便请舅母你放过表妹和幽草，不要责罚她们。”

王语嫣和幽草主仆，听到慕容公子，拼着斗转星移不用，也要她们不受责罚，拯救她们与水火，纷纷娇颜绯红，一颗芳心，飞入杜预身上。

李青萝看着女儿魂不守舍，幽草恨不得以身相许的模样，心中妒恨，更是恨得牙根痒痒。凡是婚姻不幸的女人，对别的女人的幸福，便格外不能容忍。

所谓妒忌，乃是最大罪过。

她冷冷道：“你倒是怜香惜玉，但你若是输了，又待如何？”

杜预朗声道：“舅母你素来对我家还施水阁中的几项功夫，例如斗转星移，十分感兴趣。我如输了，便将这功夫秘籍，恭恭敬敬送来如何？”

曼陀山庄的人，包括李青萝，同时倒吸一口冷气。

这慕容复，好大手笔！

李青萝继承了逍遥派，嗜好收集天下武功的收集癖，对一切高明功夫，都有极强收集欲望。她最想下手，却近在咫尺的一种功法，便是慕容家的斗转星移！

但双方是亲戚，又素无仇怨，没有理由下手。

今日这慕容复竟然主动说，若是赌输了，便将斗转星移送上，岂能不打动李青萝？

何况输了代价，不过是不责罚女儿和幽草？

李青萝虽然严酷，但能拿亲生女儿如何？

顶多骂一顿，关起来。

幽草倒是可以逃过一死，但回头寻个借口，何时不能将她再次送入花肥房？

在李青萝看来，自己这次赌约，纯属有输无赢。输了没损失，赢了便得成夙愿。

她点点凤首。

王语嫣和幽草何尝不明白这道理？

表哥为了自己，甘愿拿斗转星移冒险，简直是……

除了以身相许，没有他路！

王语嫣原本对表哥轻薄她，还有些心中嗔怨，但经过这一次变故，王语嫣突然感到，被表哥摸过的地方，均是火烫一片，幸福敢油然而生。

多亏了表哥刚才摸了自己，自己这一辈子，只能是表哥的人。

真好。

杜预却悠然下场，对手正是四人中，洪泽鹈鹕洞主万里扬。

这万里扬，听说三十年前，便是洪泽湖的大盗，武功超凡，一把杀鱼刀，用的出神入化，杀得官军数次败退，乃是响叮当的一路好汉。

他归隐后，一直隐居在曼陀山庄，阅读武功秘籍，武功只会越来越高。

万里扬头戴渔翁斗笠，一手持垂钓的鱼竿鱼钩，一手持篓子，看上去像个渔翁，何尝有一点江湖霸主的威风？

他成名已久的杀鱼刀，也不见踪迹。

杜预微微一笑，抽出金刀黑剑。

见到慕容复拿出一把金光大刀，一把漆黑长剑，李青萝和王语嫣，同时一愣。

李青萝早已准备，不管慕容复拿出什么功夫，都要吹毛求疵一番，说自己见过，逼得他换功法。

但这金刀黑剑，确实闻所未闻，这刀剑同用，更是江湖上没听说过。李青萝便是鸡蛋里挑骨头，也说不出话来。

她身边的女儿王语嫣，也是江湖眼力最高、见识最博的武学专家。若是她昧着良心，硬说自己见过，女儿王语嫣旁征博引，一番驳斥，只是自取其辱、贻笑大方罢了。

李青萝冷哼一声，倒要看看慕容复葫芦里卖的什么药？

杜预金刀一挥，便砍向万里扬。

万里扬不慌不忙，鱼杆一甩，鱼钩便鬼魅般绕过金刀，出现在杜预面前！

这是他从琅琊福地中的昆仑派学得一招式，名为“姜子牙钓术”，威力最大的一招，便是“愿者上钩”！

敌人冲刺而来时，冷不防甩出鱼钩，任由敌人自行冲到鱼钩上，被他吊起，这便是姜子牙钓鱼，愿者上钩。

杜预此时尚有黑剑未出，但黑剑利于直刺，不利于格挡，绝对躲不开这“愿者上钩”的雷霆一击。

但杜预大吼一声，黑剑却化成刀势，一刀劈向鱼线！

沉重的刀势，对付鱼线最是有力，杜预从公孙止那里学来的阴阳倒乱刃，将刀当剑用，将剑当刀用，刀剑互换，便让人摸不透。

这万里扬也是大吃一惊。明明是一把细细的长剑，却被杜预用得比大刀还狠，一剑荡开必杀的愿者上钩！

同时，他的大刀，在左右互搏之术的摧动下，毫无阻滞，砍向万里扬。

万里扬瞳孔一缩，用鱼篓子一挡！

这鱼篓子，并非寻常之物，乃是用太湖中的最肥鲈鱼，取出鱼油，在太湖芦苇千编之下，用鱼油涂上，晒干，再暴晒，七七四十九遍之后，变得如同藤甲般，刀枪不入，最是抵挡刀剑攻击。

李青萝的妩媚凤目中，显出一丝得意。

这些天下英雄宿老，被自己以琅琊福地藏书为诱饵，为自己效力，修为更高，可称为精悍无敌。

慕容复便是用了斗转星移，都要小心应对，此时他用的金刀黑剑虽然诡异，但应该不纯熟，这次他输定了！

斗转星移，是自己的了！

谁知，杜预明明惨烈刚猛的一刀，却在鱼篓前数寸处，如同一把阴狠的毒剑，绕开防御，灵巧地刺入了万里扬的肋骨！

万里扬痛苦地大叫一声，他从未见过如此诡异的刀法！

这根本就不是刀，而是剑！

杜预微笑，公孙止传自公孙大娘的祖传功夫，果然不凡，一上来便立功！

以刀为剑，以剑为刀，刀剑互换，变幻莫测！

万里扬被重创后，从鱼篓中，抽出了一把寒光闪闪的杀鱼刀！直刺过来！

杜预的黑剑，稳稳格挡。

万里扬一阵头痛。

他江湖阅历如此深厚，却从未见过金刀黑剑如此诡异的双持技术。

金刀与黑剑，打法迥然不同，但好不容易记住，被金色黑色一晃，战斗中，便容易忘记。

高手相争，只有一线。

杜预的金刀再次劈砍而下！

万里扬总算是弄清楚了，金刀便是剑，黑剑便是刀。

他不在防御劈砍，而是防着杜预直刺。

但这次，他又错了！

金刀被杜预用狂风刀法，毫无阻滞地砍入了万里扬的肩膀！

万里扬的右臂险些被砍断！

杜预的金刀黑剑，同时架在万里扬的肩膀上。

他惨叫一声，捂着右臂，连续退了三步，苦笑着跪拜在地：“姑苏慕容，果然不凡！小老儿拜服了。”

江湖相争，一招便分胜负。

杜预方才没有当场格杀万里扬，万里扬感激不尽，当然跪拜服了。

李青萝气得凤体发颤，美眸圆睁。

她怎么也不相信，慕容复有如此厉害的刀剑修为？

她更不敢相信，一向倨傲、即使对她也听调不听宣的江湖宿老万里扬，竟然在败给慕容复后，大失身份地跪在地上。这种纵横江湖的老前辈，要杀他容易，要他跪拜，简直比杀他更难。

在曼陀山庄，万里扬也尽是客卿身份。

李青萝哪里知道，杜预此时身上有真龙天子之气，有【天命】增加剧情人物的亲和度。这杜预身为慕容，身份高贵，武功奇高，又有不杀之恩，万里扬自然拜服。

杜预低声道：“若万里扬老爷子肯加入我燕子坞，我愿以还施水阁中藏书，以飨老爷子，可愿意？”

万里扬身体一颤，姑苏慕容家的还施水阁，乃是与琅琊福地齐名的藏经阁，若能加入慕容家，便可享受此待遇。他在琅琊福地呆了这几年，李青萝也不过将一些不知名的帮派秘籍，交给他看，如何能与慕容家比拟？

万里扬顿时大声道：“承蒙慕容公子高义，饶我性命，又看得起，万里扬从此火里来火里去，水里来水里去，绝不皱一下眉头！”

李青萝气得面色煞白。

慕容复当着她面，招收她的手下，这简直是侮辱。

但毫无疑问，这次比武，慕容复赢了。没有用斗转星移，也没有用李青萝见过的招式。

李青萝气得高耸胸脯急速起伏，良久才气息调顺，狠狠瞪了一眼杜预。

杜预突然觉得，这李青萝虽是王语嫣的娘，倒是风韵犹存，美艳依旧。

特别是NTR舅母的诱惑，无法抵挡啊。

李青萝喝道：“那么下一个赌约，你要赌什么？”

杜预哈哈一笑：“若我输了，赌注依旧是斗转星移。”

李青萝盯着杜预“你倒是很有自信。你想要什么？”

杜预道：“我想要的，便是请舅母许可，我与表妹玉成好事，幽草姑娘陪嫁！”

这话题更是直接，说的李青萝仰天冷冷一笑：“好你个慕容复，癞蛤蟆吃天鹅肉，好大口气！我便是让女儿嫁给下人，也不会嫁给你这个自大狂傲的东西！”

杜预大怒，王语嫣垂泪。

杜预冷冷道：“舅母不喜欢我，那也没办法，不过你到底要不要赌这一把？若是不赌，你终身便见不到斗转星移秘籍！”

李青萝恨得贝齿紧咬，眼珠一转，便道：“很好！若你慕容复真的能以我未见过的功夫，再败一名高手，语嫣嫁给你，也不算辱没。那就来吧！”

第23章 西湖断剑金针破！

她一挥手，“西湖断剑”凌空学跃出来，喝道：“慕容公子，请了！”

杜预收起金刀黑剑，按照约定，必须是另一种未见过的招式，对付这凌空学。

他拿出的便是玉蜂金针。

“针类暗器？”李青萝看了，心中暗暗吃惊。

这慕容复，最近倒是真在家学了几种绝技。刚才的金刀黑剑，便认不出什么传承，这玉蜂金针，也不明觉厉。

杜预用各种功夫，对付各个高手，并非随意决定，而是用龙狼气象之力，事先侦查，看破才谋定后动。

万里扬的钓竿吊钩，诡异十分，但长兵器，怕被近身，杜预的金刀黑剑，便克制他的打法。

凌空学号称西湖断剑，想必剑法凌厉。

杜预虽然不怕，但后面还有几个高手，还要对付李青萝，能不受伤，还是以敏捷+远程击败他为妙。

王语嫣心中对表哥的仰慕，丝毫不逊色与李青萝的震惊。

她心道：“表哥果然是当世奇才，我半年不见他，他便练成了如此之多厉害功夫。不仅招式高明，且从未在琅琊福地的藏书中，有所记载。表哥为了我，将这些隐藏杀招，一一展示，真是用情良深，我真无以为报……”

战斗一开始，凌空学便厉喝一声，在空中化成阵阵幻影，一把看似残破的断剑，刺向杜预！

杜预一边启动万里九影后撤，一边凌空掷出无数毒针！

毒针如雨！

这些毒针上，附着着李莫愁在荒野血原上捕捉的水蛇咬，毒性极烈，高达5秒，每秒30点，毒素优先级30点。

柔柔被六扇门控制后，杜预能依仗的毒素来源，便只有李莫愁。多亏了李莫愁擅长调配毒药，才有源源不竭、不断升级的毒药，供应杜预所需。

8级的玉蜂金针，威势无穷！

别说那西湖断剑，便是李青萝，也没见过慕容复如此神勇的金针攒射！

这还是慕容复吗？

李青萝小嘴惊讶得合不拢。

杜预却不管不顾，一边飞速撤退，一边继续投掷。

李莫愁对小龙女道：“主人此时，已经可独立应付多少玉蜂？”

她知道小龙女一抓住机会，便会继续锻炼杜预的玉蜂金针。

小龙女笑笑：“他此时能应付256头玉蜂，毫发未伤，将它们全部击落，却不杀伤性命。”

李莫愁吐吐舌头。

她自知自是，以她冰魄银针的手法和准头，做不到击落256头玉蜂，不伤一只玉蜂性命。

这杜预虽然技能等级看似没升，但同一技能等级下，使用技能效果截然不同。

这就是为何很多冒险者明明技能等级很高，还有勤练不辍。

因为熟能生巧，这技能完成度，又岂是区区等级可以穷尽的？

杜预甚至有一丝明悟，一旦练功练到极致，同是第十层武功，真正领悟武功真谛的人，照样可以将光凭数据吃饭的冒险者，打得满地找牙！

杜预的毒针，被西湖断剑舞得水泼不进的剑舞，挡得严严实实，只听得叮叮当当乱响，却没有一只毒针，可以刺中凌空学。

李青萝的嘴角翘起一个性感弧度：“你以为，掌握一个我没见过的金针技能，便可横行天下？这位凌空学，一生大小百余战，对敌经验，岂是你可比拟？他更是学习了四川唐家的破暗器术。区区暗器，不再话下。”

杜预心中啧啧称奇。

他的玉蜂金针技能优先级，高达22点，平素能稳稳击落256头玉蜂，而不被蛰住，凌空学竟然能稳稳接住，让杜预暗暗吃惊。

不愧是一流武功高手。

但杜预并未着急，依旧靠着万里九影的速度和过人敏捷，飞快躲闪。

凌空学也在心中吃惊。

这慕容复，素来以以彼之道，还施彼身的斗转星移技能闻名于世。李青萝将他激得不能动用斗转星移，他才敢于出剑，与慕容复一争高下。没想到这姑苏慕容，果然是全才，速度上，丝毫不落入下风！

如此一来，凭自己西湖断剑多么凌厉，慕容复速度快，不跟自己近战，全是全场远程，凌空学便毫无办法。

但他作为武林前辈，怎么也不好指责慕容复避战施射。你速度不如人，怪得谁来？

杜预的毒针攒射一圈，再摸时，没了！

九九八十一枚毒针，竟然用光了！

凌空学大喜！

他自然知道，慕容复的毒针，并非无穷无尽。越是厉害的毒针，越是珍贵。江湖上很多见血封喉的毒药，都价值连城。

你用完了毒针，该轮到我了。

他趁机欺近杜预身边，猛然发动攻击。

手中的断剑，猛然刺向杜预的胸膛！

“不能用斗转星移，看你如何应对？那诡异的金刀黑剑，被李青萝见过一次，也不能再用！”凌空学兴奋想到。

一想到姑苏慕容，就要败在自己手下，凌空学便兴奋发颤。

但所谓乐极生悲。

杜预早有准备。

这凌空学功夫不浅。

那便用他意想不到的功夫碾压！

杜预张开口，胸腔内深深吸入一口空气！

“【鬼狱阴风吼】第4层！”

一阵阵鬼哭狼嚎的声音，从杜预口中发出，在半径56米范围内所有敌人造成60点内力音波伤害，并有75%的几率造成持续6.5秒的眩晕、倒地、震慑、定身等状态！

这重金砸到第四层的S级技能，终于显示出强大的威力来！

高达32点的优先级，让凌空学也无所遁形，直接被音波伤害波及，打入了眩晕状态！

长达6.5秒的眩晕，足够杜预干任何事了。

杜预几枚金针，精准地命中了凌空学的各处穴道。凌空学直挺挺倒下！

杜预从九阴真经上学来的点穴解穴功夫，高达8层，优先级高达34点，傲视平民窟难度。

凌空学倒地后，眼神中还意犹未尽，残存着无限惊恐。

杜预那鬼狱阴风吼技能，浑厚的内力刺激他的耳膜，让他大脑产生无限恐怖的联想，仿佛置身阿鼻地狱。

阴风习习，血腥满地，无数鬼卒用各种酷刑，折磨惩罚有罪之人。

凌空学在江湖上混了一辈子，杀的人自己都记不清了，现在那些惨死在他西湖断剑下的仇人，纷纷涌向在面前，向他索命。

凌空学大汗淋漓，被杜预解开穴道。

“慕容……慕容公子，”他喘着粗气：“谢公子不杀之恩。凌空学，愿降。”

江湖中人，性格豪爽，对于正面击败自己之人，多有敬佩。杜预更有真龙天子之气，名声又好，收复他很容易。

李青萝的脸色，阴沉地简直要滴出水来。

凌空学这一场输了，她便要答应，将独生女儿王语嫣，嫁给慕容复为妻！

杜预不等她反悔，便一躬到底：“舅母，恭喜恭喜。我们慕容与王家，亲上加亲，可喜可贺。”

王语嫣羞涩地低头，摆弄衣带，多年夙愿，一朝成真，如何不让她欣喜。

李青萝却阴沉着脸，侧身躲开杜预的施礼，冷冷道：“你刚才，用得什么邪功？听着就不是正经功夫！”

杜预心中冷笑，面上却更加恭敬：“舅母，天下武功，哪有正邪之分？虽然这鬼狱阴风吼，稍显狠毒些，但用作王道之事，便是王道，用作霸道、邪道之事，便是霸道、邪道。运用之妙存乎一心。”

李青萝冷哼一声，看着欣喜如狂的王语嫣，冷冷道：“不错！我确实答应过你，要将王语嫣许配给你。但赌约中没有规定，何时过门？对吧？我就这么一个宝贝女儿，你先等三十年，再来提亲。呵呵呵。”

杜预和王语嫣愕然。

这下，就连刚刚转投燕子坞阵营的旧将凌空学和万里扬也看不下去了，喝道：“王夫人，赌约岂可如此儿戏？你答应慕容公子提亲，却让他三十年后来，这不是戏耍人吗？”

李青萝凤目一瞪，喝道：“忘恩负义，背主家奴！如何敢说我……”

杜预抓住她的话柄，反问道：“原来，这些江湖豪杰在你眼中，只是看家护院的家奴？张真人，闫真人，你们可都听明白了？”

张德阳和闫道真同时怒视李青萝。

李青萝急忙道：“都是这小子挑拨，我何曾说过此言？两位，如果能打赢慕容复，我愿意赠与每人一本内阁功法。”

张德阳和闫道真露出热切目光。

这琅琊福地，也分为内外层。他们这些客卿，顶多走到外层，便不可进入，内阁中，存放的都是名家绝技。平素只有立下大功，才能得到一招半式传承。没想到这次李青萝，不计血本，要给获胜者一本功法。

玉面文殊闫道真一卷拂尘，喝道：“慕容公子，我来会会你。”

他的拂尘，犹如螺旋桨，高速旋转，冲向杜预。

李青萝看到闫道真全力施为，放下心来。

这闫道真，乃是修道之人，但半路弃道学佛，在九华山出家。

九华山，乃是文殊菩萨的道场，供奉文殊之象。这道真居士，竟然在出家第21个年头，梦见文殊骑白象入梦而来，传授异术武功，醒来之后，领悟良多。

第24章 龙象神力降文殊！

他的拂尘，看似柔柔弱弱，只会螺旋，但螺旋中，蕴含着文殊座下白象之力，降妖除魔，力大无穷！

杜预还未做好准备，便被这闫道真撞了出去！

仿佛被一头大象撞击，杜预的生命值一路狂泻！

王语嫣和投奔过去的凌空学、万里扬同时惊呼。万里扬很狗腿地怒喝：“姓闫的，你要不要脸？还没说赌约，便突然动手偷袭！”

闫道真收起拂尘，笑吟吟道：“贫僧失礼了。还请王夫人示下。”

李青萝咯咯一笑：“慕容复，你还要赌？”

杜预站起来，喝道：“当然要赌！”

李青萝激他：“但我曼陀山庄的玉面文殊闫道真，用得乃是正宗的九华山白象功，我只想看到你以力破力，用纯力量碾压赢他。而不是用你卑鄙金针和阴谋诡计。”

王语嫣抗声道：“娘亲，你这就是为难表哥。你明知道表哥他精于技巧，疏于蛮力，如何等破得了江湖中，最是刚猛的白象功？何况这闫师傅，还学了琅琊福地中，少林72绝技中的大力金刚掌？”

闫道真诧异不已，自己刚上场，还未用出这大力金刚掌，王姑娘如何看出自己已将此功，练到了第四层。

王语嫣道：“虽然他并未用此功攻击，但却融合进白象功中，一边以刚猛无筹的白象冲击之力，突开防御，一边以大力金刚掌的内力，轰击表哥。”

李青萝阻止道：“休得胡言！慕容复，你到底答不答应？”

杜预嘿嘿一笑：“若我输了，那便如何？”

李青萝笑道：“你若输了，将还施水阁交出！”

在场之人，同时倒吸一口冷气。

前两场赌约是斗转星移，这第三场，升级为拿还施水阁做赌注！

这还施水阁，乃是慕容家的根本，若是失去了，还不如将慕容复杀了。

杜预嘿嘿而笑，面露玩味之色：“舅母好大野心，对我慕容家还施水阁，垂涎已久。好，我便答应你！”

李青萝脸上喜色一闪而过。

但杜预随即喝道：“与此相对，我若用你没见过的第三种功夫，赢了这闫真人，你要将琅琊福地，整体让给我慕容家！从此还施水阁并吞琅琊福地，成就武林第一藏经阁！”

李青萝目瞪口呆，凤体发颤。

“你……你这小杂种，居然敢要我琅琊福地？”李青萝眼神恨不得杀死杜预：“做你的春秋大梦！”

杜预邪邪一笑：“舅母，愿赌服输。你敢要我的还施水阁，我如何不能开口索要琅琊福地？看我练成这几个绝世功夫，你都闻所未闻，见所未见，而你琅琊福地调教出的几个好手，却纷纷落败，便知这琅琊福地空有虚名，我还施水阁才是秘籍汗牛塞栋，真材实料！”

这一席话，说的李青萝大为意动。

刚才，慕容复用出的金刀黑剑功夫、玉蜂金针和点穴功夫，均是李青萝和这些武林宿老从未见过的。以这些武林宿老的眼力和李青萝的眼光，若都没见过，武林中想必没有名家用这些功法。应是江湖失传已久的绝技，记载于还施水阁中，被慕容复学会了。

李青萝美眸中闪过一丝贪婪。这慕容复进境如此神速，还施水阁中藏书不假，必须入手。

她低头思量了一会，想到慕容复已经战了两场，也受了伤。他第三种自己没见过的功夫，定然比第一、第二个练得要生疏些。谁不是将最有把握的功夫放在前面？而自己一方，剩下的闫道真和张德阳，却比之前万里扬和凌空学，要强出数倍。刚才自己用言语挤兑这慕容复，逼得他表态用硬拼蛮力，对付闫道真。

闫道真此时练白象功和大力金刚掌，都已登堂入室，功夫不浅。天下间在蛮力硬功上，能击败他的对手，不超过一掌之数。慕容复素来以巧劲著称，硬弓硬马却不是他强项。

自己要赢下这第三场赌注，应有绝对把握。

再说，李青萝心中冷笑，这慕容复不管用何硬功招式，我鸡蛋里挑骨头，总能找出天下相似的武功，打断他发挥。

计议已定，李青萝冷然道：“既然你小子不识抬举，做长辈的不能坐视慕容家败落在你手中。若是你输了，我也不为难你，这还施水阁中的藏书，便算舅母暂时替你保管。等你武功高强了，懂事了，舅母自然还给你。”

这话说得傲气凌人。慕容复此时早已成年，哪里是不懂事的孩子？至于还书之事，更是绝无可能。

杜预心中憋了一口气。

难怪剧情中，最终慕容复将这舅母一剑杀死，这王夫人，确实既有强烈占有欲（对段正淳），又眼高于顶，看不起慕容家，两家关系走到今天地步，都是这恶毒女人！

他直视李青萝，一字一句道：“好！若我这场用舅母没见过的功夫，赢了闫真人，曼陀山庄的琅琊福地，从今日起，便是我慕容家的了！舅母，你可别反悔！”

李青萝点头：“这么多英雄在侧，我绝无反悔！”

杜预喝道：“既然如此，那便战！”

闫道真拂尘一甩，发动白象之力和大力金刚掌，猛烈冲击过来。他的僧鞋踩在地上，曼陀山庄青色大石铺就的地砖，纷纷碎裂，每一次都有千斤之力！

王语嫣看得胆战心惊，叫道：“表哥，他的白象功得自九华山金顶，已经练到7层以上，每一击都有文殊菩萨坐骑白象之力！大力金刚掌更是在我琅琊福地的少林72绝技中，得到真传，练到5层。与他切不可硬碰硬！”

李青萝放声笑道：“慕容复，若你不用硬功硬拼，纵然得胜，舅母也不承认你胜利！你不是素来自称天才吗？给舅母看看……”

她话音未落，杜预轻蔑一笑，发动了龙象般若功！

金轮法王的绝技！

虽然龙象般若功，杜预仅仅练到第四层，但这可是密宗不传之秘法！

天下间，最强的外门硬功，便是龙象般若功！

看杜预龙象般若功的招式，充满大乘佛教宝相庄严，又不乏密宗的神秘莫测，准备一心挑刺的李青萝顿时目瞪口呆。

她哪里见过密宗功夫，而且是跨越时空的密宗龙象般若功？

杜预怒喝一声，朝如同白象般猛冲而来闫道真，一拳直轰过去！

没有任何花俏技巧，就那般排山倒海般直轰过去！

闫道真的眼中，杜预的拳头，仿佛化成四条龙，四头象，高亢咆哮，席卷而来！

他顿时有些心怯！

龙象般若功，每多提升一层，便练出一龙一象之力。金轮法王练到10层，便有十龙十象大力，一拳一脚，都有千斤之力。

杜预虽然没能将龙象般若功练到家，但对付这闫道真的蛮劲冲撞，已然足够！

闫道真的拂尘，被杜预的拳头轰得马鬃飞散，势头硬生生止住！

李青萝的美眸狠瞪，小嘴长得几乎可吹喇叭。

王语嫣却拍手称赞：“表哥，我真没看出来，你早有成竹在胸。如此巨力，便是号称北地英雄豪杰的北乔峰，降龙十八掌，都可挡住了！”

幽草一脸崇敬：“表少爷，好功夫！好男子！”

闫道真不愧是一流名宿，天下闻名的强者，他招式已老，冲击被扼，心中佩服之余，竟然立即变招，硬弓硬马变成了绕指柔，拂尘便挥动打向杜预的头颅。

但他在拂尘上造诣虽高，却一定比不过另一个女魔头！

李莫愁的夺命拂尘，比他不知要高明多少。杜预与李莫愁相互切磋多了，对拂尘招式了然于胸，万里九影迷踪步躲闪，闫道真次次落空。

杜预左右互搏发动，另一拳攻向闫道真的肋下！

闫道真哪里想到有左右互搏这种奇功？躲闪不及，被杜预一拳轰中！

白象功果然不凡，杜预只觉得重击打在钢板上，震得手发麻。

闫道真腹中，却仿佛被大锤震过，五脏六腑，全部移位，受了不轻内伤。

李青萝见势不妙，喝道：“慕容复，你这分明是南少林的达摩伏虎功，略加改变，却拿来哄骗舅母！速速换招，否则算你输了。”

王语嫣气得俏脸通红：“娘亲！话不能乱说！在场的都是武林名宿。莆田少林的达摩伏虎功，确实是硬功中翘楚。一拳一脚，都有降龙伏虎之能。但这功法得自小乘佛法，一招一式，莫不以自我为心，而表哥这招式，却明显来自大乘佛法，充满了煌煌之爱，舍己度人，气象恢弘，两者好比冯京马良，风马牛不相及！”

李青萝被王语嫣挤兑，气得凤体发颤：“好啊，果然是女儿外向，还未出阁，胳膊肘便向外拐啦？”

王语嫣羞得满脸通红，忸怩道：“娘亲，你分明是看不过表哥获胜，要抵赖。”

李青萝还要说什么，却听得一声巨响！

原来，闫道真凭着白象功，竟然与杜预形成了内力相持局面。

双方四掌相对，对轰在一起，源源内力，疯狂对峙。

王语嫣脸色煞白，叫道：“速速放手，莫要生死相搏！”

第25章 慕容高义收人心！

杜预与闫道真，却相视苦笑。这种内力对耗，大是凶险，两人岂能不知？

但既然对上，不管谁先撤功，都要被两人功力夹击，受到重伤，甚至丧命。

箭在弦上，不得不发。

两人功力凝聚，源源不断，对耗在一起。

汗珠从两人的额头滴落。

形势危急，千钧一发。

若是此时有人偷袭杜预，他便立即身死。

好在杜预前面宽仁做法，加上他的真龙之气，赢得了万里扬和凌空学的真心爱戴，两人死死盯着张德阳，随时防着他动手伤人。

张德阳虽然得到李青萝数次使眼色，但万里扬和凌空学，功力仅略微逊色他一筹，联起手来，又高出他一筹，他如何敢轻动？

就在僵持中，闫道真内力渐渐枯竭，看到慕容复神色依旧，心中惊骇不已。

“我比他至少多练30年内力，怎么反倒他更加气息绵长？”

他哪里知道，杜预身上的内力，结合了九阴真经、黄帝内经、龙象般若功、古墓心法等诸多名家顶级内功，虽然限于冒险经历和平民窟实力，属性和级别不高，功法品级却高明地紧。特别是九阴真经，更是细润绵长，持久无比。

眼见跟杜预比拼持久力，他渐渐要落败，闫道真苦涩长叹一声。他自九华山得道，纵横福建两广几十年，又进入琅琊福地阅读秘籍，练得一身好功夫，却败在慕容复手下，更要被活生生耗死在曼陀山庄。

早知今日，干嘛要给那个恶毒女人卖命？

他萌生退意，但却不敢撤功。

杜预微微一笑，使了个眼色。

闫道真理解杜预意思，让他先撤，自己将两人功力独自扛下来。

这年纪轻轻的慕容公子，竟然还有余力吃下两人的功夫？

这也是两人唯一解开死结的办法。

闫道真眼中闪过一丝感激。

慕容公子胜券在获，大可耗到他内力枯竭，惨死当场，再稳稳收功。

他如此做法，无非是放自己一条生路。

闫道真大吼一声：“慕容恩公，得罪啦！”

他陡然撤功，向后急退。

虽然感激慕容复，闫道真心中还有一丝提防。这慕容复不会诈自己撤功，再将两人内力一起打入自己体内吧？

结果，他看到杜预运起斗转星移，将两人内力，如同太极推拿手般，玩弄于鼓掌之间！

两人内力都是无比精纯，练得炉火纯青，看着仿佛两条游鱼一般，周旋往来，在慕容复的手心中，形成了一个完美的阴阳鱼八卦图案！

李青萝尖叫道：“斗转星移！你犯规了！用了这功夫，便算认输了！”

杜预冷冷一笑，将手中的阴阳鱼内力，猛轰向了李青萝！

李青萝吓得花容失色，一屁股坐在地上。

杜预和闫道真的内力，从她云鬓旁飞驰而过，轰在了一棵大树上！

这棵数人合抱的大树，被两名绝世高手内力合力一击，被打得拦腰折断！

无边落木萧萧下。

闫道真脸色苍白，哇的吐了一口鲜血，摇摇晃晃走到杜预面前，扑腾跪地：“慕容公子，你高风亮节，我闫道真妄自活了一辈子，从没见过如此大义的英雄豪杰！什么平原孟尝，跟你一比，算个屁！我玉面文殊，从今天起，便誓死跟随慕容公子！”

李青萝尖声尖气道：“慕容复，你别以为假仁假义，便可蒙混过关，你方才用了斗转星移，我可看的清清楚楚。今日，你的还施水阁，便是曼陀山庄的了！”

杜预怒极而笑：“舅母，方才若不用斗转星移，且不说我这个你憎恶的外甥要殒命，你的心腹闫道真，便要第一个命丧黄泉！你于心何忍？”

李青萝尖叫一声：“他分明是背主家奴，这不反叛了？这等不忠不义之人，要来何用？不如早点死了！”

杜预悠然道：“也即是说，在你心中，这些客卿，都是你用琅琊福地中藏书，引诱来的奴仆，要杀要死，浑不放在心上，是也不是？”

李青萝气得头脑发昏，不及思索道：“是有如何？我琅琊福地中藏书天下第一，要何等高手，不是召之即来？”

她话一出口，才陡然发觉不对，连续咳嗽道：“张真人，我不是说你……都是这小贼。”

张德阳面无表情，一甩大袖：“王夫人！”

他真气十足，震得周围山茶花花纸摇曳，落英缤纷！

杜预听得心惊不已。

这张德阳，功力在四人中，乃属第一！

他若是以现在的状态，跟张德阳对上，那是十分危险！

这李青萝，人品虽然不怎么样，在招揽武功好手上，倒是很有一把刷子，能把龙虎山真武帝君张德阳揽至麾下。

可惜，这女人的情商，确实是硬伤啊。

被自己一激，竟然说出如此脑残之语。

李青萝见张真人发怒，吓得凤体一颤，立即清醒过来。

自己被慕容复连番获胜，气昏了头，竟然被他设了套！

她急忙歉意道：“张真人，我真的是一时糊涂。闫真人、万里扬、凌空学几位前辈，我平素对几位如何，几位都是心知肚明的。今日这慕容复目无尊上，调戏我女儿，又跟我打赌，我气昏了头，几位赎罪。”

杜预心叫可惜。这李青萝毕竟不是一般女人，能建立曼陀山庄，并一手将之经营到今日规模，心机手段，都不一般。这么快放低姿态，她一个女人，如此温言软语，这几个男人高手，很难针对她。

果然，张德阳长叹一声：“王夫人，不必多言。方才，慕容公子高义，宁可自冒受伤风险，也要救闫道真。我们好歹都是老江湖，看在眼中。闫道真乃是我的生死之交，老道也深感慕容公子大恩。方才一战，算平手论！”

以他的武功地位，此话一言九鼎，李青萝竟然不敢反驳，只是俏脸气得更白。

“不过！”张德阳缓缓道：“王夫人，十年待我。我不能在此时刻，弃她而去！夫人！我张德阳替你打赢下一场！但无论输赢，我都会立即离开曼陀山庄，绝不停留一刻！”

他话说到最后，声色俱厉。

李青萝面色苍白，知道这些武林名宿前辈，成名已久，极好面子，自己刚才被慕容复玩得脑残，说出以他们为奴为仆的话，伤了这些高人自尊，将他们气跑了。

当初招揽这些高人，花了多少心思？

李青萝气得娇体颤抖，若非武功不济，此时便要冲上去，与慕容复动手。

闫道真喝道：“死牛鼻子！慕容公子与我们三人车轮大战，为了救我又受了内伤，你此刻跳出来，纯属捡便宜，老脸还要不要？”

张德阳微微一笑：“刚刚投奔慕容公子，便忠心护主？放心，我没那么无耻，你们三个也不会答应。给慕容公子三天时间，让他休养恢复。三天后再战如何？”

杜预眼神不经意瞟过李青萝，却见李青萝对他恨意浓厚，恨不得亲手宰了他。

杜预心中暗笑。

这狠毒女人，跟慕容家并无血缘亲情，又跟慕容夫人数次交恶，对夺走女儿芳心的自己，恨意很深啊。

是否可以利用她的恨意，让她失去理智，将她彻底算计呢？

杜预这次来曼陀山庄，本就打算将这里收复，成为他完成建国大业的第一个跳板。

燕子坞+曼陀山庄影响力，足以统治太湖一代江湖。

但李青萝和王家，身为自己的亲属，若是强加吞并，不说难度如何，至少江湖传闻，人心不服，名声不好。

但若能挑逗李青萝，失去理智，疯狂赌约，赢了人人便道慕容公子不得已应对恶毒舅母，却不会说欺负孤儿寡母。

他面带轻浮骄傲之色，吔斜李青萝：“舅母，若是此战，慕容复还能赢，你便如何？”

李青萝眼中狠毒之色闪过：“小子！若你此时此地，能用第四种我未见过的武功，打赢龙虎山帝武真君张德阳真人，我便将前三个答应你的条件，先宽宥语嫣，再将语嫣嫁你、幽草陪嫁，再送我曼陀山庄的琅琊福地，当做嫁妆，全数送你，如何？”

她心道，这慕容复虽然厉害，但毕竟年轻，连续三战，受伤不轻，竟然还敢接第四战。须得许以厚利，勾引他答应下来，再将之合理合法击杀当场。

杜预眼波一闪，摇头道：“好个狠心的舅母，前三战明明是你输了，却拿来当做第四战的奖励。人无信不立，你如此赌注，恕我不能奉陪。慕容复三日后再战。”

李青萝生怕慕容复反悔。她知道慕容家睚眦必报，今日有此大仇，两家反目，便绝不容慕容复活着回到燕子坞。好在慕容复毕竟年轻，血气方刚没经验，她眼珠一转，笑吟吟道：“你年轻力强，侠名远播，这点伤势，何足道哉？”

杜预继续摇头：“舅母不必多言，慕容复不堪再战，今日便回去养伤了。告辞。”

他带着新收来的闫道真、万里扬和凌空学，向王语嫣和张德阳拱拱手，便要扬长而去。

第26章 舅母毒誓狠打脸！

李青萝大急，眼中狠毒之色，幽幽闪动，喝道：“慕容复，若今日你能连续作战，用第四种未见功夫，赢了张真君，我便将曼陀山庄，女儿和琅琊福地，还有自己，都赠予你。为奴为婢，操于你手，如何！”

杜预身体一震，霍然转头，就在李青萝以为他要一口答应时，杜预却微微一笑：“舅母说笑了。您是我的长辈，与我有恩无仇，我慕容复何敢将您为奴为婢？”

李青萝看慕容复神色悠缓，知道这外甥动了心，迫不及待道：“使得！使得！你舅舅去世前，便有心将曼陀山庄，托付与你。但你当时年幼，无力继承此家业。若是你能以四种不同功夫，击败当世四位名宿前辈，便说明你已是顶天立地男子汉。我孤儿寡母，便托付与你，岂不妙哉？”

杜预摇摇头：“我若并吞曼陀山庄，传到江湖中，以为我欺凌王家，名声终究不好。”

李青萝急忙道：“张帝君、闫真人、万洞主和凌西湖，均在此处，可做证人。我与慕容复自愿打赌。胜者则将燕子坞和曼陀山庄，全部接收。愿赌服输！”

杜预再次摇头：“舅母，你是我长辈，我决不可行此不孝之事！”

李青萝尖叫道：“若你不肯现在比武，便是懦夫，胆小鬼！我明日便将语嫣，嫁入西夏王爷……”

她话音未落，杜预鹰隼般的目光，电射而至！

李青萝吓得倒退一步。

她从未见过慕容复如此发怒。

“念在你是长辈，你辱我无能，我可以容忍，你骂我慕容家，我也可以让你，但你为了不让我得到表妹，竟要将她远嫁西夏，活生生拆散我们。是可忍孰不可忍！”

杜预厉声喝道：“既然你一意孤行，要让我跟张帝君再来一场战斗，几位英雄，你们都做见证，并非我慕容复欺凌曼陀山庄！而是这女人不容我！我忍无可忍，才奋起反击！”

闫道真狠狠点头，大声道：“慕容公子，且放下心！我闫道真自会向江湖中人作证，是王夫人一意要针对你，并作出很多卑鄙过分之事。你乃是无奈反击！”

凌空学和万里扬，也将胸脯拍得震天响，保证为杜预作证。

李青萝知道，终于与慕容复，要真刀真枪，见个分晓了。

十年前，她一次落难，遇到了危险，幸好有帝武真君张德阳，从旁经过，驱散强敌，将她救起。她感激将琅琊福地中的一本道家藏书孤本相赠，从那时，张德阳便时常往来曼陀山庄，成为本庄第一护法客卿。

这张德阳，乃是龙虎山第27代真人张凤鸣玄孙，一心修仙，不爱出风头，在江湖上名声并不显著。

但她亲眼所见，一次与他与少林玄悲大师以武论道，相互印证，玄悲大师不时口称佩服，足足谈了一天。

能让少林掌门刮目相看，这张德阳的功夫，到底多深？

没人知道，李青萝只知道，他从未有过败绩。

张德阳目光，一一扫过万里扬、闫道真和凌空学，最终落在杜预身上。

他心中一叹，施礼道：“慕容公子纳福。我观公子头顶真龙之气，脚踏龙骧虎步，身具绝世武功，为人又谦和恩义，未来前途远大，不可限量，甚至……贵不可言。便是我老道，也有心结交。便听我一句，今日公子两次受伤，不宜负气逞强。三日后再战如何？”

杜预看闫道真三人的态度，这张德阳隐然是四人之首，功力深不可测。他深吸一口气，虽然伤势确实有些，但他也有充足的底牌，有必胜的信心，可与这张德阳一战！

“张真人，素问龙虎山张家，世代仙人辈出，每朝每代，都获封真人，与曲阜孔府，一南一北，一儒一道，一隐一俗，隐然为中原文明符号，精神领袖！慕容素来敬仰。”

杜预这一番说辞，立即便赢得了张德阳的大大好感。

他将龙虎山张天师家，与曲阜孔老二家，相提并论，无形之中，大大提高了龙虎山的地位。其实，虽然每朝每代，龙虎山确实获得真人封号，但皇帝册封的真人，又岂是龙虎山一家？道家又怎么与儒家相提并论？

但张德阳听了，由不得他不捋须微笑，连连摆手。

杜预继续道：“帝君真人，不必谦虚。今日慕容被舅母逼迫，区区不才，愿意以第四种奇功异法，与真人以武相会，狂妄冒犯之处，尚请原宥。”

张德阳终于长叹一声：“年轻人，毕竟是争强好胜。好吧，老道便舍着老脸，以大欺小，与你这刚车轮三战的后辈，走上几招。话说在前，若十招之内，老道不能取胜，便是输了。”

李青萝尖声叫道：“真人！”

杜预微微一笑点头：“真武帝君不必逊让后生。我只有一点不情之请，若我能恰好赢得一招半式，还请帝君真人，赴我燕子坞，盘桓数日，指点功夫，如何？”

这便是公开招揽了。

张德阳捋须微笑：“我已与王夫人道缘已尽。若是慕容公子能赢我，固所愿不敢请耳。”

这就是有条件答应了杜预的招揽。若杜预能赢，张德阳愿意去辅佐帮助杜预。

事实上，就连张德阳的心中，一方面暗自不爽，自己一代高人身份，这慕容公子却不知天高地厚，要一挑四，坚持迎战自己，另一方面，暗暗佩服慕容公子的豁达大度，心折他的英雄气概。

不管这场赌约，李青萝与慕容谁胜谁负，从人心来说，慕容都大获全胜了。

一旦四个最强的高手，都舍弃曼陀山庄，投奔燕子坞，便是李青萝赢了，她敢去接收还施水阁吗？

得人心者得天下！

张德阳气势凝重，走向场中。

杜预也脚步沉稳，缓缓下场。

两人对视。

王语嫣紧张地攥紧粉拳。

她的命运，全在这一战！

李青萝面色铁青，仿佛孤注一掷的赌徒！

闫道真素来与张德阳交好，知道他通天彻地的本事，从未展现在人前。他原本认为，慕容公子虽然厉害，但要对付一个半仙，也是无可奈何。

但看到两人对峙的气势消长，闫道真突然觉得，自己虽然看透了张德阳，但对慕容公子，何尝看得透了？

他的底牌，总是隐藏在深沉的表面下，露出的实力，只是冰山一角。

莫非……

几人对视。

慕容公子，还有其他的高强招式，足以打败张德阳？

若是那样，他便是神。

张德阳，缓缓从大袖中，扯出一把桃木剑。龙虎山真人，世代降妖除魔，法力通神。他纵然不如这一代龙虎山天师，却也相差不远。

“此乃我随身兵器，威力不小，并非有意轻慢公子。”张德阳解释。

杜预点点头，展开身法，冲向张德阳。

他的拳头，刺穿空气，形成了一股清明的龙吟声！

“那是……？”王语嫣惊诧道。

李青萝美眸都要瞪出来了！

闫道真、凌空学和万里扬几人，面面相觑，眼中的震惊，难以言表。

这慕容公子，用的竟然是天下第一大帮——丐帮帮主才能习得的降龙十八掌？

这可是丐帮的不传之秘！

李青萝面色铁青！

她怎么猜得到，这慕容复如此神通广大，竟然能学会降龙十八掌？

“徒有其表，其实难副！”她从贝齿中，狠狠挤出这几个字，同时暗暗猜度，这慕容复虽然不知从何，偷学了降龙十八掌，但学艺一定不精，骗人的花架子、假把式。

但当面的张德阳，却不作此想！

他分明感到，一股概莫能与的庞大内力，正在虎啸龙吟，逼迫而至！

他几十年前，与丐帮第五代帮主“剑髯”汪剑通，有过一次交手。当时汪剑通虽然未接帮主之位，但已是内定长老，习得了降龙十八掌。两人交手时，年轻的汪剑通都没有给他如此强烈的压迫感！

他不敢怠慢，用桃木剑卷起阵阵剑风，犹如清风徐来，迎击降龙十八掌。

杜预的第五层降龙十八掌，一招密云不雨，以守代攻，轰向张德阳。

张德阳叫一声：“好！”便以桃木剑卷向杜预的拳头。

王语嫣第一次看到降龙十八掌，被表哥的气势所摄，心神摇荡。

表哥何时学到了如此厉害的掌功？

张德阳却越打，越是佩服这年轻气盛的慕容公子。

这家伙，素来以以彼之道，还施彼身著称。他如今被王夫人挤兑，不能用最强的斗转星移，却以王夫人没见过的其他招式打架。前面三战，杜预展示出金刀黑剑、玉蜂金针和龙象般若功三种见所未见的功夫，让见多识广的张德阳，都为之瞠目。

如今，他索性将丐帮帮主乔峰的绝技，也搬了出来？

听说丐帮副帮主马大元，刚刚死在自己成名绝技唢喉擒拿手之下，丐帮正要大举南下，寻南慕容的晦气，这慕容复竟然又学到了降龙十八掌，莫非要跟北乔峰对着干？

杜预的降龙十八掌，以连招为线，一套套使出来。张德阳的桃木剑，虽然厉害，却在杜预刚猛无筹的降龙十八掌+左右互搏之术面前，颇有乱拳打死老师傅之意，节节后退。

第27章 绝技乱舞降真君！

李青萝愤怒不已，叫道：“张真人！张帝君！你岂可放水？”

张德阳厌恶看了一眼李青萝，这女人越来越飞扬跋扈，此事过后，无论如何，他都不能在曼陀山庄继续呆下去了。

他淡然一笑，桃木剑一举，急急如律令！

一道天雷，轰然而至！

杜预被天雷击中，生命值急速下降，并出现了浑身麻痹状态！

他终于明白，为何这真武帝君张真人，才是四强者之首！

他的功夫固然出神入化，更强的是一手半仙之术！

呼风唤雨，撒豆成兵，引雷天降，威力无穷。

他不仅是一名江湖高手，更是一代修真强人。

杜预心中不怒反喜。

他所图者大，要在一年之内，复兴大燕，除了按照计划，一步步实行，每一份力量，都弥足珍贵。

他要将自己的真龙之气，运用到极致！

这曼陀山庄中，竟然卧虎藏龙，有如此之多强者，简直天赐财富。

杜预有意要将几人，全部收复，不仅要吞并曼陀山庄，收下琅琊福地，更要将这些高手，网罗进自己的阵营中，成为建国的马前卒。

这张真人用了全力，反而说明他感到了自己的威胁。一旦自己能堂堂正正击败他，便可收复他。

张德阳见天雷之术只能将杜预劈得一退，微微一笑。这天雷之术，只是针对邪祟特别有效，对寻常人类，效果一般。

但若不小露功夫，只是让这狂傲的慕容公子，小觑自己。

杜预退了两步，大笑一声：“好个帝武真君，武功超绝，更有仙术助威，我也不能留手了，看招！”

杜预陡然甩出一把金针。

高达8级的玉蜂金针，附着着浑厚内力，在空中隐隐发出尖锐破风声，飞向张德阳。

张德阳手一抓，从虚空中抓出三张符篆，射向空中的玉蜂针。

这三张符篆，在空中自动燃烧，化成三支巨掌，抓向金针。

大部分金针在突破巨掌时，被巨掌打落飞散，但杜预附着在其上的内力浑厚，仍有10几只金针，突破了防御，飞到张德阳面前！

张德阳见这些金针上，蓝光幽幽，知道其上有霸道毒药，不敢怠慢，拂尘一挥，卷动金针，纷纷打飞开来。

但杜预平素被小龙女严酷训练，玉蜂金针可以击中256只上下萦绕乱飞的玉蜂，而不伤害它性命，何等眼力手力？

这些附着内力的强悍金针，经过两拨拦截，依旧有三枚金针，打中了张德阳的三处穴道！

张德阳只觉得肢体一麻，便脸色大变！

“这慕容公子，除了金刀黑剑、玉蜂金针和密宗外功外，竟然还有如此巧妙的点穴功夫？”

他的会阴、横骨、大赫三处要穴，被杜预的金针命中，竟然隐隐有内力运行阻滞，无法周转的感觉！

九阴真经的解穴点穴功夫，被杜预用5000反派值，砸到了顶级8级，高达37点的优先级，秒杀平民区难度。虽然张德阳堪称道法精深，也一时半刻，冲不开穴道！

金针渡穴+九阴点穴法，竟然形成如此绝妙杀招！

张德阳心叫不妙。

杜预的降龙十八掌，呼啸而来。

鸿渐于陆+利涉大川+潜龙勿用+突如其来+双龙取水+亢龙有悔！

一套连招连下来，张德阳麻痹半边身子，勉强抵挡躲闪，十分狼狈。

这下，不光是闫道真三人看出问题，就连李青萝、王语嫣也知道，连战三场的慕容复在与帝武真君张德阳大战中，竟然占据了绝对上风！

李青萝喃喃道：“这怎么可能？一定是张德阳放水？”

闫道真叹息一声。

这慕容公子，简直是神人！

用降龙十八掌，都能用的如此威力传神！

张德阳危险万分，总算是在被杜预击中前，冲开了穴道。九阴真经控制他这样的高手，长达十秒！

张德阳沉稳下来。

他之前，确实对慕容公子，有所留手，没有拿出全力。

但，经过杜预一波流之后，他明白过来。

手下留情的是慕容公子！

再不拿出压箱底的功夫，只怕会一败涂地。

张德阳一甩大袖，6张符篆，凭空出现，围绕他的身体，渐渐化成6位力士，犹如天神护法般，凝而不散。

“力士符篆？”闫道真吃了一惊，这已经是张德阳的真功夫了。每一个力士，都可力敌一名江湖二流好手，六人齐出联手，更是威力不凡。

“慕容公子，这乃是龙虎山最强的符篆之术，需要小心！”张德阳大笑：“逼得老道动用此招，公子十年来，还是第一人！”

“急急如律令！”张德阳一声断喝。

六名符篆力士，飞速冲向杜预。

杜预的玉蜂金针射入力士体内，毫无作用。

“看来跟召唤魔法差不多，但威力更大”杜预暗暗心惊：“擒贼先擒王，少不得，要将真人拿下，才能破解此法。”

但他的脑海中，仪琳怯生生声音响起：“杜大哥，我的道术，可以部分破解此法，请将我放出。”

杜预隐蔽地一甩手，仪琳出现在远处的山茶花从后，默默念诵起来。

自古佛道儒三家，争夺不休。佛道两家更是彼此提防又彼此借鉴。

仪琳的诵念技能，可以请动佛法之力，镇压邪祟，对其他宗门道术，也有一定防御之力。

果然，随着一道道佛光闪耀，这六名力士的速度大降。而杜预启动万里九影后，一串串幻影闪动，力士竟然追之不上。

杜预犹如一颗出膛炮弹，直奔张德阳。

张德阳见力士符篆，竟然被这慕容公子，不知用何方法破解，速度大降，脸色更加凝重。

他自知自是，这力士符篆，便是遇到凶恶鬼王，也可捉拿，从无失手。此刻被牵制，定然是慕容公子所为。在场其他人，均无可能。

这慕容公子的实力，在他眼中，评价更高。

张德阳又一甩袖子，一串12张黄纸符篆，飞出环绕，在他周围迅速燃烧。

他的身形，则越来越高大，犹如道家传说中的帝武真君，手持桃木剑，脚踏火焰云，周围黄道12火焰莲花瓣，威猛无比。

这才是他江湖人称帝武真君的来源。

杜预不管不顾，降龙十八掌，开天辟地，刚猛轰击！

张德阳的桃木剑与杜预的铁掌，对攻在一起！

杜预被黄纸符篆，攻击燃烧，生命值快速下降！

好在他有仪琳，默默远程助战，用佛法诵念技能，大幅强化对抗道术能力，并缓缓回血。

杜预的左右互搏术，神鬼莫测，双拳并出，各种刚猛招式，轰得张德阳应急不暇。

他到此时，才彻底佩服慕容公子的武功。

这功夫，便是比起几十年前的汪老帮主，也不在话下！

果然是自古英雄出少年。

杜预越打越是兴奋，索性不管降龙十八掌，而龙象般若功、左右互搏术、鬼狱阴风吼、玉蜂金针、阴阳倒乱刃，十八班武艺，轮番用出。

好一场恶斗！

左右互搏术，最大的特点，便是变幻莫测，与斗转星移配合之下，杜预的身法格外飘逸，攻击手法层出不穷，打得一代强者张德阳，也眼花缭乱。

李青萝更是目瞪口呆。

“这小子，最近不见，从哪里学来如此之多高明功夫，且各个不凡？”她气得发颤。

若是早知道慕容复有如此修为，她怎么会脑残去拿曼陀山庄，打这个赌？

王语嫣却大开眼界，拍手欢笑。表哥实力越高，她便芳心越喜。

杜预兴之所至，连火枪手的荣耀都拿出来轰击两下，他的双手灵活，左右互搏，两招明明并不兼容招式，在他手中照样能发挥绝大威力。

唯一不纯熟的，便是斗转星移。

可惜，他越是不用此招，那张德阳便越是心惊。

“姑苏慕容，最强的斗转星移尚未用出，仅仅用一些杂学功夫，便如此厉害？他用出以彼之道，还施彼身，老道早就输了。”

这种念头一起，张德阳又战了百招，突然一退，拂尘一挥，施礼道：“慕容公子，果然是人间龙凤，不用绝技斗转星移，都可与老道的全力施为，打得不分轩轾。老道脸皮再厚，也不能打下去了。这便认输吧。”

闫道真看得如痴如醉，喝道：“牛鼻子，还算你有点脸皮！你要是再为了那女人死撑下去，我都要与你绝交了。”

张德阳苦笑道：“食人之禄，忠人之事。我在曼陀山庄10年，如何能轻言放弃？但确实慕容公子技高一筹，不用斗转星移，我都无法取胜。”

杜预心中暗叫惭愧。

原来，他这一番疯狂进攻，早已将内力耗得干净，后面只是依靠招式花哨，苦苦死撑。若是张德阳不放弃，再打10招，他便要认输了。

若是李青萝不先入为主，让他拿出斗转星移斗张德阳，也早已输了。

如此一来，其实张德阳的实力，比他要高出一些，闫道真都不输给他。

若非李青萝自己脑残，她的底牌，足以打败杜预。

可恰好杜预因缘际会，设下的陷阱，李青萝由于轻蔑和贪婪，加上惯性思维，竟然被杜预利用，最终将自己套进去了！

第28章 为奴为婢任由操弄！

看着一脸微笑，接受张德阳认输的俊朗年轻人，李青萝脸色惨白，一屁股坐在山茶花丛中，丝毫不顾山茶花刺肉。

“怎么可能？一定是搞错了”她凤体微颤。

慕容复竟然能以一挑四，连续打败四名一流好手！

按照这次打赌结果，宝贝女儿王语嫣、琅琊福地、曼陀山庄，甚至自己，都是他的私人所有了！

为奴为婢，任由操弄！

想到自己之前对慕容复的赌注发誓，李青萝便脸色煞白。

杜预缓缓走到她身边，玩味笑道：“舅母！”

“啊？”李青萝惊恐睁大美眸，抬起臻首，看着那阳光下，一脸温婉笑容的年轻人。

这个她名义上的外甥，虽然笑得如六月骄阳，却带有一丝阴冷邪气！

“你休要乱来啊！”李青萝慌了神，求助的目光，投向了张德阳、闫道真四人。

张德阳摇头叹息道：“王夫人，根据老道与慕容公子的赌约，我输给了公子。从此之后，我便是燕子坞的客卿了。我劝你，履行与公子的赌约，切莫自误。”

闫道真、万里扬、凌空学三人，更是被王夫人“为奴为仆”恶毒言语，气得不轻，此刻只是冷冷看着前主人，意思却再明白不过了。

李青萝尖叫起来：“你们这些家伙，串通慕容复，谋夺我曼陀山庄！我……我不会放过你们！”

她实在想不明白，这些成名高手，半晌前，还跟在自己身后，忠心耿耿护卫曼陀山庄，现在却成了慕容复的忠心手下？

慕容复叹道：“舅母，你平素行事霸道，动辄砍人手脚，用活人制作花肥，逼着花心男人回家杀妻。这等行径，哪里会有人真心归附？得到这些高手，将他们视为奴仆炮灰，动辄抛弃，谁又肯实心辅佐？”

万里扬向前一步，沉声道：“王夫人，按照赌约，从即刻起，曼陀山庄，便是公子爷的了。你也是公子爷的人了！你不准再出庄一步，否则别怪我不客气。”

凌空学也冷声道：“护卫山庄的壮丁，都是我负责打理。我现在就传令下去，命他们拜见慕容公子。”

有些狠话，以慕容复的身份地位，不适合说，便有这些高手客卿说合适。他们既然反叛了王夫人，自然要打蛇打死，断掉王夫人的后路。

杜预微微点头。

闫道真道：“这里的琅琊福地，乃是我负责看守，我待会便亲自押解所有书籍，前往燕子坞，并入还施水阁。”

杜预点点头：“还请张真人一同押解。”

张德阳与李青萝的关系最深，还是将他调开为妙，省得私自放走李青萝。

李青萝，是杜预争霸天下，必须抓住的一个关键因素。西夏太后李秋水是她母亲，西夏皇帝是她同母异父弟弟，若她逃出去，只怕杜预后患极大，反之，若能牢牢控制，则是杜预建国的一大助力。

王语嫣见到表哥获胜，欢喜不已，看到杜预多情眼神看过来，却一阵羞涩涌上心头，掉头便逃向花丛深处。

幽草一脸笑意，追了过去。

杜预只身进入曼陀山庄，举手便将局势翻过来，收复四大高手，擒获李青萝，获得了王语嫣的芳心，可谓大获全胜。

他将曼陀山庄控制后，将其他人统统支开，只留下李青萝和自己。

李青萝美眸中露出无限狠毒，叫道：“你敢吞并我曼陀山庄，信不信不出几个月，我便让你慕容家破人亡？你姑苏慕容，在武林中好大名气，但在我这里，屁都不是！”

杜预整好以暇，靠在一棵大树上，悠然道：“我不信！你现在都是我的奴婢了，为奴为婢，任凭操弄，还如何能翻的天去？”

李青萝贝齿紧咬樱唇，恨不得生食其肉，凤目中杀意无限，却不多说话。

杜预噗嗤一笑：“让我来说说你的底牌吧。”

“你的底牌有二，但没有一个能见光。”

“第一，便是你的老娘，西夏皇太后李秋水。但你的生身父亲，却是臭名昭著的星宿老怪丁春秋！你若是能逃出去，西夏一品堂高手和星宿派，自然成为你的帮凶，无限追杀我。”杜预悠然道。

李青萝如见了鬼，这些辛秘，连她的丈夫都不知道，这慕容复年纪轻轻，如此听到这秘密？

“第二，便是你的情夫，大理镇南王段正淳！他也是你女儿，我名义上的表妹王语嫣的生身父亲！你让我的舅舅，当了便宜喜当爹！你这个不知羞耻的女人！”杜预冷冷道。

李青萝面色铁青，疯狂叫骂：“你……你这是污蔑！谁说语嫣的父亲是段正淳？她就是你舅舅的女儿。”

杜预仰天一笑：“实话告诉你，你这些辛秘，我无所不知。你若幻想能有朝一日，将消息传递出去，让西夏和大理对付我，那算盘便是打错了！”

他话音刚落，李青萝便听得花肥房中，传出一声声惨叫。

那是严婆婆等几个变态杀人老太婆，被杜预命令凌空学一一打折手脚，当做花肥，活埋在山茶花下，以彼之道，还施彼身。

李青萝脸色煞白，她正打着让严婆婆几个心腹，偷偷带着消息传递出去的主意，便被杜预清洗了。

杜预低头笑道：“你的琅琊福地，已经整体搬迁走了！这曼陀山庄，很快便要被我整体迁移到燕子坞去。我的表妹，山庄中的俏丫鬟，还有你这个不守妇道、高傲冷酷的舅母！”

他故意将舅母二字，咬得格外重。

李青萝从杜预邪恶的眼神中，读到了一丝危险，她娇媚的凤眸，变得惊恐而绝望：“你……你到底要干什么？我可是你舅母！你若是做出恶事，很快便要身败名裂，臭不可闻！”

杜预悠然道：“既然舅母已经发过誓，只要我能连胜四场，表现出强者实力，你便将孤儿寡母和曼陀山庄，整体托付给我，为奴为婢，毫无怨言。张德阳四人在江湖上，名声响当当，他们四人的话，没人怀疑。美艳舅母和清纯表妹，从今天起，便是托付给我了。”

他邪恶地将手指头，在李青萝美艳风韵的下巴上，轻轻一勾。

李青萝凤体一颤，颤声道：“好外甥，都是舅母不好！我之前对你成见太深，你放过我吧？求求你。”

杜预点头沉思。

李青萝见装可怜攻势奏效，哀哀垂泪道：“我明日便做主，将语嫣许配给你，如何？从明日开始，我便是你岳母哩。”

杜预转身踱步，深深思考。

李青萝眼中闪过一丝狠毒，手中淬毒匕首，陡然发难，便要刺入“慕容复”的后背！

她虽然不以武功见长，但此时陡然发难，竟然也身手敏捷，眼看便要动手！

杜预霍然转头，出手如电，九阴真经8层的点穴解穴手，便将李青萝周身穴道点中！

他冷冷抱住李青萝失去控制的凤体，感受着熟媚少妇的热度和曲线，冷然道：“我慕容家，素来讲求以彼之道，还施彼身！既然你如此恶毒对我，便怪不得我以更加恶毒的方法，整治与你！”

他轻轻抬起李青萝的小下巴，一翻手，一颗药丸在手中静静躺着。

“这是……毒药？”李青萝惊恐万分道。

她可不想死。

杜预呵呵道：“你是我未来的岳母，我如何肯用毒药杀你，让语嫣伤心？此药无毒无害，只是会化敌为友，增进岳母小婿之间的情谊。”

他说着，便将这九霄云外丸，送入李青萝的檀口之中！

对于正人君子，便要用堂堂正正之法，对于恶毒夫人，便要用淫邪鬼畜之法！

李青萝身不由己，一口吞下这九霄云外丸，只觉得丹田中一阵火热，并未有何异常，颤声道：“你……你这恶贼，到底要如何整治我？”

杜预嘿嘿一笑，李青萝只觉得他笑容中，有说不出的邪气。她素来养尊处优，动辄杀人，仗着西夏和情夫势力，从未将慕容家放在眼中，只觉得慕容家区区一个江湖世家，却要谋求大位复国，简直是不知好歹，猴子望月。

但，今日她亲自败在慕容复手下，一败涂地，才知道这青年的厉害。

“恶贼！恶贼！我是你舅母！你个禽兽！”李青萝大骂。

只觉得一阵阵欲火，从丹田中升起，眼中的英俊青年，竟然渐渐化成了那魂牵梦绕的段正淳。

她顿时水性杨花劲头上来，只觉得口干舌燥，一把投入杜预怀中，媚声道：“好个没良心的死鬼！你居然还知道回来！你知不知道，我想你想得多苦？”

杜预微微笑道：“舅母！岳母！你可看清楚，我是谁？”

李青萝用力揉揉眼，自己竟然投入了那慕容复怀中，立即挣脱，却挡不住欲火焚身，身不由己，再次扑入杜预怀中。

杜预傲然一笑，一把扛起李青萝那雍容华贵、蜜桃熟媚的胴体，缓缓走入山茶花深处。

“恶贼！小贼！死人！好人！快点……”山茶花深处，不断传来李青萝咒骂与呼唤。

良久，杜预哼着小曲，从山茶花丛小径中，缓缓走出。

他的手中，拿着一把钥匙。

那是花肥房的钥匙。

美艳绝色、凤体妖娆的舅母李青萝，已经被他囚禁在空无一人的花肥房中，里面只有被她残忍杀死的婢女男子尸体，与之为伴！

杜预只是剥了她的衣衫，并未着急要了她。

他要借助九霄云外丸药力，调教这恶毒女人，让她对自己言听计从，彻底服从。

就连赤练仙子李莫愁都对抗不了这奇药，功夫不深、定力不足的美艳舅母李青萝，自然不会抗太久。

杜预并不满足她，而是要她继续焚烧，直到予取予求，彻底服从为止。

不过想起刚才将李青萝剥得白羊一般，将恶毒李青萝五花大绑，拷在冰冷的花肥房中。

那美艳舅母在镣铐之下，蛇扭水蛇腰，翘起肥翘臀，恶毒化为饥渴，凤目满含欲望，一边恶毒咒骂，一边饥渴哀求的表情，杜预突然觉得，心中那深藏不露的邪恶，正在蔓延滋长。

这种感觉，貌似很快乐！

哈哈，对付这种恶毒女人，唯有用更恶毒的办法整治，这叫恶人自有恶人磨！

他之所以不现在就炮制李青萝，并不是怜悯，而是要将这女人内心深处的欲望，一次次焚烧，将她内心的恶毒，焚烧成对自己无限忠心和绝对服从。

李青萝这种女人，杜预当然不会考虑带走，但在这世界中，将她与李秋水、丁春秋、段正淳等重要人物的关系价值榨干，攫取最大利益，并实现她自己“为奴为婢，任由操弄”的毒誓，却是不错！

杜预觉得自己越来越有反派的范了。

第29章 琅琊福地大丰收！

他突然接到了空间提示：“你扮演慕容复，吞并了对慕容家有敌意的曼陀山庄！符合反派奖励标准，奖励反派值500点。”

“你扮演慕容复，收复并调教了名义上的舅母，李青萝。你的行为符合反派奖励标准，奖励反派值500点。”

“你吞并了琅琊福地，并将全部藏书，运到了燕子坞的还施水阁。”

“还施水阁中，存有部分琅琊福地的藏书珍本，合并计算中。”

“琅琊福地中，新入手的C级以上武功珍本有：B级功法：逍遥派功法，小无相功（缺第七册），奖励反派值1000点。（此功法可以修炼，但只能打通正经12脉和奇经四脉）”

“C级功法：逍遥派功法，天山六阳掌，奖励反派值500点。（可修炼）

C级功法：逍遥派功法，传音搜魂大法，奖励反派值500点。（可修炼）

C级功法：逍遥派功法，生死符，奖励反派值500点。（可修炼）”

然后，没了。

杜预瞪大眼睛！

他原本期待，这次夺走琅琊福地时，能够大发横财，毕竟一个B级功法奖励1000，一个C级也奖励500。

至少，逍遥派的武功，在还施水阁中，均无收藏。包括北冥神功（包含化功大法）、小无相功、天山六阳掌、天山折梅手、凌波微步、传音搜魂大法、白虹掌力、天长地久不老长春功（唯我独尊功）、生死符等。

想来，这一次的收获，应在万点反派值以上！

结果，只有区区四本，加在一起，不过2500反派值。加上曼陀山庄和李青萝入手，反派奖励，也不过3500点。

杜预心中叹息。

果然，空间是很抠门的，不会给人一夜暴富的机会。

他击败张真人等四个高手，夺取了曼陀山庄，拿到3500反派值，也算对得住他的辛苦和阴谋了。

这还要算上王语嫣未来嫁给他，获得的任务奖励1000点。

但杜预还是有些不甘心。

逍遥派武功中，最厉害的有四个。目前只有小无相功入手，还是残破版本，北冥神功、凌波微步、天山折梅手都未在此处。

杜预虎着脸，转头走回花房。

周围部署了重兵布防，凌空学亲自看护。

杜预打开房门，进入花肥房。

李青萝诱人蛇扭着，被捆在镣铐上。

她的脸上，充满了各种春情，欲火焚身，不断发出诱人的呻吟。

“快点……给我……我要死了……”李青萝娇媚叫道。

杜预冷冷瞥了她一眼：“琅琊福地的藏书，逍遥派功夫都到哪里去了？”

折腾半日，杜预总算从陷入迷恋中的李青萝口中，问出了逍遥派武功消失的原委。

问题出在李秋水身上。

首先，逍遥派武功，本就分散在无崖子、李秋水和天山童姥三人手中。

藏在无量山洞只是其中一部分。

李秋水前些日子，更秘密派一品堂高手，来运走一部分。

西夏夹在大宋、大辽和吐蕃三大强国之间，虽士兵剽悍，屡屡取胜，但终究实力有限。西夏皇帝建立了一品堂，广泛搜罗天下高手，执行情报、刺杀等诸多任务。

李秋水此时贵为西夏太后，想起自己在江南曼陀山庄，存了天下武功秘籍，包括逍遥派功法，便派遣了数十名西夏一品堂高手，将琅琊福地中的武功秘籍，特别是高等级功法，搬走一半。李秋水在西夏一品堂中，选择高手，传授武艺，好有朝一日，找上灵鹫宫，去寻天山童姥的晦气。

杜预哭笑不得。

难怪这琅琊福地中，只剩一半高级功法。

不过，他今日之行，已然收获颇丰。

杜预不顾蛇扭呻吟的李青萝，转头离去。

他要尽快将曼陀山庄的势力消化，变成自己实力。

王语嫣在绣楼中等他，一番安慰后，王语嫣替母亲求情：“表哥，我娘亲虽然对你不起，但只是一时糊涂，你便原谅她吧。”

杜预温柔道：“她是你娘亲，是我舅母，我岂会报复与她？此时她还有些想不通，我将她请到燕子坞小住几日。过几日，便回来与你相见。”

王语嫣天真无邪，哪里想到这表哥打得算盘？不过表哥从未骗过她，他说娘亲无事，那便是无事。

她复有羞涩起来。

杜预挽了她的手：“不若你今日便跟我一同回去可好？”

王语嫣点头。

杜预带着王语嫣和幽草，刚刚在燕子坞下船，迎面便看到段誉和邓百川迎了上来。

段誉见到王语嫣，喃喃道：“神仙姐姐，……神仙姐姐。”他竟然纳头便拜。

王语嫣吓了一跳：“这是何人？”

杜预微微一笑：“段兄弟，不必多礼。此乃我未过门的爱妻，王语嫣，并非你图纸上的神仙姐姐。”

段誉如遭雷击，痴痴跪倒，两行清泪，缓缓流淌。

“若是无缘分，如何让我见到，若是有缘，为何一见便是恩人之妻……”

杜预不搭理这呆子的痴人说梦，反正他见过剧情主角苦逼感慨也不是第一次了，转向邓百川：“你有何消息？”

“回公子爷，乔峰已经潜入燕子坞周围，如何处理？”邓百川是四大家将之首，最是忠心。听到公子爷一人直入曼陀山庄，与王夫人打赌，车轮战大胜四名一流高手，将曼陀山庄吞并，还运回了琅琊福地所有藏书，严肃脸色露出一丝微笑。

跟随公子爷如此之久，这是最畅快的一场胜利。

杜预听到乔峰的名字，突然想起一件大事。

“我怎么将这件事情，忽略了？”杜预心中暗自责备。

“进入空间时间长了，原本读过的内容，早就模糊。难怪我当初设计战略时，总觉得自己忽略了一件大事。邓百川说起乔峰的名字，我听成了萧峰，终于想起缘故！”

“空间给我一年时间，复兴大燕，并非偶然！”

“因为此时是剧情开始不久，乔峰的身世，应在与段誉结义兄弟后不久，便被全冠清和马夫人设计揭露，被废去丐帮帮主之位！随后被人陷害，阿朱也因此而死。乔峰绝望之下。自我放逐流浪。一年之后，他跟阿紫流浪到了辽国，恰好遇到辽国南院大王、楚王耶律涅骨碌与皇太叔叛乱。占领了辽国都城，叛军人数五十余万。与辽国皇帝耶律洪基大战，伤亡极多，辽国元气大伤。若非乔峰出手，万军从中，取了耶律涅骨碌的性命，生擒皇太叔，这辽国便一蹶不振。”

想到这里，杜预突然看到了一丝希望！

此时的辽国，控弦百万，精骑甲于天下，属国50多，领地极为辽阔，便是之后取而代之的女真完颜阿骨打，此时只不过是白山黑水间一个小部落的头领，苟延求存。

就凭燕子坞目前的实力，便是杜预是唐宗宋祖般天骄奇才，也不能在短短一年内，经营成足以在辽国腹心幽云十六州分疆裂土的庞大势力！

这跟才能无关，慕容龙城、慕容博、慕容复哪个不是惊采绝艳？天时地利人和，实力差距太大！

但，若是能抓住一年后，辽国内乱的契机，便有一丝希望，能复兴大燕，哪怕只有昙花一现，杜预完成任务便可交差。

他沉思一会，笑道：“邓大哥，你且下去，我送表妹去听雨阁。”

王语嫣羞涩道：“表哥，我一个未出阁的姑娘，住在未来夫婿……家中，多有不便啊！”

杜预嘿嘿一笑：“现在曼陀山庄早已与燕子坞合并，你是曼陀山庄的女主人，现在则是新燕子坞的女主人，欢不欢喜？”

王语嫣羞涩一笑，幸福满满。

杜预心道，这个世界风波险恶，还是尽早收复表妹，凑齐天罡北斗阵为妙。虽然表妹个人战力为零，但有熟知天下武功的她加入，天罡北斗阵应该会发生有益提升。

他一边带着王语嫣在燕子坞各处美丽景致中穿梭，一边道：“表妹，我不日便要离开姑苏，前往北方了。”

王语嫣正沉醉在燕子坞的美丽风景，更沉醉在即将嫁入表哥家，夙愿大成的浓浓幸福感中，只觉得如在梦中，身体轻飘飘没有半分力气，突然听到表哥要离开，心中失落可想而知，晶莹泪珠噙满美眸，哀怨看着表哥。

“难道他，便不肯为我停留一刻么？这新婚燕尔，便要离去？”

但她知道慕容复以复国大业为重，自己一介女子，该当支持他的大事，强忍泪水不让滚落。

忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。

杜预低头看王语嫣含泪不舍，便知道她所想，轻轻将王语嫣身姿抱入怀中。

王语嫣没有推却，她伏在杜预怀中，贪婪呼吸着表哥的气息，生怕自己若不抓住现在，表哥便会转瞬离开。

杜预轻声道：“你可愿与我一同冒险？”

王语嫣听得娇躯一颤，心中惊喜不已。

表哥从来都嫌自己碍事，怎么这次要带自己出去？

自己从未离开过曼陀山庄，连燕子坞都是第一次来，却要跟着表哥远赴江湖？

第30章 武学专家王语嫣！

虽然书上说，江湖险恶，人心不测，鬼蜮伎俩，防不胜防，但她心中只要能跟表哥在一起，便是刀山火海，也甘之如饴。

“我不会武功……”王语嫣声颤体摇，娇如一头小兔小鹿：“只怕会给表哥添累赘负担，我……还是不去了。”

杜预低头，深深吻上王语嫣的樱唇。

王语嫣顿时娇体一颤，眼中满是哀求之色。

但杜预一脸霸道，舌头都伸进了美少女表妹的檀口中，探索不已。

被霸占的美少女，渐渐失去了抵抗之力，惊恐哀求，变成了满满幸福与痴醉。

杜预与王语嫣深吻了一刻，直到表妹意迷情乱，才缓缓放开，看着怀中玉人娇羞无限的幸福容颜，沉声道：“这下，可舍得表哥走？”

王语嫣眼泪凄然而下：“语嫣死也不与表哥分开……”

“那就跟我走！”杜预霸道道。

王语嫣梨花带雨，轻轻点头：“愿随表哥，走到天涯海角。”

杜预接到空间提示：“你成功获得了表妹王语嫣的芳心。好感度提升到100，转化为爱恋度。她愿意追随你冒险。你完成了反派任务，获得了1000点反派值。你可用4000反派值，兑换她的加入。是否现在兑换？”

杜预被吓了一跳。

一个不会武功的王语嫣，4500反派值？

但联想到伊丽莎白的价值，杜预心中有所感悟。

这空间对剧情人物的评价，并非以武力值一条标准衡量。比如伊丽莎白，基本战力为零，但她有逆天的7级【真实幸运术】和罕见的【外交术】，在与剧情人物沟通、开钥匙取宝物、打通高难度剧情关节上，能发挥旁人无法取代的威力。有些时候，比如绝情谷对付公孙止，她的魅力和外交，甚至起到不战屈人之兵的奇效。更别说那堪称逆天无耻的开钥匙100%指定获取宝物的绝技了。

她对团队的贡献价值，并不比价值3000反派值的李莫愁、宁中则几女差。

从这点看，空间对剧情人物的评价，相当中肯。一分钱一分货。剧情女主角，要价越高，反而越应该高兴。

这王语嫣，价值4500反派值，看来空间对她的技能评价，要高出辅助系的伊丽莎白，更高出纯武力的其他美女。

“选择兑换。”

杜预心痛地看到刚刚赚取的反派值，扣掉4500点后，再次回到2120点，恰好将本世界冒险收益，全交给了王语嫣。

但一看到王语嫣的个人属性，杜预又笑了。

王语嫣：力6，敏7，体8，内0，道0，魅20。

个人技能1：【无所不知】第4层。王语嫣自幼为了表哥，熟读琅琊福地中的天下武功，熟读各派武学秘笈，能看出各家武功招式，是一位不折不扣的武学理论家。有她在队伍中，只要本世界的敌对剧情人物动手，将自动辨识其属性、武功和弱点，其属性面板变为可视。4级奖励：过目不忘，看过的武功秘籍，只要一遍，便可牢记，速度极快。

个人技能2：【洞若观火】第4层。若进入其他世界，或者面对冒险者武功，若是提前得到相应的武功秘籍，或者给王语嫣足够的观察时间，也可将对方底细看穿。也可将之看破。D级以下功法，自动看破，C级功法，使用后60秒看破，B级功法，使用后300秒看破。A级功法，需观看5次以上，每次300秒看破。S级功法，暂时无法看破，需提升实力。4级奖励：洞烛千里。观察范围扩大到500米，不受黑暗、大雾等限制。

个人技能3：【言出必中】第4层。王语嫣看破对方技能后，按照她的指挥（类似诅咒标记），队伍中其他人可对此人实施针对性打击。效果为攻击力+30%，攻击优先级+30%，致命攻击和要害攻击区域扩大（增加敌人练功的命门、死穴）。王语嫣每次能标记4个敌人。4级奖励：七窍玲珑，标记敌人数量+1。

个人技能4：【偷师学艺】第1层。王语嫣对看破敌人技能后，有一定几率，可自动获得对方的技能信息，并撰写成卷轴和秘籍。目前第1层，仅可有1%几率，获得D级以下技能信息。

王语嫣如此属性，让杜预心中乐开了花。

4500反派值，实至名归。

伊丽莎白负责解决运气和外交问题，仪琳负责解决邪祟和医药问题，这王语嫣负责看破敌人、偷师学艺。三人虽然不会武功，却是团队中的强力助益。

如此一来，狼瞳队再次凑齐七人。前方主战四人，辅助系则有仪琳、王语嫣和伊丽莎白。

杜预心中大畅。

收复曼陀山庄后，事情千头万绪，杜预第一步要处理的，便是近在咫尺的乔峰。

虽然去少林寺，联络正在那里偷学武功的便宜老爹慕容博，顺便夺取宝殿佛像后的易筋经，都很重要，但丐帮大会，即将举行。乔峰便在这次大会上，失去了丐帮帮主之位，并遭遇了众人的第一次围攻。

西夏武士前来，将丐帮众人一网打尽。

这事情貌似很有趣，是否有机会利用一下？

一年之后，若无乔峰跟随耶律洪基，擒杀反贼皇太叔和楚王，辽国的内乱，便会以耶律洪基的死和楚王胜利，告终。

楚王虽胜，但他弑君逆上，自己又残暴不仁，辽国势必人心不稳，一番冲突后，大辽勇士死伤殆尽，更是国力大减。

杜预要在幽云十六州建国，势必容易地多。

乔峰必须死。

杜预心中更有一个更加宏大的设想，要借此完成！

唯一的阻碍，便是萧峰的绝世武功和背后萧远山的阴影！

杜预邪邪一笑。

阻我者，死。

他回头向一脸颓丧的段誉道：“段公子，也有兴趣，与慕容复一起出游？”

段誉听说王语嫣也要跟着去，自然要去，满口不叠道：“我正觉得春和景明，若不出游，辜负了这大好春光，要去要去！”

杜预转头向邓百川、包不同道：“你等几人，跟随我出去一趟。”

他低声问邓百川：“太湖水军那边，情况如何？”

邓百川为人稳重成熟，一些慕容家的辛秘，交由他暗中打理。

邓百川低声道：“公子爷，老爷在世，已经收复了太湖水匪，将他们变成大燕国的隐藏水军。这些年来，他们积蓄力量，足以将一只军队，沿着海运路线，送往北方。不过我们现在手中无兵可运。”

杜预点点头：“莫要心急，我们慢慢来。”

要打天下，便要有兵有军队。

在歌舞升平的大宋境内，姑苏慕容家，从不敢公开招募军马。

别看姑苏慕容在武林中赫赫有名，但在朝廷眼中，与一般的乡绅大户，并无区别。

在朝廷腹心地带，招兵买马，不是谋反，意欲何为？

这是纯属找死。

大宋虽然对外战争，屡次失败，但对内控制十分严密，江湖帮派，尚且被严密监控，何况大规模募兵？

因此，慕容博能做到的，不过是收复太湖水匪，暗中训练成水军，一旦未来北方有事，可以沿海出征北上。

光靠外力，不足以成就帝王大业，兵从何处来？

杜预一直在深思。

阿朱阿碧睡醒后，深为自责，听说公子爷携着王姑娘回来了，迎接出来。

王语嫣与阿朱阿碧本就是好朋友，这次定了嫁入慕容家，更是亲密无间。当即便要带上阿朱阿碧一起冒险。

杜预简单收拾，带着邓百川、包不同、张德阳、段誉四人，携着王语嫣、阿朱阿碧，坐上一条画舫，去往无锡。

马迹山杏子林中，有一出好戏在等着他。

几人一路乘船，仅用一天，便赶到了无锡。

无锡城的松鹤楼，乃是百年名店，杜预等人来的正是饭点，跑堂吆喝声、掌勺炒菜声、喝酒猜拳行令声、卖唱女歌声，混合着香喷喷的菜肴香气，好一副江南美食美景图。

杜预抬脚进入松鹤楼，邓百川和包不同急忙掀起帘子，找到临街的窗户位置，擦拭干净，请公子爷坐下。

段誉则一连痴傻，紧跟着王语嫣。

包不同见得他便有气。他嘴上最不能容人。既然王姑娘已经是公子爷的未婚妻了，这段誉如同苍蝇般嗡嗡缠着。公子爷大人大量，不跟他计较，此人便登着鼻子上脸，如何使得？

他一路上，指桑骂槐，暗中讥讽，没少给段誉气受。

但段誉也是一副好脸皮，只要能跟着神仙姐姐，多看一眼也是好的，虽然以大理王世子至尊，竟然忍耐下来。包不同空有铁齿铜牙，也无可奈何。

杜预不管叫菜叫酒，那种粗活自然有下人去做，他的目光在酒楼中逡巡，搜索着那个身影。

果然，没一会，杜预便看到了一个伟岸身影。

这人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

应该就是乔峰无疑。

杜预看乔峰一眼，以乔峰的深厚内力，便察觉到了，抬头看来。

两人的目光在空中相遇！

第31章 北乔峰！南慕容！

北乔峰，南慕容！

这一刻，两人虽彼此不识，却知道对方乃是一代豪杰，风云人物。

乔峰目光扫过杜预，再看到邓百川、包不同，特别是张德阳几人，目光一凛。

这些人物，各个都是身怀绝技，武林高手，如何会这么恭敬地跟在一个年轻公子哥身后？

段誉被包不同挤兑，不让上桌，被轰到了一旁的桌子上，心中有气，见到乔峰自斟自饮，便索性大大咧咧做到乔峰面前，与乔峰拼了一桌。

杜预一边招呼王语嫣、张德阳喝酒吃菜，享受美食，一边凝神静听，留意段誉与乔峰这相性相合的好基友，如何结识。

果然，空间中相性的力量强悍无比。乔峰与段誉，言语越来越投机，大笑声不断响起。

乔峰见段誉神采不凡，也是年轻公子哥，一时猜不透到底谁才是南慕容。他平生最爱交朋友，大碗喝酒，千杯男儿事，索性与段誉拼起酒来。

段誉此时体内有南海鳄神等数名一流好手的内力，又有逍遥派内功，便将烈酒化成水，从指间逼出，与乔峰喝得山摇地动，千杯不醉。

乔峰却是越喝越高兴，他的武功，酒喝得越多便越高。兴发如狂下，竟要与段誉当场结为兄弟。

段誉惭愧道：“早听闻过北乔峰，南慕容的大名，大哥威名赫赫，甲于天下，我怎敢高攀？”

他受了包不同的气，对杜预娶到如花似玉的神仙姐姐也有意见，刻意将甲于天下咬得很重，揶揄讽刺南慕容不如北乔峰。

乔峰虽然粗犷，却聪明无比，不然也做不到丐帮帮主之位。他一听便听得段誉言外之意，慨然道：“实不相瞒，乔峰这次下江南，便是来寻南慕容的晦气的。”

段誉听了便来劲了。他正想撺掇这武功无敌的大哥，与南慕容大战一番，当场挫挫杜预的锐气，没准王姑娘看到表哥丢丑，会产生芳心动摇，他便有机可乘。

平素段誉是个谦谦君子，但爱情面前，人人都是自私的。若说他对王语嫣没有一点念想，他也不是情痴段誉了。

包不同听得这乔峰要对公子爷不利，当场便要动手，被杜预阻止。

乔峰一碗烈酒喝干，大笑道：“我丐帮副帮主，马大元惨死家中，中了自己成名绝技锁喉功，人人皆言，乃是姑苏慕容以彼之道，还施彼身。但我一路走来，在江南明察暗访，遇到了慕容公子几个下属。见他们各个为人正派、心肠耿直、慷慨激昂，我心中便产生疑心。你想，下属都如此正派，他们的主人，如何是个大奸大恶之人？”

段誉不以为然，包不同大叫：“然也然也！就冲这句话，我包不同便敬北乔峰一杯！”

他也是个爽直的个性，不待邓百川阻止，便站起身来，走到乔峰面前，一饮而尽。

乔峰最是喜欢慷慨悲歌的豪杰，见包不同身怀绝技，酒到杯干，微微一笑，也喝个干净。

“我在江南路上见过你”乔峰道：“你自称是慕容公子的家将包不同。如此一来，这位衣着华贵的公子爷，身份呼之欲出。”

杜预转过身来，微微一笑：“下人无礼，乔帮主见笑。我便是姑苏慕容复！”

乔峰哈哈一笑：“痛快！痛快！姑苏一行，未能见到，心中还有遗憾。今日无心插柳，却在无锡见到慕容公子，先干一碗！”

杜预酒到杯干，笑道：“乔帮主既然来姑苏查马大元之死真相，为何不继续彻查，而要北返？”

乔峰一路上暗中走访，对慕容的所作所为，细细调查，又分别见到了风波恶和包不同等家将，对慕容的评价很高，一碗喝干后，慨然道：“因为，我隐约觉得，马大元惨案中，疑点甚多。慕容公子嫌疑不大。似乎有人在故意挑动我们相斗，从中渔利。”

杜预哈哈大笑：“不错！果然不愧是北乔峰！慕容复佩服！”

两人酒到杯干，越喝越是投机。

乔峰固然是燕赵男儿，豪气冲天，声如洪钟，气势不凡，杜预一路冒险，走过了无数生死瞬间，也是经历丰富，胆气雄壮。

段誉却不甚服气，以言语激杜预道：“男儿饮酒，千杯不醉，固然豪气，但既然北乔峰、南慕容是中原武林的魁首。自古文无第一，武无第二。到底是乔大哥的降龙十八掌厉害，还是慕容公子的斗转星移厉害，这便要分个胜负才好。”

乔峰虽不想挑事，但他也是好武之人，热切目光投过来，杜预心中一动。

他知道，若此时不能表现出与南慕容相称的武功修为来，便不能真正赢得乔峰的信任。

虽然日后，与乔峰必然有一场龙争虎斗，但此时此刻，他要跟乔峰刻意结交，才好进行下一步行动。

杜预目视段誉，悠然道：“我正有此意，要跟乔帮主以武会友，但段公子，你这般挤兑我，可是要下场一战？”

段誉顿时语塞，包不同立即神补刀：“段公子，你一路上，在我家王姑娘面前，各种油嘴滑舌，不若你先与我家公子爷交交手，让我们领教下大理段氏的六脉神剑绝技。”

一路上，段誉与王语嫣搭讪，王语嫣都不搭理他。他思来想去，能引起美人关注的，唯有武功。他便将大理段氏的六脉神剑等功夫，倒豆子般倾倒出来，虽无吹嘘，却也听得包不同等人大皱眉头。

段誉吓了一跳，摆手道：“我这六脉神剑，时灵时不灵，倒是凌波微步，学得尚可，何敢与慕容公子放对？”

杜预微微一笑：“好，我与乔帮主以武会友，不能没有点彩头。你既然一力撺掇，可要拿出乔帮主那边的赌注，如何？”

段誉想了想，反正自己已然练成了凌波微波，便将这功法秘籍拿了出来，放在桌上：“慕容公子，若你能赢我大哥，我便将此物赠送，如何？”

杜预心中一跳，这凌波微步，可是逍遥派的好东西，自己从琅琊福地中，并未搞到相应的原本，却在段誉这里得到了。

不过，一切前提要击败乔峰！

杜预微微一笑。

段誉却立即得寸进尺，提出条件：“但慕容公子，我素闻姑苏慕容家的斗转星移，天下任何武功，均可模仿，反弹回去，所谓以彼之道，还施彼身。而降龙十八掌，素来是丐帮帮主不传之秘，若你能用降龙十八掌击败我大哥，我才承认你南慕容是真豪杰！将此物相赠！”

杜预心叫侥幸。

当时，他将段誉留在琴韵小筑中，没有前往燕子坞。后来他只身一人，前往曼陀山庄，大战四高手，露出了降龙十八掌等绝技，但当事人要么成为他的忠心下属，如张德阳，要么如李青萝，被他剥光衣衫，肆意炮制一番，关入花肥房中。此刻他会降龙十八掌绝技，外界一点消息都没收到。

乔峰笑道：“段兄弟说笑了，我丐帮降龙十八掌，乃帮主才会的绝招，慕容公子年纪轻轻，如何能反弹我的掌力？”

杜预冷冷笑道：“若我真的能做到，乔帮主又该如何？”

乔峰望向杜预的眼神，凌厉无双。

这是绝世高手面对挑战的眼神。

“看来，慕容公子定然要用斗转星移，模拟反弹我的降龙十八掌了？”乔峰淡淡道。

杜预点点头：“不错！若我赢了，你便如何？”

乔峰慷慨激昂道：“人道，北乔峰，南慕容。乔峰酷爱以武会友，今日见到慕容兄弟，更是荣幸之至。若是慕容兄弟能用降龙十八掌功夫，击败我乔峰，今后我乔峰逢人便说，硬是南慕容，北乔峰，承认武功不如你，可好？”

他是一个一诺千金的汉子，又身为丐帮帮主，当众如此说，便是一口吐沫一颗钉子，绝无反悔之理。

段誉抢着道：“慕容公子，你若输了，又该如何？”

杜预悠然道：“若我慕容输了，逢人便说，败给了北乔峰，承认武功不如乔帮主，如何？”

江湖上，最重名誉。若是被人击败，往往讳莫如深，杜预和乔峰以名誉打赌，输得一方，虽然不能说在江湖上没有立足之地，也会声望大跌，难以再有南北并立之称。

这一场角斗，便决定中原武林，到底是北乔峰称雄，还是南慕容第一！

段誉拍手道：“区区一个凌波微步，能看到当世双雄对决，决一雌雄，不虚此行啊。”

包不同瞪眼道：“放屁！放屁！臭不可闻！”

段誉奇道：“包三哥，有何不对？”

包不同摇头晃脑道：“这次比试，大大不利于我家公子。简直是狗屁不通。”

乔峰和段誉均看向他，听他高论。

包不同道：“我问你，我慕容家的斗转星移，最厉害在那里？”

段誉奇道：“以彼之道，还施彼身啊。”

包不同点头道：“北乔峰的降龙十八掌，威震武林，领袖群伦，我家公子却要以降龙十八掌弹回去，将他击败，做到青出于蓝而胜于蓝，用模拟功夫胜过正牌。若能做到，是不是南慕容比北乔峰强太多？”

第32章 假斗转，真降龙！

段誉沉吟了起来。乔峰却微微颌首：“不错！乔峰专攻降龙十八掌一门功夫，而慕容公子却要以斗转星移，模拟反弹天下功法。若我败给慕容，说明他功夫比我高出很多。若我与慕容打成平手，也说明他比我高出一筹，毕竟我能做到的，他亦可做到，他能做到的，我却不行。”

包不同摇头晃脑：“正是！”

杜预微微一笑：“不必多费口舌，大家手上见真章。”

乔峰大喜：“好！”

两人跃下松鹤楼，凝神站立。

乔峰厉喝一声，降龙十八掌全力发动！

面对齐名的南慕容，他也不敢怠慢。

以武会友，乃是乔峰平生一大乐事！

杜预也全神贯注，运掌迎击乔峰！

双方起手式一坐，顿时段誉、张德阳、邓百川、包不同等人，均发出一声惊叹！

一模一样！

竟然是一模一样！

乔峰心中惊愕不已！

“姑苏慕容，果然不凡！这降龙十八掌，汪帮主传授我时，言明江湖上除了丐帮帮主，也就是你我，绝不会有第三个人会降龙十八掌。这等秘技，便是丐帮传功、执法等长老，也不可知晓修炼。这慕容公子凭借斗转星移，仅仅看了我发功，硬生生便可模拟出来！以彼之道，还施彼身，何其了得？”

其实，若真正的慕容复站在这里，面对乔峰的降龙十八掌，除了运用斗转星移，在最终一刻，将掌力反弹回去之外，绝不会将招式运用地一模一样！

这个被穿越的“慕容复”哪里是模拟降龙十八掌，他根本就是会真正的降龙十八掌！

也多亏了姑苏慕容复不轻易在江湖上行走，“以彼之道，还施彼身”的斗转星移秘技，一旦动用，当事人必死无疑，也不会有人泄露这功夫到底是如何运用的，以至于乔峰都不清楚斗转星移的具体用法，才会闹出乌龙。

不然，杜预早就露馅了。

乔峰见到慕容复如此强悍，不但不惊怒，反而兴奋无比，喝道：“好个慕容！便来看看谁才是正牌降龙十八掌！”

他一掌强力轰出！招式却用的潜龙勿用！

右手屈起食中二指，半拳半掌，向敌人胸口打去，左手同时向里钩拿，右推左钩，让敌人难以闪避。这是一种左右夹击的攻势，让人无处可避，尽在自己的掌握之中。这一招，乃是攻中有守，收于内凝而不发，但若有敢试其锋芒者，必受其殃。

乔峰虽看似粗犷，动武战斗时，心思却细腻，不然他也做不到北方武林第一人。这一招潜龙勿用，看似攻击，实则隐藏着至少三招厉害后招，连起来，便是一套绝杀。

这潜龙勿用，乃是心理战术。在乔峰想来，慕容复的斗转星移，虽可模拟招式，甚至内力，但招式用意，却不甚理解，只能照葫芦画瓢，单纯模仿。

自己要击败慕容，便要从他不真懂降龙十八掌入手！

如慕容也模仿此招，乔峰有把握在短时间内，用熟练的变招，打得慕容找不到北！

他嘴角露出一丝自信笑意。

说起降龙十八掌，汪帮主仙去后，天下有谁比自己更了解？

但慕容复的出招，让他大吃一惊！

杜预调动第5层降龙十八掌，也当即轰出！

看到潜龙勿用后，他愣了一下，立即反应过来。

乔峰在诱敌！

他心中暗暗好笑。

他学到的降龙十八掌版本，是南宋末年，距离此刻，约有上百年之后。

这百年间，降龙十八掌被历代帮主简化，总结，提炼，对套路的演进，又有新的研究心得。

杜预没有模仿潜龙勿用，却猛然撞入乔峰防御密集的胸前，打出一招见龙在田！

此招招式绵绵，是用于狭小空间的防身之术，面对高手绵密不绝的攻势，它可有效缓冲。

同时，杜预融合九阴真经的点穴功夫，以左右互搏之术，点向乔峰的右臂！

乔峰大吃一惊。

作为浸淫降龙十八掌近十年的强者，他对降龙十八掌每一招变化和弱点，了如指掌。

慕容复这一招见龙在田，乃是克制潜龙勿用最好的方法！没有之一！

但他可是练习降龙十八掌近十年！且有汪帮主一把手教会的，这慕容复不过是看了一眼，便用出此招！

何其高明的眼力，何其强悍的天赋！

两人的掌法，在窄小的空间内，啪啪啪，短时间连续交手数十次。

乔峰对掌时，内力占据优势，却被杜预的点穴手点中，掌心隐隐发麻，右臂内力穴道部分受阻！

他心中对慕容复的评价，更上一层！

段誉、张德阳、邓百川、王语嫣等人，均看得目摇神炫，掌心出汗。

当世两位豪强，电光火石的一招，却打了个平手！

只有乔峰知道，他则是隐隐吃了一点小亏，因为他被杜预点穴部分成功！

“这姑苏慕容复，如此厉害？我开始还不信。”乔峰心道：“一瞬间，以见龙在田，破我潜龙勿用，左右二手分心突袭，还将我手臂点中，这功夫，简直出神入化。”

乔峰为人豁达，若是平时，就凭刚才一招，他已经认输了，但他是丐帮帮主，武林声名一事，实则关系帮派颜面。

“再来一招！”

乔峰动用了震惊百里，双拳轰出时，引发了周围阵阵尖锐罡风。百年松鹤楼的招牌，竟然被罡风引动，掉落下来！

食客们纷纷发出惊呼逃散。

杜预身后，一棵碗口粗的树，掌风凌厉而至，无边落木萧萧下。

段誉断声喝道：“好大哥！好功夫！”

邓百川、张德阳、包不同等都是好手，尽皆色变！

这乔峰，如此厉害，不愧是江湖第一大帮的帮主，领袖北方武林的旗帜人物！

杜预被乔峰的掌力，死死笼罩住，完全无法逃过！

从罡风刮在脸上生疼看，乔峰的内力，早已超过了40点大关！

而杜预虽然一路奇遇，此时的内力，不过24点！

这正是乔峰，作为一流高手，敏锐判断力和高明战术！

刚才的惊鸿一击，他敏锐发现，杜预在降龙十八掌的招式领悟上，丝毫不逊色于他。而在左右互搏技巧上，明显占优！

自己比他强的，唯有内力！

也许是年轻缘故，南慕容的内力，比自己为差！

那便用内力，碾压他！

若是平时，乔峰绝不肯干这种形同无赖的事，招式输上一筹，便已经认输了。

但这次事关丐帮，实在输不起！

乔峰的掌风，呼啸而来！

杜预面临绝世强者北乔峰的惊天一击！

王语嫣站在一旁，突然道：“鸿渐于陆，利涉大川！”

杜预赞许点点头，他也想到了同样的应对之策。

此两招是一种技术性的逼退敌人之招式，用意在于使敌人勿近其身，以为自保，经常连在一起使用，此招之用，在一个巧字，藏巧于拙，用羽为仪。

你的内力强，但我招式精妙！

杜预的另一个乔峰没有的优势，便是左右互搏！

段誉有言在先，要杜预使用降龙十八掌击败他大哥，但这小子做梦也想不到，杜预会左右互搏，降龙十八掌等于是两套！

乔峰的威震百里，被鸿渐于陆一掌拍下，掌风一歪，便打在空处！

空处方向上，距离二十米的一座牌坊，被乔峰的威震百里掌风波及，发出一声惊天巨响，石块蹦飞，牌坊轰然倒塌！

一掌威力，竟至于斯！

邓百川等人，尽皆色变！

若是打在人身上，只怕便是他们的武功，也要一掌重伤，甚至丧命！

杜预却以四两拨千斤，没有被这一招打中，左手却用左右互搏，侵入乔峰的怀中，便用九阴点穴功夫，点了过去！

威震百里最大的破绽，在于威力虽大，僵直时间却长，一旦打空，不容易防守。

杜预以极快速度，打向乔峰。

好一个乔峰，在绝境中，竟然还有三分余力，一个险而又险的铁板桥，躲过了杜预的点穴手，一个翻腾，远远落在松鹤楼上。

杜预凝神静气，静静以待。

乔峰两次，均以稍落下风收场，心中对慕容复的评价，不断提升。

“这慕容复，实在是非同凡人，我降龙十八掌练到已经登堂入室，他却仿佛练了很久一般，对我招式的破绽了如指掌。这还仅仅是斗转星移模拟之力。”

他生性豁达，并不以太过在意输赢，笑道：“慕容兄弟，事不过三，这第三招，若我还逊你一筹，便当场认输如何？”

最终一招，乔峰选择了连招。

连招最考验对降龙十八掌的功力火候，若是用的好，一招制敌，便可连到死！

乔峰居高临下，先飞龙在天，再双龙取水，又接上履霜冰至，再用羝羊触藩结束！

乔峰是一代武学大才。

降龙十八掌原本有28招，但有些重复，在他手上，删删减减，简化强化为18招。

这套连招，他自信绝不会被慕容复，以彼之道，还施彼身。

杜预脑门上冷汗滴出。

若论对降龙十八掌的理解，他如何能比得过乔峰？

今天一战，他是输定了！

第33章 击败乔峰凌波入手！

最简单的一个例子，乔峰从被汪帮主选中，成为丐帮下一代帮主后，练了近10年，降龙十八掌的等级，最少也在8、9级之间！说不定练到了10层顶级！

以乔峰一出场到死，都是英雄无敌的风范，练到顶级极有可能！

而杜预，花在降龙十八掌的时间，换算成剧情时间，不过2-3年。这期间，还要学习诸多其他功法。

杜预突然有种感悟。

与其将精力分散在不同的功法之间，样样通，样样松，还不如钻研一门，比如将降龙十八掌练到极致。

但今天一战，他是输定了！

乔峰要跟他比拼连招，这可不是闹着玩的！

对武学的那种天生感觉，剧情强者，远远超过冒险者！

两者的区别，好比钢琴名家对上钢琴速成班学员，前者不仅知道如何弹，还知道其中的深意内涵，甚至明白如何改进，后者只会邯郸学步，亦步亦趋。

杜预还算根基扎实的，毕竟是一招一式练出来的，很多用技能卷轴和空间强化出来的冒险者，此时遇到真正的内行，早已被轰杀成渣！

就在他被乔峰锁定时，一声温柔声音传来：“表哥！或跃在渊+鱼跃于渊+神龙摆尾！”

正是王语嫣！

杜预精神大震。

他在燕子坞，将手中学会而王语嫣没看过的几本武功秘籍，交给了王语嫣阅读，增加她的【无所不知】范围。

本来杜预也没当回事，谁想到一个晚上，王语嫣秉烛夜读，竟然将这些秘籍（降龙十八掌、龙象般若功、左右互搏之术、九阴真经）等等，融会贯通！

这些功法上记载，只能用以杜预学习，不能给其他人练，但王语嫣并非练习，只是观看，便不受限制。

她真不愧是武学理论家！

这一晚上，竟然将降龙十八掌，如此深奥的功夫，看得透透彻彻，明明白白！

杜预在武学上，资质平平，能取得今天的成就，一靠运气机缘，二靠辛勤努力。

但王语嫣就好比过目不忘、天赋过人的学生，她无法参加考试，却可以给考生明确的指点！

杜预来不及多想，一招或跃在渊，迎向乔峰的飞龙在天！

此招先提一口气，然后以气化掌，左掌前探，右掌嗖的从左掌下穿了出去，直击对手小腹，此招由下而上的攻敌之术，与飞龙在天相为反生，是一种败中求胜之道，一种至刚至阳的正面攻势！

乔峰与杜预，一上一下，一攻一受（汗！），飞龙在天对上或跃在渊！

从天空看去，乔峰犹如一条高飞的巨龙，咆哮着从上凌空扑击而下！

杜预则犹如一条刚刚跃出深渊，化形为龙的新生蛟龙，逆流冲击，自下而上！

两头巨龙，在空中相遇！

本身，乔峰内力大大强于杜预，又自上而下，占了便宜，应该大获全胜才是。

但杜预一听王语嫣的指点，便明白表妹要自己用这招对付乔峰的深意！

乔峰空中无处借力，招式用老后，无法变招。自己却脚踏实地，左右互搏，后发制人！

两人的掌风在空中碰撞，杜预内力尽出，与乔峰碰撞！

火星撞地球般的惨烈碰撞，随即发生！

杜预吐出一口鲜血，乔峰也被杜预绕开防御的另一掌，重重轰在背后！

左右互搏，防不胜防！

乔峰刚刚落地，双龙取水打出！

杜预听了王语嫣的话，不假思索，鱼跃于渊闪避开来。

乔峰的羝羊触藩，如同一头受到刺激的羊一样，不顾一切地想冲出栅栏，威力惊人，却陡然见到杜预将身体一转，神龙摆尾！

这招专攻背后之人，劲道奇猛，实为降龙十八掌的救命绝招，恰好克制乔峰的羚羊猛冲！

乔峰与杜预，短时间内，各自打出一套连招，两人如同师徒练习喂招般，仿佛练了千遍万遍，每一招都神迹般契合在一起，却彼此拿对方毫无办法。

所有人都看呆了。

这两人，到底是怎么回事？

张德阳捋须微笑道：“妙！妙极！老道活了一辈子，从未见过有人能将对方的武功，临阵模拟地如此神妙，更别说是天下闻名的降龙十八掌，简直是神乎其技。”

他的说法，实际上大大褒扬了杜预。

段誉不服气道：“我大哥与慕容公子交手三次，一共5招，只能算是平手，为何光说慕容公子了得？”

包不同将头摇得像拨浪鼓：“非也！非也！我家公子爷，在如此短时间内，用降龙十八掌，与乔峰斗得不分轩轾，据我所知，还击中了乔峰两次，这等功夫，乔峰应甘拜下风。”

段誉还要辩解，乔峰苦笑着摆摆手。

“二弟不必多说，乔峰输了！”

这一句话，犹如一颗石子激起千层浪。

段誉难以置信。

乔峰长叹一口气：“我真难以相信，世间竟有斗转星移如此神妙功法，竟有慕容公子这等绝世奇才，将我的降龙十八掌，用的青出于蓝而胜于蓝。嘿嘿，以彼之道，还施彼身，姑苏慕容，果然了得！”

其实，乔峰先入为主，以为杜预此时用斗转星移，大大受限，便以为他功夫深不可测，并不知杜预用的，正是本人最强的功夫！

麻杆打狼，两头害怕。

实战起来，若乔峰全力施为，凭借他远胜杜预的内力、力量和技能等级，一掌下来，只怕要打出300点以上的伤害。杜预那只有170点生命值的小身板，绝对讨不得好！

可惜，一系列的偶然，让杜预凑巧，从绝世强者乔峰手中，狐假虎威地走了三招！

杜预微微一笑，并不说话。

乔峰一抱拳：“慕容公子，我丐帮还有事，要去处理。今日比试，乔峰输了！今后武林中，便自认南慕容为第一，北乔峰敬陪末座。”

段誉悻悻然，在王语嫣的注视下，在包不同的挤兑下，实在不情愿，只好拿出了凌波微步的图纸，献给杜预。

杜预还是不说话，微笑收下。

他接到空间提示：“你在一对一的公开比试中，正面击败了武功第一的北乔峰，大大提升了南慕容在江湖中的名望！你的行为符合反派奖励标准，奖励反派值1000点！（此奖励仅可拿一次）”

“你打赌，赢来了段誉在无量山洞获得的逍遥派功法，凌波微步图纸！功法等级：B级。”

“根据反派任务，你获得了1000点反派值。”

“你的C+级技能【万里九影】第6层，与逍遥派的凌波微步，同属轻功类技能，技能契合度85.1%，可以合并。是否合并？”

杜预暂时选择不合并，将凌波微步收起。

乔峰敬佩一笑，拉起段誉离开了。

邓百川、王语嫣等围拢上来，恭喜杜预。

没想到，杜预哇的一声，吐出一大口鲜血，脸色苍白，苦笑道：“北乔峰，真不愧是当世强者。刚才一招飞龙在天，竟然重创于我。刚才我不说话，便是怕他看出破绽。”

他直接昏了过去。

再次醒来时，听得耳边少女嘤嘤哭声，却是王语嫣。

杜预睁开一条缝，偷偷看王语嫣。

王语嫣此时哭成泪人，美眸桃子般红肿，伏在自己胸前，抽泣不已。

杜预心中感动，手却不老实地摸到表妹长裙之后。

“表哥……你不要有事……我一切都听你的……呀！”王语嫣惊叫起来，捂着美臀。

杜预邪笑着将她揽入怀中，嬉笑道：“表妹，你可要说话算话，一切都听我的。先来个香香。”

王语嫣气得小脸绯红，粉拳雨点般捶下“表哥又骗人！急死人家哩。”

杜预哈哈大笑。

起身后，杜预才知道，自己竟然昏迷了一天一夜，可见乔峰那一掌之威。

不过，一切付出都是值得的。

杜预这一战，收获了武林第一的名声，拿到了凌波微步功法图，还获得了2000反派值。

他拿出凌波微步。当时选择暂时不合并，是怕身体状态不行，此时养伤休息完毕，精神气爽，便可练功。

“凌波微步与万里九影合并，将形成新的技能，是否同意？”

选择同意后，万里九影的图标，在技能栏位中，渐渐消失。

取而代之的，却是一个逍遥派的标志！

逍遥派技能树！

杜预一阵兴奋。

冒险者技能栏位，十分紧张，特别是他这样冒险世界奇遇多的，更是不敷使用。

听说过血色城门关时，有几率能得到扩展技能栏位的道具，成功突破血色城门关进入城内后，城内冒险者也能得到额外的两个技能栏位，但那距离太遥远，杜预等不了那么久。

这次合并，能形成技能树，是最佳结果。

技能树只占用一个栏位，却可将一派技能，统统归纳进来。

这也是鼓励冒险者，收集一派技能，形成统一的技能风格和完整的技能列表。

“凌波微步第3层：B级功法。逍遥派的独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。提升移动速度16点（已计入原万里九影四级分支奖励），优先级26点。每提升一级，奖励敏捷2点，移动速度2点，优先级2。每秒耗费内力值2点。

技能效果1：【罡气幻影】移动时身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌，对2米以内敌人造成12点罡气伤害。可幻化出5个身影迷惑敌人的远程攻击，幻化的身影被命中后消失。

技能效果2：【凌波微步】此步法精妙异常，习者可以用来躲避众多敌人的进攻。敌人攻击使用凌波微步，技能低于凌波微步优先级时，攻击无效。”

杜预大喜过望。

原著中，段誉之所以能屡屡逢凶化吉，这凌波微步便是护身符之一。

此刻自己掌握了这技能，便多了一份保命底牌。

他心中一动，既然掌握了凌波微步，何不将另外一招逍遥派武功学了？

B级功法小无相功！

虽说天山六阳掌、传音搜魂大法、生死符几个功法都不错，但杜预总觉得，这些功法与自己掌握的降龙十八掌、鬼狱阴风吼和玉蜂金针技能，有所重合，且等级只有C级，可学可不学。

他自从与乔峰决战，领悟了降龙十八掌顶级威力后，便一心要将有限资源，用在强化高级功法上，避免贪多嚼不烂。

小无相功：B级功法，不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至胜于原版。

提示上这般说。

学习第一层，要缴纳300反派值。这还是易筋断骨经打五折的价格。

杜预沉吟一会，又看了看自己那4120点反派值，最终选择了放弃。

不能说小无相功不够强，杜预猜测，这功法的真正效果，很可能是只要知道某一种功夫的招式，无需掌握内功心法，便可以小无相功，模拟相应的内力，发出不逊色于原版的招式。

虽然小无相功的模拟，可能导致内力打折，但效果毋庸置疑。

配合上王语嫣的【偷师学艺】，足以成为剽窃各种强功的利器。王语嫣负责偷看武功招式，小无相功负责模拟内力，什么功法都可模拟地出来。

但杜预现在没钱！

区区4120点反派值，就是都砸进去，这小无相功也不过能升到4级。毕竟B级每升一级，就要按照300、600、900、1200这样的顺序，花钱如流水。

他此刻掌握的功法够多了，暂时也不想多学功法。反正这小无相功什么时候都能学，暂时先留着。

他的目光，转向斗转星移。

这功法是慕容世家的最强功夫，总是糊弄别人，不可长久。这次若非段誉帮了大忙，杜预还真不好不用斗转星移，容易引起乔峰的疑心。

他点开斗转星移，用600点反派值，点亮了第二层。

900第三层，1200第四层。

辛苦打下的反派值，瞬间一扫而光。

第34章 丐帮内乱斗转提升！

斗转星移第四层：技能优先级28（原为20），可反弹技能不高于B级技能。如反弹成功，完全豁免此次伤害，反弹失败，则伤害加重30%（50%）。每次使用，耗费内力值30点（原为36点）。

第四级分支奖励，杜预选择了反弹技能优先级+4，将反弹技能优先级提升到32。

杜预只剩下1420点反派值，不足以进行下一次提升，只好作罢。

他现在才感受到，反派值真是太稀缺了。

这世界要获得巨额反派值，唯一的办法，便是干坏事+收集功法！

一本S级功法，获得3000反派值！

A级、B级、C级各有奖励！

这是没有上限的！

还有就是奖励标准有些不确定的反派奖励。

干得坏事多，奖励就高。

抓住舅母，吞并曼陀山庄，就奖励了1000。

杜预突然想起，这乔峰急匆匆离去，正是今晚，应该赴丐帮大会。大会上，要废掉乔峰的帮主之位！

杜预急忙问道：“现在是什么时辰？”

王语嫣道：“酉时（下午5-7点）。”

包不同将一人带来：“公子爷，你昏迷时，公冶二哥和风四弟回来了。”

公冶乾号称掌法“江南第二”，风波恶喜欢打架，两人都是慕容家的悍将。至此邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四人齐聚，都在慕容复手下。

杜预一轱辘起来：“速速准备，前往马迹山。”

无锡位于太湖之畔，是自战国以来就建成的一座名城，旁边一座山，名为马迹山。无锡有马迹山与太湖相映成辉，景色秀美无比。

杜预想不到自己竟然昏迷了如此之久，如果太晚，就赶不上马迹山的好戏了。

一行人快马加鞭，赶往马迹山，进去杏花林，却发现丐帮众人，已闹将起来。杏林中约有200多丐帮弟子，结成打狗阵，将乔峰隐隐包围在其中。

杜预等人，在一旁静静旁观。

丐帮众人，在反叛乔峰时，心惊胆寒竟然对杜预等人并无察觉。

全冠清大声道：“马副帮主为人所害，我相信是出于乔峰的指使。”

乔峰全身一震，惊道：“什么？”

全冠清道：“你一直憎恶马副帮主，恨不得除之而后快，总觉若不除去这眼中之钉，你帮主之位便不安稳。”

乔峰缓缓摇了摇头，说道：“不是。我和马副帮主交情虽不甚深，言谈虽不甚投机，但从来没存过害他的念头。”

宋奚陈吴四位长老，将乔峰围在核心，各自沉吟不语。

全冠清道：“你虽说是汉人，实际上，却是一名契丹辽狗！我们有汪帮主的遗书为证！请徐长老和马夫人！”

一顶竹竿呢子小轿，从远处款款而来。一身素镐孝服的马夫人康敏，缓缓下来，盈盈一拜：“未亡人康氏，向各位丐帮英雄问好。我夫君马大元无故在家中遇害，恳求各位英雄，为他做主！”

她说完，便泫然欲泣，晶莹泪珠，滴在修长睫毛上，楚楚动人，我见犹怜。

杜预离得远，看不清这康敏的容貌，但从丐帮那一个个看似庄重，实则暗自吞咽口水的反应看，这马夫人康敏，定然是个美貌倾国、体态风流的尤物佳人。

要想俏，一身皂。未亡人的身份，加上一身缟素，便是稍有姿色之女，也可显得楚楚可怜，何况可拿到奥斯卡小金人般演技的康敏？

伴随她的到来，顿时，对造反本来有些浮动的丐帮帮众，再次激愤起来。不少人喝道：“对！马大元副帮主绝不能这么不明不白冤死！定要让南慕容付出代价！”

杜预听到这些慷慨激昂的咒骂，心中一晒：“这康敏，明明亲手杀夫，若是不来招惹我，便也算了。若是不知死活，硬要将自己的罪过，安到我南慕容的头上，那花肥房中，赤果果浪叫的李青萝，便是你的榜样！”

乔峰喝道：“南慕容，我今日下午已然见过，乃是天下一等一的好汉子，真豪杰！他的武功已入化境，岂会去打马帮主的主意？”

全冠清阴测测道：“乔峰，你一力维护这慕容复，又极力夸赞他武功了得，难道与他交好？”

乔峰心思通透，一想便知这全冠清企图将交好慕容，勾结杀死马大元的罪名，网罗在自己头上。但他性格光明霁月，从不肯撒谎，说违心之语，慨然道：“不错！我今日下午，在无锡松鹤楼上，遇到了段兄弟和慕容复。我也想试试，这慕容的功力到底如何？是否是他杀死了马大元！”

众人一阵屏息凝神。

北乔峰，南慕容，乃是武林中的两大翘楚，南北之争，由来已久，没想到在今日下午，已经有一次火星撞地球般的碰撞，可惜自己福缘浅薄，无福看到。

“帮主，结果如何？”一名五袋弟子忍不住问道。

“你还叫他帮主！”全冠清厉声喝道：“辽狗岂可当我汉人第一大帮派之主？拉下去！”

乔峰厉声喝道：“谁敢！”

他声威赫赫，积威之下，便是决意反叛的丐帮弟子，也纷纷惊骇，不敢乱动。

乔峰虎目炯炯，悠然道：“这位慕容公子，果然不凡！他用斗转星移，模拟降龙十八掌，与我大战了三个回合，走了5招。”

众人呀地一声，炸开了锅。

一名手提一把鬼头刀的红脸长老，急忙问道：“那南慕容如此了得？竟然连我丐帮帮主不传之秘，也练得如此精深？”

乔峰长叹一声：“不错，三个回合后，我打了他一掌，他还了我一掌加一次点穴。虽然交手后，我看他气息不稳，似有内伤，但他与我用降龙十八掌相斗，还可略胜半招。我已经输了！”

丐帮一阵哗然。

宋奚陈吴四位长老，面面相觑。

全冠清阴测测笑道：“乔帮主，你不仅是辽狗，还是收了慕容复的好处？竟然不惜自损名声，搭上我丐帮的名誉，去成全一个慕容复？”

他此言一出，乔峰还未说话，宋奚陈吴四位长老齐声怒喝：“小子闭嘴！”

宋长老慨然道：“若说乔帮主与慕容一见如故，交个朋友，我倒相信。但武林中，谁肯用辛苦打下来的名声，成全别人？何况是武林第一人之争？”

陈长老面临苦涩：“连我丐帮不世出的英雄，也打不过慕容复？这可真是。”

杜预微微一笑，如此一来，他击败乔峰的事实，便通过丐帮众人的悠悠之口，成为铁板钉钉的事实。

他接到提示：“你打败了北乔峰的事实，已经通过乔峰之口，亲口告知了武林。你在武林中的声望，大幅提升！”

“【唯我独尊】反派任务完成！”

“你天潢贵胄，燕国血裔，打败乔峰，称霸江湖，唯我独尊！成功奖励：2000反派值。”

杜预没想到，仅以半招之优势，击败了乔峰，便可算完成任务。

这种事情，只有在古代，崇尚信义的武林中，在乔峰这等顶天立地的英雄身上，才可能发生。

虽然仅胜半招，注定此任务的完成度不会太高，但能完成这任务，已经让杜预心力交瘁。这次突然施展降龙十八掌，令乔峰猝不及防，加上王语嫣的指点，下次再想凭借降龙十八掌，胜过乔峰，千难万难。

至此，三个反派任务，均已完成，堪称杜预反派任务完成最快的记录。这说明，杜预的实力，在平民窟的冒险难度下，确实不凡。好比一个学习优秀的学生，面对一张老师设计较难的考卷，却仅用了5分钟，便答题完毕。

但，这次世界，伊眉却恶作剧般给杜预出了个最大难题——复兴大燕任务！

一年之内，完不成便要扣1万反派值。

杜预心中暗恨。

若非有这任务逼迫，他此刻便可回到燕子坞，那里金屋藏娇，有王语嫣、阿朱、阿碧、幽草，花肥房中还有白羊般美艳舅母。琴音小筑调素琴，还施水阁阅武经，听香水榭拥众美，花肥房中弄舅母，有丝竹吹箫乱耳，有镣铐白羊劳形，没事练练武功，一年可进境不少，其乐融融，神仙日子！

现在却要为虚无缥缈的建国大业，奔走江湖，甘冒奇险，这反差何其之大！

杜预对伊眉恨得牙根痒痒。

2000反派值入手，再次充盈起来的杜预，分别用1500点和1800点反派值，将斗转星移的技能，一口气提升到第六层！

斗转星移第六层：技能优先级36（已计算第四级分支奖励），可反弹技能不高于B级技能。如反弹成功，完全豁免此次伤害，反弹失败，则伤害加重20%。每次使用，耗费内力值26点。

36点技能优先级，在平民窟难度中，基本可笑傲江湖。除非遇到变态逆天的剧情强者，一般的招式，杜预均可反弹回去。

这花费了6300点反派值的绝技，成为了杜预又一张强悍的杀手锏。

风吹鸡蛋壳，财去人安乐。实力增长后，钱包缩水。杜预手中，仅剩下120点。

第35章 扮作乔峰浑水摸鱼！

场中再次发生变化。

执法长老白世镜、传功长老项长老，大仁、大勇、大礼、大信各舵的舵主，带着数百帮众，从杏花林各处涌出。他们是挣脱了反叛帮众的陷阱，赶来增援的。

一时间，场中形势逆转。乔峰的人占据了上风。

白世镜铁面无私，上来便毫不留情地斩杀了数名领头反叛的贼首，将场面牢牢控制。形势对反派越来越不利。

此时，全冠清见康敏打眼色，喝道：“哼！乔峰里通慕容复，竟然连丐帮的脸面也赔了进去！有请徐长老！”

这徐长老，乃是丐帮中，最赫赫有名的一名前辈。他武功高强，辈分甚高，就连故去的汪老帮主，见面也尊敬有加。他无儿无女，无徒弟，处事公正，地位超然。丐帮中，若是有大事不决，均要找他裁决。但平素不管大事小事，他总尊重乔峰意见，从不出来捣乱。

乔峰看着徐长老拿着一张火封信函，缓缓走出，也施了一礼。

徐长老深深看了一眼，长叹一声，撕开火封，拿出信函，大声念出来。

那竟然是汪老帮主，传给诸位长老的一封信。上面说，乔峰是辽国后代，一旦有不利于大宋和丐帮的举动，全帮可击杀他，有功无过。

乔峰如遭雷噬，他一向以为自己是汉人，破坏辽国行动数次，击杀辽人高手无数，没想到视如亲父的汪老帮主，证实他是辽国后裔，一时间哪里接受得了？

失魂落魄之下，乔峰果断辞去了丐帮帮主之位，狂怒离去，不知所踪。

丐帮众人，有怀念乔峰的，有切齿痛骂的，有怅然若失的。

杜预心中一动。

他转头问向阿朱。

“你可有办法，将我扮成乔帮主？”

阿朱一愣：“公子爷，我只是平素耍着玩，如何使得？”

杜预微微一笑：“我知道你有此绝技，扮什么便像什么，不妨试试。”

阿朱嫣然一笑，从随身带的小箱子中，拿出各种颜料、白面，给杜预化起妆来。

杜预随身携带着精致的人皮面具，但此物的优先级，只有12点，杜预的魅力，不过4点，骗骗一般剧情人物尚可，根本不足以瞒过熟悉乔峰的六大长老之手。

阿朱的化妆术，能将乔峰、段正淳、鸠摩智等人一一骗过，可谓神乎其技。

她巧手之下，不出几分钟，杜预便摇身一变，成了乔峰。

他大摇大摆走出。

丐帮众人，正在为了乔峰争吵不休，看到乔峰去而复返。力挺乔峰的一派大喜过望，全冠清、徐长老和马夫人脸上色变。

杜预大大咧咧，径直朝马夫人康敏走去。

康敏看着杜预那一双炯炯有神的虎目，盯在自己脸上，仿佛一切伪装都被他看穿了，顿时尖叫一声：“丐帮各位叔伯，乔峰这狗贼要报复奴家哩！”

她如此娇滴滴一喊，顿时有数名仰慕她、垂涎她的丐帮反叛弟子，跃出喝道；“乔峰辽狗，还有脸回来！”

杜预心中冷笑。

他之所以要出手，便是要打破全冠清——康敏——白世镜这一系阴谋家，对丐帮的垄断阴谋！

可以预见，有康敏的魅力攻势，有全冠清的诡辩口才，有白世镜的隐藏之深，乔峰走后，这丐帮无人能挡住他们上位！

一旦康敏一系得势，赶走乔峰后，第一个要对付的，便是姑苏慕容复！毕竟，他们要团结丐帮，翦除异己，为马大元复仇，是个极好的现成理由！

杜预可不想无缘无故，招惹丐帮这庞大势力，为自己树敌。

他更有一个阴谋想法，要收复丐帮！为己所用！

因此，要除掉这丐帮中，最有心机、最有希望统一丐帮的康敏、全冠清和白世镜！

几个丐帮弟子扑向杜预。

杜预冷冷一笑，展开凌波微步！

这步法，段誉虽然会使，但他并不在此处，便是丐帮众人辨认出来，也只会将怀疑目光，更深投向乔峰和段誉兄弟。

慕容复拿到此功法，时间不过一天，没有人相信，一天便可将这高级功法，练到出神入化境界。

杜预展开凌波微步，从几名丐帮弟子中，穿梭而入！

这逍遥派独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，即使面对成群敌人的围攻，也可平安无事。

这功夫被杜预刚练到3层，速度已经快得不可思议，只见幻影重重，罡风阵阵，杜预已然从人群中冲过！

超过70点移动速度的杜预，踩着凌波微步，身法说不出的飘逸！

马夫人康敏，还未来得及反抗，便尖叫一声，被杜预连续几招九阴真经点穴手，重重点在香肩上，当即失去反抗之力，便被杜预扛起！

杜预声音不似乔峰，不敢大笑，扛起康敏，便撞向一旁的全冠清！

白世镜毕竟身居六大长老之位，武力高强，并非一时一刻可杀，但全冠清此人阴毒诡诈，满肚坏水，杜预不能放他生还！

降龙十八掌，虎啸龙吟，全力轰出！

丐帮众人，相顾色变！

如果说，一些亲乔峰派的分子，一开始对陡然出现的乔峰，还有一丝怀疑，看到这一招后，再也没有疑心！

如此纯正的降龙十八掌，定然是乔峰无疑！

全冠清陡然遭袭，为了活命，竟然一把抓过身边大智分舵的一名四袋弟子，推向乔帮主！

杜预的降龙十八掌，重重轰在那名四袋弟子身上！

那名对全冠清忠心耿耿的倒霉蛋，受到175点理论伤害，除了用身体死扛外，全无反抗之力！

只听得咯嘣一声，这弟子被打得骨断筋折，倒飞出去！

杜预却心中一动，他的降龙十八掌，虽然威力不错，但做不到一击致命，那人只能重伤却不会死。

这是一个破绽。以乔峰的绝世武功，一掌之下，一个四袋弟子岂有不死之理？

他将声音嘶哑，低沉吼道：“首恶诛杀，其余兄弟不问！”

只杀全冠清这个反叛首恶，其他兄弟念在丐帮情分上，不忍心杀害！

杜预攻击力不如乔峰的弱点，便就此轻轻掩过。以乔峰的个性，确实对兄弟很难下死手。丐帮众人只会更加相信杜预是乔峰，不会产生疑心。

杜预踩着凌波微步，快速冲向全冠清！

全冠清看到乔峰如猛虎般冲刺而来，一招制住康敏，一招重创弟子，吓得连连后退。他总算是诡计多端，连滚带爬要逃向六大长老处。

但丐帮的六大长老，要么痛恨他领头反叛，要么心怀鬼胎，生怕全冠清将来成事，竟然选择了冷眼旁观，并不着急出手救援。

杜预的降龙十八掌，重重轰在全冠清的背后，将他打得高高飞起！

但全冠清作为八袋弟子、大智分舵舵主，武功竟然也不弱，这一掌175点伤害，竟然只能打得他吐出一口鲜血，生命值估计只损失了半数。

全冠清眼中突然闪过一丝明悟，喝道：“不对！此人……”

他如狐狸般奸诈，竟然从杜预一掌未打死他，推断出杜预身份可疑。

实话说，若是以全冠清的身手、大智分舵的打狗阵、巨蟒阵等诡异功夫，杜预要杀他，也要费一番功夫，方才杜预能冲入丐帮群雄中，擒拿康敏，重创全冠清，如入无人之境，全赖乔峰在丐帮中人中天神一般的赫赫威名。丐帮众人见到乔帮主冲过来，心中便胆怯三分，就连全冠清，也不敢接一招，掉头便跑，才被杜预伤到。

但一旦全冠清叫破杜预身份，众人胆气恢复，在六大长老围攻下，杜预别说要杀全冠清，劫康敏，就是全身而退，都不可得。

杜预一声冷笑，左右互搏启动，一把玉蜂金针，隐蔽在降龙十八掌的攻势中，隐蔽地飞射向全冠清！

全冠清素知乔峰乃是天下第一流的英雄豪杰，虽然对他身份起疑，但犹自怀疑是否乔峰想要生擒自己，一招未能得手，哪里想到这看似光明磊落的乔帮主，竟然放了暗器？

他惨叫一声，包括哑穴在内，身体三处大穴，被“乔峰”的暗器命中！

杜预的玉蜂金针，练到了8层，在平民窟难度中，堪称优先级无比之高，加上九阴真经的金针渡穴之法，34点优先级，更是碾压全冠清。

这全冠清被杜预暗器命中，心中立刻知道不对。

乔峰就算对他怀恨在心，要杀他泄愤，以他的光明磊落个性，也绝不会动用暗器。

何况这些金针暗器上，还附着着歹毒的烈性毒药。

李莫愁配置的水蛇咬，乃是取自空间荒野血原上最烈度的毒蛇，配置的珍贵毒药。高达150点总伤害，对重伤的全冠清，无异于一道催命符！

他刚要张口大叫：“这不是乔帮主！”却被杜预的点穴功夫，精准命中哑穴，只能惊恐万状地咿咿呀呀。在旁人看来，分明是向乔帮主乞怜饶命。

杜预一招威震百里，又是一掌，重重轰在了穴道被点、无力反抗的全冠清胸前！

穴道被制住的全冠清，再次遭受重创！

第36章 劫走康敏拯救丐帮！

杜预的连招已经纯熟无比，又是一招羝羊触藩，高速突进，一掌连在全冠清的胸口！

全冠清一肚子真相要说，但这一掌终于震断他心脉，生机已断！

全冠清倒飞出去，倒地吐着血沫，指着杜预扮成的乔峰，一会终于气绝身亡。

他死不瞑目地睁大双眼，似乎还想将真相告诉丐帮众人，不想当个冤死鬼，可惜，杜预没有给他留下任何机会。

杜预得到空间提示：“你扮作乔峰，用降龙十八掌，完美击杀了全冠清，夺走了康敏，将乔峰冠上了杀死帮众、掠夺遗孀的罪名。他无法辩驳，成为了武林之敌，大幅改变了剧情。你的行为符合反派奖励标准，奖励反派值1000点，现为1120点。”

就在此时，“乔峰”击杀全冠清、掠夺康敏的行为，终于激起了丐帮众人的愤怒！

“乔峰辽狗！休得猖狂！”奚长老手持一条钢杖，陡然向前推出，点向杜预胸口，势挟劲风，甚是威猛。

宋长老右手握着一根铁锏，锏上生满倒齿，乃是一件锁拿敌人的外门兵刃。这江湖上赫赫有名的倒齿铁锏，砸向杜预。

那红脸老者吴长老手中拿的是一把鬼头刀，背厚刃薄，刀身甚长，一把横扫过来。

长臂叟陈长老两条手臂甚长，左手中提着一件软软的兵刃，左臂一提，抖开兵刃，竟是一只装米的麻袋。麻袋受风一鼓，口子张开，便向杜预头顶罩落。

杜预瞬间落入了四大长老围攻的境地！

若是之前，杜预只能凭借万里九影，夺路而逃，背上受多少创伤，浑然不顾，听天由命。

但杜预此时掌握了凌波微步后，速度不仅更快，步伐更加精妙，四大长老只看到杜预化成一道道幻影，沉重钢杖、倒齿铁锏、鬼头刀、长臂风袋纷纷落在空处！

杜预神鬼莫测的凌波微步，完全胜过了四大长老的攻击优先级，扛着不断粉拳敲打的马夫人康敏，一路闪避，从数百名丐帮弟子中，层层突破，冲出了重围，跃入黑暗之中！

徐长老又惊又怒，这乔峰方才义薄云天，将帮主之位主动让出，大家还感念于心。六七成的帮众，还念着他当帮主8年，带领丐帮，纵横江湖，抵御辽国，风光无限的功劳，希望他能回来继续当帮主。谁想到，刚一转身，这乔峰就怀恨在心，露出了契丹辽狗的睚眦必报面目，冲回来将全冠清生生击杀，还抢走了马副帮主的未亡人，这传到江湖中去，丐帮的颜面何存？

他一生纵横江湖，老于世故，从乔峰的面相，到他的做法，再到他的降龙十八掌，无一处可以。他认定，刚才回来的，确然是乔峰那贼子无疑。

“你们都看到了，乔峰的真面目已经暴露。若之前有人还说，这帮主虽是辽人，却有一颗汉人之心，现在应该清醒了”徐长老断喝道：“从今天开始，见到乔峰，立即诛杀，立功者连升三级。长老和舵主得手者，晋位帮主。现在当务之急，是将马夫人追回来。”

按照他的分配，六大长老，五大分舵，摩拳擦掌，准备追向不同方向，勿要将“乔峰”留下来。

杜预扛着康敏，冲出杏子林，邓百川等人正在暗中接应。康敏陡然见到这些人，立即知道劫持她的不是乔峰，正要张嘴叫喊，却被杜预几下点中穴道，顿时美眸圆睁，说不出话来。

杜预在她花容玉貌、肤如凝脂的脸蛋上捏了一把，看着康敏那桃花绯红的嗔怨表情，哈哈一笑，一摆手。

邓百川等早有准备，扛出一口黑色大棺材来，杜预将康敏放了进去。

康敏一进去，便感到一个火热的胴体缠绕上来。

她大吃一惊，看向棺材内，果然，一个容貌极美的雍容美少妇，蛇胴上赤果果，媚人无比，缠绕上来。

虽然两人都是尤物娇娃，但这雍容少妇毫不在意，仿佛虚凤假凰摩擦，也能稍霁欲火，依旧抱着康敏，痴缠不休。

口中还叫道：“好慕容，我是你的人哩……别让舅母苦等了……放过我吧……语嫣是你的，我也是……”

康敏心中大吃一惊。她本就是心思灵敏、心狠手辣的蛇蝎女郎，从那欲火焚身的尤物贵妇口中，便推断出，劫持她的，竟然是南慕容！

“我刚要号令丐帮，以给我那死鬼马大元复仇为名，挑起对南慕容的争斗，这慕容公子就找上门来了？”康敏心肝胆颤：“当真是祸从口出。乔峰盛赞这南慕容厉害，连他都斗不过。我怎么糊涂油蒙心，想找这样人的麻烦？”

“不过，慕容即使有斗转星移，可以模拟乔峰武功，他这神鬼莫辨的易容术，又从何得来？”

康敏心中越来越害怕，隐隐约约觉得，这慕容公子，冲入丐帮群雄之中，将她擒获过来，目的绝不是为了她挑动丐帮对付他那么简单。

看着一片性感撩人，美女蛇般侵扰痴缠的美人尤物，纵然康敏蛇蝎心肠，要用毒药解决她的性命，受制于慕容复的点穴，她丝毫动弹不得，只能任由李青萝拥抱痴缠，当真是哭笑不得。

康敏心中也隐隐害怕。

自己未来的下场，不会与这不知羞耻的贵妇人，一样吧？

看那南慕容轻薄自己的邪恶眼神，康敏打了一个寒颤，口中咿咿呀呀，挣扎起来。

杜预并不知自己将康敏与李青萝关在一起，给这蛇蝎美人，造成了多大的心理压力。李青萝被他喂食了九霄云外丸，每7天要补充一次解药。她对杜预还有大用，又是王语嫣的母亲，不能轻易变傻，索性命人打造了一口隔音的大棺材，将她放入其中。擒获康敏后，也顺手扔了进去。

像康敏、李青萝这样美如天仙、心如毒蛇的美人尤物，杜预毫无怜香惜玉，榨取完利用价值，回头便作为黄帝内经的炉鼎，肆意采撷练功便是。自己也爽了，还将害人蛇精做无害化处理，堪称为民除害，牺牲自己，美化环境。

阿朱过来，替他用清水抹去脸上的化妆易容。杜预再次悄悄返回了杏花林。

果然，此时的丐帮众人，还未来及的去追乔峰，就闻到了一股腥香，被纷纷放倒在地。

西夏一品堂的赫连铁树，带着众多西夏高手，来宋朝拜见了皇帝太后后，听闻丐帮了不起，乔峰更是厉害，便顺道挑战丐帮，乔峰也接受了约战。

谁知，丐帮内乱，乔峰无瑕顾及这约定，便没人赴约。

西夏一品堂高手，随即打听出丐帮众人所在地，包围过来，放毒将丐帮众人毒倒。

杜预冷眼旁观。

包不同见到丐帮被毒倒，抚掌笑道：“妙哉！妙贼！让这帮直娘贼叫着要跟我慕容过不去！”

风波恶也笑道：“都说丐帮英雄无敌，谁知如此草包。自己帮众内乱，反叛帮主，没出一个时辰，便被人包了饺子。我开始还有心跟这些长老舵主打一架，现在看他们如此狼狈，都没心情揍他们了。”

杜预微微一笑：“不过，我们不能让西夏人得手。要救出丐帮众人！”

邓百川惊异：“公子爷，他们可要跟咱们过不去，如何能帮丐帮？”

杜预呵呵一笑：“别忘了，我慕容，最终的目标，可是复兴大燕！第一步便是要统一江湖！丐帮作为江湖第一大帮派，若我能以德报怨，他们感佩之下，未来可能成为我的一大助力！”

风波恶一拍大腿：“对啊！丐帮作为天下第一大帮，有数万帮众，武功高强，组织森严，咱们又有太湖水军，运出北方，便可作一支可用之兵。”

邓百川为人稳重，摇头苦笑：“只怕光是一次恩惠，不足以让丐帮为咱们出生入死，不过这倒是一个可能。”

杜预笑笑，脑海中浮现出一个棺材中娇媚欲望的脸蛋。

李青萝。

她的另一个身份，是李秋水的女儿。

李秋水有一个对头，是天山童姥！

天山童姥手下，掌握着九天九部婢女和三十六洞七十二岛数千人众！

这也是一股不可小视的力量。

公冶乾一指：“公子爷，西夏人开始动手了。”

这次西夏一品堂，来了约百名高手，有西夏人，有汉人，将丐帮帮众团团围住。一名西夏将军打扮的人，正在大声吆喝打骂几位长老。丐帮长老们身体不能动，却怒目视之。

性子最急的风波恶便要按捺不住，冲上去救人，杜预拦住，摇摇头。

“不急！他们有意在中原立威，不会轻易杀人。何况，今晚会有大雨，西夏人定然会找地方避雨歇脚，那时才是我们动手机会。”

张德阳抬头望向月明星稀的夜空，暗暗摇头，心道慕容公子确实高义，武功又高，但他毕竟不是完人，哪能上知天文下知地理？这月亮如此之好，星空灿烂，万里无云，哪里有半点要下雨的迹象？

他哪里知道，杜预熟知剧情，段誉勾引王语嫣，便是今晚大雨倾盆，才有面坊之艳福。

赫连铁树打骂累了，一挥手，西夏一品堂众人，用牛皮绳索，将丐帮帮众们全部捆了，扔上马匹。

此时，阴沉的夜空，响起一串惊雷，一道闪电划破，大雨便倾盆而下。

邓百川、张德阳等人，纷纷色变。

张德阳深深向杜预拜了下去：“慕容公子，真乃神人也。老道妄自在龙虎山修道几十年，都没看出今夜的大雨，惭愧惭愧！从今往后，对公子的话，没有一丝一毫怀疑！”

杜预微微一笑，看着在夜色大雨中，缓缓带走的西夏武士，一挥手：“跟上！”

果然不出杜预所料，由于天降大雨，西夏人生怕马匹生病，纷纷找地方避雨。他们避雨之处不在别处，恰好便是段誉私会王语嫣的那个面坊。

面坊中，一对青年男女正在私会，没想到雨夜祸从天降，一堆西夏武士闯进来，只听得两声惨叫，两具尸体便被扔了出来。

王语嫣、阿朱、阿碧等少女，早穿上斗笠，躲在杜预身后，看着西夏人如此残暴，在大宋腹心地带都敢放手杀人，纷纷吓得花容失色。

杜预微微冷笑。

他打了个手势，邓百川、公冶乾、包不同、风波恶、张德阳五人围拢过来。

邓百川最是心细，凝望着被百名西夏武士，重重护卫的面坊，轻声道：“公子爷，虽说咱们雨夜偷袭，确实出其不意，但只有6人，要对付这许多西夏武士，又要救人，殊为不易。”

杜预微微一笑，一挥手，小龙女、李莫愁、宁中则、伊丽莎白、仪琳诸女，从黑暗中走出。

邓百川陡然见到这许多绝色女子，暗暗吃惊。

杜预沉声道：“不必惊慌，这是我暗中培养的侠女强者，乃是为复国大业，这次有她们协助，务必要将西夏一品堂高手杀光，救出丐帮众人。”

邓百川看出小龙女、李莫愁、宁中则身怀绝技，以他的实力，都看不出这几位绝世美女的武功深浅，暗暗吃惊：“江湖中，从哪里来了这几名容貌绝色，又武功如此高强的侠女？公子爷有从哪里将她们收入帐下？”

几人看不透公子爷，只觉得他神龙见首不见尾，更生敬畏。

邓百川道：“公子爷，虽然有这几位侠女加入，我们要杀光这些西夏人，依旧不易。”

杜预点点头，看向李莫愁。

李莫愁冷冷一笑：“这些西夏武士，在我眼中，不过土鸡瓦狗而。区区毒药，便可让他们葬送性命！”

她拂尘一挥，每人手中，便多了一瓶红色毒药瓶。

这小巧的毒药，便是她从荒野血原上，采集毒蛇，制作而成的水蛇咬剧毒。

每秒造成30点毒素伤害，持续5秒！

邓百川苦笑道：“如何能将这些毒药，喂给西夏人？”

杜预转身，回头时，已经化身一位西夏一品堂武士。

李延宗。

剧情中，慕容复曾扮演西夏武士李延宗。他神出鬼没，天下有很多虚假身份，李延宗便是掩护身份之一。

第37章 杀尽西夏一品堂！

张德阳一挥拂尘，笑道：“老道虽不会撒豆成兵，但好歹是天师后人，几招幻术把戏，尚可。这次动手，便有我在正面吸引西夏人注意。公子爷化妆潜入，将毒药喂给西夏人，咱们趁机救人。”

杜预点点头：“我们无需杀光西夏人，只要快速点中西夏人的穴道，拿到解药，是一种闻起来很臭的瓶子，让中毒人闻闻，便可解去麻痹症状。有了丐帮强者协助，打败西夏一品堂，不难。”

众人点点头。

杜预，不，李延宗拿起李莫愁的毒药，拿起十只风波恶从其他地方弄来的烤肥鸡，填入其中。

小龙女飘然而来，虽不言不语，杜预从她美眸中看到浓浓担忧，忍不住低头吻了一下。

王语嫣看到表哥吻了一名清丽如仙的少女，不知为何，心中一痛，泪水便忍不住流出。

杜预转身进入面坊中。

大雨夜，巡逻的西夏武士，都是倒霉蛋，一路骂着晦气，看到杜预所扮的西夏李延宗走来。几人见过，便不以为意，让杜预过去。倒是杜预手中拎的肥鸡，被他们雁过拔毛一只。

杜预微微一笑，走入坊中。

大雨之夜，西夏武士正在三五成群，到处搜索吃得。他们携带的干粮，都被大雨打湿，无法下咽。

看到李延宗手中，那烤的香喷喷的肥鸡，西夏武士们一拥而上，将剩余的肥鸡，瓜分完毕，瞬间便分食地干干净净。就连居中坐下的赫连铁树，也抢过一只肥鸡，吃得满手是油。

突然，一名西夏武士，捂着肚子痛叫一声，便滚落在地，大声惨叫。

水蛇咬的毒性，开始发作。

这肥鸡中的水蛇咬，与毒针上的毒素数量，显然不可同日而语，剂量要大得多。虽然毒药有叠加上限，不可能无限计算，但两倍毒素是有的。

这样一来，西夏武士，便要被扣掉300点生命值，反映在场面上，便是人人捂住肚子，痛得冷汗淋漓。

赫连铁树吃得不少，更是痛得满地打滚，正要喝问李延宗到底怎么回事，却发现他已经不见踪影。

一名未吃毒鸡的西夏武士，奔回来禀告：“不好了！将军，外面宋朝军队来袭。数量约有500！”

赫连铁树硬撑着从面坊窗口看去，果然，雨夜之中，从周围森林中，隐隐走出一只军队，打着宋军旗号，向这里进逼。

“难道一路上，杀死宋朝民众，引起了大宋朝廷的围剿？”赫连铁树冷汗直流：“大宋向来软弱，我们使团进入宋境，杀人放火，从来不敢管。这次怎么强硬起来了？莫非杀得某个公子，是官家王孙？”

他回头一看，百名西夏武士中，约有半数，吃了那李延宗带来的毒鸡，战力大损。但西夏素来轻视宋朝军队，若一品堂高手，被500宋军擒获，只怕要折损威名。

“给我杀出去！”赫连铁树厉声喝道：“宋朝人使用诡计，骗我们服下毒食，妄图擒获我们。咱们让他们看看一品堂高手的厉害！”

西夏武士齐声怒喝，拔出武器，跃出楼去，冲向雨夜中的宋朝军队，留下半数人手防守。

但他们冲到雨中，抽刀砍去，却发现这些宋朝士兵，根本毫无反抗之力，被纷纷砍倒在地。

哪里是什么宋朝军队，分明是一堆黄纸做出的符篆！

张德阳的符篆幻术！

被吸引出来的西夏武士还未来得及反应过来，便迎面被一波金针银针，电射而来！

小龙女！李莫愁！古墓派师姐妹联手并肩，射出一波毒针！

雨夜之中，听不到声响，暗器作用尤其大。

这些西夏武士，纷纷被命中，惨叫声不绝于耳。

李莫愁冷哼一声，一波波冰魄银针，四面射出，反正都是敌人，不怕误伤。

西夏武士，在雨夜中遭到小龙女李莫愁两位绝世高手的突袭，死伤惨重，麦浪般纷纷倒伏！

小龙女挥动君子淑女剑，犹如一位雨中跳舞的精灵仙子，浑然不食人间烟火，在西夏武士中，曼妙舞动。

君子淑女剑，乃天下闻名的神兵利器，所过之处，西夏高手，骨断筋折，鲜血横飞，肢体齐断！

她的玉女素心剑法，配合左右互搏之术，杀入西夏武士群中，无人能敌！

李莫愁则更加狠辣，冰魄银针射光后，夺命拂尘便挥向一名西夏高手的头上！

西夏高手惊怒交加，一刀砍将下来！

这一刀威势十足，颇有五虎断门刀的气势，光凭这一刀，便可跻身武林二流好手之列！

其实，他确实是王家五虎断门刀的传人，贪慕富贵，加入西夏一品堂，反过来对付汉人。

他的五虎断门刀，已经深得其韵，一刀砍在雨夜中，就连雨点，都被他看得纷纷化作两瓣！

可惜，他的对手，是赤练仙子李莫愁！

每一个美女，被杜预收入空间后，都可继续修炼。

她们都是天纵之才，彼此存了竞技比拼之心，练功刻苦无比。

杜预每次进入修炼，固然刻苦无比，但他的身边，这些美女女侠，从未懈怠。

李莫愁比起上个神雕世界，至少要强出一到两成。

这对于武功已成的赤练仙子，算得神速进境了！

她凤目一寒，三无三不手发动！

第7层：命中敌人将造成点穴，失明、定身、残废、迟滞等异常状态，此技能优先级为32点。

这王姓强者，顿时被三无三不手拂中，定身成功！

夺命拂尘，混合着雨丝，凌空拍下！

这便是他失去生命前，最后的画面！

宁中则展开玉女剑十九式，这招式被她练到第9层，滚入西夏武士群中，展开吹毛断发的全真剑，剑气灌注，所过之处，惨叫一片！

“击杀强虏，侠之本色！”宁中则高高跃起，一招无双无对，宁氏一剑，凌空刺穿了一名一品堂高手的胸膛，后者惨叫跌落。

伊丽莎白则在一旁打酱油。

仪琳不断给众女进行加持，增益各种有益状态。

王语嫣有洞烛万里，虽然在大雨之中，也可将战场看得清清楚楚，指点众女，提醒小心。

张德阳，则不断使用符篆之术，幻化出更多的宋朝兵士，攻击西夏人，减轻众女以寡击众的负担。这些符篆之兵，虽一击便化，但他们也有攻击力，西夏人胆敢不管，吃上一刀一拳，也禁受不得。

外面杀得血流成河，里面也是热闹非凡。

杜预启动凌波微步，冲入留守的武士群中，点穴手电射而至，所过之处，西夏武士纷纷被点中穴道，动弹不得。

虽然武功高深者，可凭借内力冲开穴道，但一来杜预的九阴真经点穴功夫练到了8级，优先级高达34，冲开很难，二来他们被喂食了大量毒药，腹痛如绞，战力大减。

邓百川、公冶乾、包不同、风波恶纷纷从窗口进来。对西夏人大开杀戒。

杜预毫不停留，冲过西夏武士衣着华丽者，将他点掉，从怀中掏出小瓶子，一闻臭地欲呕，便知是解药，冲向被牛皮绳捆住的丐帮众人。

他一刀砍断徐长老的牛皮绳，给他闻了一下，徐长老面露苦涩，但很快恢复了知觉。他从杜预手中接过此物，来不及答谢，便转而解开六位长老的牛皮绳，给他们闻解药。

六位长老获得自由，纷纷跃起，怒吼着冲向最近的西夏武士。

杜预喝道：“我乃姑苏慕容复！速速找那些衣着华丽的上位者，拿到更多解药，解救丐帮众人！”

他转头一看，那西夏一品堂的高手们，已经与自己的四名家将，斗作一团。

西夏一品堂，确实高手荟萃，50多人围攻之下，邓百川、风波恶、包不同等，纷纷受伤。但他们都对慕容公子大业忠心无比，宁可受伤血溅五步，犹自酣战不退。

随着丐帮六位长老、4个舵主（大智分舵全冠清已死）纷纷解除毒素麻痹，跃起帮忙，慕容一方的局势，迅速转好，西夏武士大多吃过了毒鸡，中毒颇深，才留守在面坊中。一旦遇到丐帮高手，便迅速败退。

丐帮刚失去了乔峰，又被西夏一品堂算计，一路上打骂殴伤，不必多说，到了这面坊之中，又被人人嘴里塞了很多马牛粪便。听得西夏人说起一路斩杀宋朝百姓，亲眼看他们屠戮青年男女，丐帮众人，简直要气炸了肺。

这得到自由，报复之心，尤为激烈。

沉重钢杖、倒齿铁锏、鬼头刀、长臂风袋、打狗棒纷纷建功，杀得西夏武士尸横遍地，血流成河。

赫连铁树连声怒喝：“给我冲！”有心要施展功夫，斩杀丐帮众人，却不禁腹痛如绞，他吃了整整一只毒鸡，能活下来便是命够硬。见势不妙，只好转身便逃。

杜预早已留意赫连铁树。他心中有一个大阴谋，如何能让这一品堂将军回到西夏？

一声怒喝，冲了过来。

当着丐帮众人，杜预不便使用降龙十八掌，但斗转星移毫无问题。

赫连铁树作为西夏征东大将军，掌握一品堂大权，若能将他击杀在这里，西夏一品堂，势必需要补充人才。

第38章 雨夜顿悟杀赫连！

杜预扮演的李延宗，便可趁势而上，占据一定位置。

赫连铁树不愧是一品堂总管，身手十分高超，得救的丐帮六袋弟子，大勇分舵副舵主，竹棒打来，被他手持大刀，架住，连棒带人，砍成两瓣！

他同时心中暗恨。

今夜不知何人，半路杀出，要救丐帮众人。自己得手后，疏于防范，被人雨夜偷袭，吃了如此大的亏！

但这些人功夫又高，组织又好，真不知是何方神仙。

赫连铁树又一脚，将拦在面前的一名四袋弟子踢死，怒喝道：“速速退走！”

杜预一甩手，一波玉蜂毒针飞出，射向赫连铁树。

赫连铁树哈哈一笑，连格挡都不作，大力冲向面坊的木墙。玉蜂金针钉在他身上，只听得叮叮作响，金针纷纷落地。看似他里面穿了精钢软甲，金针穿不过去。

木墙被他一撞而破，冲了出去。

杜预身法如电，追了上去。

绝不能够让赫连铁树逃回西夏！

赫连铁树逃入雨中，翻身上马，便要逃掉。

杜预出了面坊，黑夜雨夜，再也不怕被丐帮众人识破，展开凌波微步，反而速度更快，追了上来。

他此时，已经成长为一代高手！

可以追杀西夏一品堂的总管赫连铁树的高手！

一把金针射出，赫连铁树的骏马连续命中，跑着跑着，悲鸣一声，倒入泥水中，将赫连铁树甩下来。

赫连铁树也是反应奇快，一下马立即狂奔，没有任何停留时间。

杜预展开凌波微步，超过70点移动速度，疯狂追杀。

两人都是内力绵厚的高手，一逃一追，竟然跑了足足十几里。

杜预暗暗心惊，这赫连铁树的实力，决不再自己之下。

但可惜，他吃下了大量优先级更高的水蛇咬，此刻应该发作了。

赫连铁树果然吃了亏，跑着跑着，便再也没有内力。为了对抗毒素，耗费了大量内力。

他一停下来，便被杜预凌空越过，挡在前面。

雨水越下越大，两人的头发，都贴在眼前。

赫连铁树知道此人便是陷害一品堂的魁首，一身轻身功夫，出神入化，就连自己神骏战马，都跑不过他！

“你便是姑苏慕容？”他服下一颗丸药，恢复体力，恶声恶气道：“我西夏一品堂，对付丐帮众人，干你屁事？你为何要从中搅合？”

杜预知道他在拖延时间，这赫连铁树估计生命值损失在300点以上，哈哈一笑，降龙十八掌一发，凌空电射而至！

飞龙在天！

恰好此时一道闪电划破天际，杜预的掌风，如同一头狂怒的巨龙，配合着闪电，发动了凌厉无比的攻势！

赫连铁树惊怒不已：“你居然会降龙十八掌？”

他的刀锋，在空中卷起一阵罡气，劈向杜预。

经过长久奔逃，毒素渐渐去了，他此时恢复了8、9成战力，这一刀，惨烈无比！

眼看便要砍到杜预的掌心，却不防一股阴柔至极的力量，将大刀的罡风，诡异地转化了方向！

正是杜预的斗转星移第六层！

高达36点技能优先级，即使对付一品堂总管赫连铁树，也不在话下！

这便是慕容令人色变的以彼之道，还施彼身！

赫连铁树没想到，自己致命一击，竟然会反弹回来，猝不及防之下，用软甲一挺！

只听得当火一声，这致命的罡风，打在他的护胸软甲上，竟然暂时没事。

赫连铁树吐出一口血水，大吼一声，又冲了过来。

杜预更加自信。

这斗转星移，简直是BUG一般的存在！

难怪空间给他一个斗转星移，便不再多给！

只要等级升的够高，优先级足够，内力足够，便可无限反弹敌人的攻势，造成严重的伤害。

刚，有降龙十八掌，柔，有斗转星移。

他迈起凌波微步，险而又险，躲开赫连铁树的大刀劈砍，降龙十八掌掌力催动，一招亢龙有悔，轰在赫连铁树胸前！

赫连铁树倒退了一步，凶性大发，连续踢出一套连环腿法，闪电般命中杜预的胸口！

这赫连铁树，也是一代强者。他陡然改变打法，又如此诡秘，杜预竟然来不及施展斗转星移，便被命中！

每一击都造成了40点以上伤害，连续3脚，将杜预踢开！

超级强者，不容轻视。

但赫连铁树非但没有高兴起来，反而更加痛苦。

因为杜预胸前，穿着无耻的近战神器，软猬甲。

软猬甲不仅反弹了60%脚法伤害，还造成了150点毒素伤害。

赫连铁树平生遇到过无数强者，有的是比杜预更狠的角色，但他从未见过一个成名高手，会如此无耻地既有毒针，又有毒甲！

太下流了吧！

何况这强者的功夫，还那么高明！

赫连铁树一通连招，杜预固然重伤，他的右腿也废了一半。

雨水更大了，对面都见不到人，赫连铁树怒吼一声，一刀劈向杜预。

他的刀，更快了。

杜预一个斗转星移，然而这次让他大吃一惊。

赫连铁树的刀砍到一半，竟然脱手而出，将刀转化为掌力，劈向杜预的面门！

他知道杜预身上有宝甲，便避实击虚，击打面部。

这掌法中，竟然隐隐融入了逍遥派天山六阳掌的功夫，使出一招阳春白雪！

杜预的斗转星移，虽然可反弹优先级36点以下技能，但天山六阳掌作为逍遥派的最刚猛的掌法，赫连铁树似乎练得也十分到位，竟然一时反弹不开！

杜预闷哼一声，被赫连铁树打得步步倒退！

他的斗转星移，一旦失败，不仅要承担全部伤害，更要受到20%的追加惩罚。级别越高，追加惩罚越低！

杜预被赫连铁树的天山六阳掌，重创。

这招，一个粗人征东大将军，如何学得会？

答案，是李秋水！

西夏太后！

既然掌握了国家大权，西夏一品堂越强，越符合李秋水的利益，因此才有曼陀山庄的琅琊福地藏书被运走，才有赫连铁树掌握了天山六阳掌的高明功夫！

杜预退了两步，他与赫连铁树一番激战，生命值跌落不少，形势危急。

不过，杜预的眼中，并未半分惊慌，反而有一种说不出的快意纵横！

大雨深夜，与强敌决战于野，苦战诛杀，斩下敌首，何其豪气！

杜预服下小还丹，降龙十八掌和左右互搏发动，扑了上去。

赫连铁树的天山六阳掌，一套套使将出来，与杜预的降龙十八掌，对轰在一起！

但他很快就尝到了杜预的厉害。

因为杜预掌握了两种至刚至柔的绝顶武功。

一是降龙十八掌。

一是斗转星移。

北乔峰，南慕容的招式，他都会！

更逆天的，他学会了左右互搏！

赫连铁树最痛苦的是，每次他的天山六阳掌轰向降龙十八掌，杜预的招式便会陡然变化！

从刚猛无筹的降龙掌法，变成斗转星移！

赫连铁树吃惊之下，掌法威力不能完全发挥，斗转星移的技能完成度高，反弹之力便格外强悍。

一声闷哼，赫连铁树再次被击退，天山六阳掌的威力，反弹得他五脏六腑，无不生疼！

他怒吼一声，正要拼死一搏，杜预的降龙十八掌，再次抵近心脏，怒吼猛攻！

中间夹杂着密宗龙象般若功的威猛力量和内力！

杜预一通连招，最终以飞龙在天收尾时，西夏一品堂总管、征东大将军赫连铁树，已经变成了雨水中的一滩烂泥。

杜预突然有种明悟。

方才，他与赫连铁树生死相搏，苦斗之下，僵持不能分出胜负，他便混合使用各种招式。

有了左右互搏术的勾连，杜预的各种招式，便可融洽地混合在一起，对地发挥作用。

敌人通常情况下，只能专心应对一种功夫。周伯通的分心二用，左右两掌打出不同武功，便让他们防不胜防，屡屡吃亏。

杜预的武功越高明，这左右互搏和招式混用的威力便越大。

赫连铁树，也是一代赫赫强者，被杜预将最刚的降龙十八掌和最柔的斗转星移，一番乱搅，战败惨死，变成肉泥。

杜预仰天望去。

天上的雨点，练成一片雨帘，铺天盖地洒下来。

他回想着金庸世界，乃至各种小说的诸多强者，谁不是一开始先广种博收，融汇各家之长，再结合自身长处和冒险顿悟，创造出属于自己的一片天地？

杨过的黯然销魂掌……

周伯通的72路空明拳……

欧阳锋的蛤蟆功……

张三丰的太极功夫……

不都是自己的发明创造？

他杜预也有顿悟。

例如他之前打出的慢拳，轰杀法王。

例如学到的诸多功法。

若能融会贯通，加上自己的创造，必能创造出属于杜预自己的无上武功！

联想到此处，杜预陡然觉得，那约束冒险者的十个技能栏位，貌似……也够用了。

贪多嚼不烂，如果能有十门极其精通的功夫，加上自己的独创功夫，足以震古烁今，成就一番大事！

杜预正在思考，接到了空间提示：“你领悟了自创的奥义！”

第39章 远赴少林偷易筋！

“自创拳法和技能，将不占用技能栏位，不显示技能等级，不设置最高、最低伤害限制！”

只是两句话，却引起了杜预的无限遐想。

不占用技能栏位，说明可以无限创造。

不显示技能等级，说明可以无限提升。

不设置伤害限制，说明可以无限使用。

这才是空间锻炼冒险者的真意啊！

拾人牙慧，终不能成就大业。

自创新路，才能成一代宗师！

但杜预看着自己技能栏位中，一大堆4、5、6级技能，苦笑起来。

这些技能都未能练得精通，谈何自创技能？

杜预估计，只怕要到内城区，才能有足够的实力，自创技能，今夜只是一个顿悟。

他走到赫连铁树尸体前，捡起他的钥匙。

杜预缓缓走向杜预返回了面坊。

丐帮众人，已经被邓百川等部属家将，全部救出。

这些丐帮众人，已经从邓百川等口中，得知了救他们之人的身份，竟然是要对付发难的慕容公子，不由大感惭愧，面面相觑。

还是徐长老德高望重，脸皮也厚，咳嗽一声，向众人道：“这次万万没想到，慕容公子竟然高义，不避嫌疑，不记仇怨，来救我们这些叫花子。这个恩情，我丐帮上上下下，铭记于心。”

杜预微微点头，朗声道：“徐长老不必多礼。姑苏慕容，在江南一带，略有耳目。这些西夏人与丐帮英雄们约战之事，我们也有所耳闻。昨日下午，与乔帮主分开后，听消息说西夏人有意对付丐帮英雄。我慕容复便想，虽丐帮因马副帮主之死，对我颇有疑心，但我们好歹都是大宋武林一脉，万万不可被西夏一品堂高手得手，便星夜赶来。不想贵方居然有剧变，令人唏嘘。”

他一番话，说地丐帮人人低头，都在想若是乔峰还在，这区区西夏一品堂高手，算的什么？丐帮竟然沦落到被要对付的慕容出手帮助，真是大大丢人。

杜预继续道：“我见西夏人无耻用毒，将众位毒倒，尾随而至，见机出手，延迟了时间，让众位英雄受罪，还望恕罪。”

丐帮众人虽然受了一肚子气，但杀光了西夏一品堂，仇恨已报，哪里还有怨气，纷纷称赞慕容复高义。

六大长老与徐长老使个眼色，徐长老咳嗽一声道：“慕容公子，你这番救命大恩，不仅救了我等性命，还挽救了丐帮百年声誉。我等乞讨之人，也无贵重之物酬谢，这可如何是好……”

杜预面露不渝：“徐长老如此一说，慕容只好拂袖而去，我岂是贪图回报之人？”

丐帮越来越迷惑。

这姑苏慕容，难道真是急公好义之人，乔峰第二，连回报都不要？

杜预愤慨道：“这些西夏武士，进入我大宋腹地，却不尊使者规矩，到处乱杀无辜，我姑苏慕容，岂能容他在江南撒野？实不相瞒，我已斩杀西夏征东大将军、一品堂总管赫连铁树！这便是他的人头！”

杜预将赫连铁树人头扔出！

丐帮众人，对擒获他们的赫连铁树痛恨无比。陡然见到杜预杀了此人，当场便同仇敌忾，对杜预好感大增。

徐长老愤慨道：“罪有应得！罪有应得！”

但也有思虑周详之人，提出疑问道：“这赫连铁树，身份贵重，乃是西夏使团出使名义，一旦朝廷知道此事，怪罪下来，谁能吃罪得起？”

他此言一出，杜预嗤笑一声。

“魑魅魍魉，人人得而诛之。若丐帮英雄们，怕西夏使者被杀，西夏追究，官家追查，我姑苏慕容，愿一力将这罪名挡下来！西夏蛮人，屡屡犯我边界，这些使者，进入宋境，胡乱杀人！官家不敢约束惩戒，我等学武之人，再不出手，难道坐视他们在这里称王称霸不成？”

这一番话说的慷慨激昂，徐长老怒视刚才说怕西夏追查之人，喝道：“这本是西夏一品堂招惹我丐帮，如何能让姑苏慕容家，承担起杀人之责？你们平素自称仗义每多屠狗辈，碰到西夏人，便畏之如虎？没出息！”

杜预微笑道：“西夏蛮夷，素来轻视我中原武林。今日能与众位英雄并肩作战，杀得他们人头乱滚，慕容之幸也！”

丐帮众人，渐渐觉得慕容复，真乃一位大豪杰、大英雄，比起前帮主乔峰，豪迈气概，也不遑多让。

杜预看着赫连铁树的人头，冷冷道：“我姑苏慕容家，素来讲求以彼之道，还施彼身。既然西夏一品堂，敢于主动出手，对付我中原武林，慕容不才，不日便要启程，奔赴西夏，会会这一品堂的高手！不闹西夏个天翻地覆，让他们知道我中原武林的厉害，誓不回来！”

他此言一出，丐帮众人，上上下下，均发自肺腑，敬佩不已！

姑苏慕容，果然了得！

不怕西夏人和官家，悍然诛杀西夏野蛮使者，一力抗下所有罪责，还放出话去，要以彼之道，还施彼身，打到西夏去，杀个地覆天翻。丐帮众人都是血性汉子，听到此话，不由热血沸腾，很多人不由自主喊道：“跟着慕容公子去！干西夏那帮蛮人！”

“我们丐帮被他们折辱一阵，不讨还回来，如何立足中原？”

“愿随慕容公子！”

徐长老等几大长老毕竟年老稳重，眼一瞪，喝道：“谁敢轻举妄动，帮规论处！”

虽然将骚动镇压下去，但几大长老清楚，如此一来，帮众中对慕容复既有救命感激，又有御外钦佩，只怕帮众对他的好感，便由此大增。要以马大元之死，对付姑苏慕容，再也休提。他慕容身为五胡乱华的胡人血脉，也将被武林淡忘。

徐长老想得更深一层：“这姑苏慕容能击败乔峰，武功超强，更有今日义薄云天之举，在武林中的影响力，将一飞冲天。今后，只有南慕容，没有北乔峰了。”

杜预利用西夏人的机会，大大交好丐帮，对复国大业大有裨益。丐帮中人，交口称赞，不绝于耳。

杜预微微一笑，拱拱手，向众人拜别而去。

邓百川等人围拢上来，每人身上都多少带伤——西夏一品堂高手，并非浪得虚名，若非有实力超强的丐帮相助，小龙女、李莫愁、宁中则等悍将冲锋陷阵，加上杜预先用毒药，削弱敌人实力，这场大战，姑苏慕容很难胜过赫连铁树和一品堂。

风波恶啐了一口：“咱们帮了这丐帮如此大的忙，他们竟然不拿出点东西来？真厚脸皮。”

杜预摆手笑道：“千金易得，人心难求。有丐帮在江湖中，宣扬我姑苏慕容今夜的义举，姑苏慕容名声在外，未来举事，便可一呼百应！”

张德阳点头：“不谋全局者，不足谋一域，公子深谋远虑，老道佩服。”

邓百川问道：“公子爷，我们下面要去哪？”

杜预微微一笑：“虽说马大元的冤案，经此一役，已经消弭于无形，但少林寺玄悲大师，中了‘大韦陀杵’，身死身戒寺。少林定会追查到底。我慕容虽不怕事，但也不愿被人当枪使，去嵩山少林寺解释清楚！”

众人纷纷点头，当即便启程赴少林而来。

一路风尘仆仆。王语嫣奇怪地看到，邓百川和公冶乾抬着一座巨大的箱子，形似棺材，便问里面装的是什么？

邓百川笑道：“公子爷出行，哪里能没点行头？”

王语嫣看着阿朱轻笑：“表哥的衣食住行，当然是我们照顾。你们两个大男人，懂得什么？将里面东西交给我便好。”

邓百川和公冶乾面面相觑，这里面装的，自然是果体的李青萝和康敏，但此乃公子爷一路上要用的东西，他们怎敢跟王语嫣说实话，答道：“这些是公子爷交代的秘密，姑娘不方便拿着。”

王语嫣素来听话，哪里想到，自己那威严寒煞、美艳不可方物的娘亲，此刻在里面正缠着被点了哑穴的康敏，两个蛇妖尤物，缠在一起，假凤虚凰？

从无锡到少林，走了数日，终于见到了巍峨的少林寺。

杜预知道，按剧情中，即使自己不来少林，日后少林也会发布英雄帖，召开英雄大会，就玄悲大师身中大韦陀杵惨死之事，诘难自己，还不如早点到来，消弭危机。

他更隐蔽的目的，是来此地，联络老爹慕容博。

慕容博，是慕容复复国大业中，最重要的一只力量。他武功高强，心思深沉，对复国大业最是热衷。此刻隐藏在少林寺藏经阁中，偷学72绝技。早日取得联系，便早日发挥作用。

这一日，在一家客店打尖时，便看到一群武林人士，正在议论：“最近江湖中是非多。契丹贼子乔峰被丐帮发现了身份，开革出去，却一路上为非作歹。在少林寺周围自己家中，将乔三槐夫妇害死。少林弟子们赶到时，发现了他，人证物证聚在，还能抵赖？”

另一人道：“谁说不是？这乔峰狼子野心，害死自己养父母，还丧心病狂，去攻击赵钱孙和谭公、谭婆。三人均被他害死了。”

第40章 浑水摸鱼巧得手！

“他在丐帮反叛中，刚刚离去，又返回来，将反派领头的全冠清杀死，还掠走了马大元副帮主的遗孀，听说那马夫人貌美如花，人间绝色，生死不知。这乔峰既然身为契丹人，又干出此等事来，马大元之死，多半真的与他有关。”

“此人之前一直为丐帮帮主，在江湖中声望极高。素有北乔峰，南慕容之说。可惜，经此一事，他实在再难跟慕容公子相提并论。丐帮正在全力追捕他，讨回马夫人。”

“你还没听说，最近姑苏慕容那边，有两件大事。一是慕容公子在无锡城松鹤楼单挑中，一对一将乔峰打败。乔峰在丐帮中亲口承认自己输给了慕容。二是西夏一品堂对丐帮下手，险些将丐帮一网打尽。多亏了慕容及时赶到，不仅救出了丐帮上下数百人，还将赫连铁树那群西夏高手，杀得干干净净，大大涨了我汉人的脸！”

“还有这等事？慕容公子，岂不要独步江湖？”

“他现在声望日隆。还放出声去，要以彼之道，还施彼身，杀到西夏去，很多江湖帮派都盼着他能扬威西夏。”

“若慕容公子真能在西夏建功，他便是领袖中原武林的第一人了。”

“不过，少林寺听说正在准备英雄大会，要为玄悲大师的死，向姑苏慕容讨要说法。”

“以我看来，既然马大元的死，疑点甚多，这玄悲大师的死，未必是慕容下的手。说不定有人在陷害姑苏慕容。”

众人纷纷点头。

杜预听到好笑。

乔峰被人陷害，一路冤枉的旅程，已经开始。

自己在武林中的声望，与日俱增。

不要小看声望，若是胸无大志者，得到声望毫无作用，但若被有心人利用，声望便可形成无形力量，催动野心家的势力，急剧膨胀。

听着江湖人聊着，杜预想起，乔峰下一个要去的，便是嵩山少林寺，他的授业恩师玄苦大师处。

事不宜迟，今晚便要前往少林寺。

第一便是要趁乱，弄到易筋经。阿朱和乔峰曾得到过此功法，却不识得上面的梵文，无法修炼。铁头人游坦之却机缘巧合，学到了全部的易筋经，并用天山冰蚕，练成了阴毒无比的掌法。

第二要找到老爹慕容博，联络大事。

第三要趁乱给乔峰添点乱，搞点小动作。

想到这里，杜预命邓百川将吃食打包，在少林寺下找了一个干净的客栈住下。

当晚，月华初上，照拂在少林寺威严的大雄宝殿之上，越发显得青砖黄瓦，气势宏伟。

大雄宝殿中，宝相庄严的佛像之后，杜预一身劲装，隐藏在黑暗中，等待着时机到来。

他的脸上，当然被化妆专家阿朱，化妆成了乔峰的模样。

阿朱可以混入少林寺中，从容偷走易筋经，化妆之术，简直神鬼莫辩。

杜预看着少林僧人们一次次出入各大宝殿，做晚课，烧夜香，渐渐关门退去，各自散去休息，却一动不敢动。

他潜入少林寺时，已经千难万难，感到自己稍有不对，便会惊动少林寺中诸多强大存在。

方丈玄慈、少林寺达摩院首座玄难、玄寂、玄灭、玄悲，各个都是出神入化的武功强者，自己每每感到，胸口一阵阵烦恶，那是龙狼气象，在不断预警。

武功练到玄字辈高人层次，即使冥想打坐，凭着敏锐六识，也可将周围百米千米内，一片落叶的声音听得清清楚楚。

多亏杜预身负凌波微步和九阴真经，轻功了得，才没有被发现，但困在这大雄宝殿的药师佛后，不敢稍动。

易筋经，在菩提院铜镜后面。但大雄宝殿，不过是进入弥勒殿后的第二进，距离菩提院还隔着十万八千里。高僧们都居住在后面，杜预的直觉告诉他，哪怕再前进一步，都会被那群玄字辈高僧发现，死得苦不堪言。

终于，杜预听到了一声极轻微的声响。若非他练习内功日久，耳聪目明，注意力又集中，绝不会听到。

“乔峰来了。”杜预心中暗喜。

果然是乔峰到来。乔峰之内力轻功，自然比杜预为高，他在月下，几个鹰起兔落，便落在了恩师玄苦大师的院落旁。

只听玄慈方丈说道：“玄苦师弟，你伤势如此之重。到底方才何人伤你？我少林虽不才，却不能任由旁人欺凌。”

玄苦大师说道：“方丈师兄，小弟不愿让师兄和众位师为我操心，以致更增我的业报。那人若能放下屠刀，自然回头是岸，倘若执迷不悟，唉，他也是徒然自苦而已。此人形貌如何，那也不必说了。”

杜预悄悄尾随乔峰而至，听到这里，心中一凛：“这萧远山已经来过了，重创了玄苦大师。我在少林寺行动，固然要小心少林高僧，更要提防这萧远山。遇到萧峰，我还有一战之力，碰到萧远山，便只能闭目等死了。”

乔峰落入玄苦大师院内，深深磕头：“徒儿乔峰，前来拜见恩师。”

玄苦大师本以为，已经无缘见到徒弟，欣喜之下，急忙道：“乔峰？速速进来。”

杜预一阵沉默，转身潜入黑暗中，慢慢前往菩提院。

不多时，便听到玄苦大师颤声道：“你……你……原来便是你，你便是乔峰，我……我亲手调教出来的好徒儿？”

乔峰还未回答，玄苦大师便说出三个“好！”声音中，带有深深的怜悯和惋惜之意。

乔峰如同受伤孤狼般，悲痛叫道：“方丈大师，玄苦师父圆寂了，玄苦师父圆寂了。”呼声虽然雄浑，却是极其悲苦。

杜预暗叹一声，趁着少林寺大乱，全寺僧人均赶往玄苦大师院中机会，偷偷前往菩提院。

被乔峰惊动的少林寺，三步一岗，五步一哨，大和尚们纷纷手持戒刀、齐眉棍，往来巡逻，严防杀害玄苦大师的凶手乔峰逃掉。

杜预暗笑，乔峰与萧远山父子长得太像，已经被玄苦大师的小沙弥清风认出，被误认为是害死恩师的凶手，如此一来，他在江湖上的罪业更重。

不多时，杜预便穿过了层层防护，来到了种植两棵菩提树的菩提院。

他按照小说中的描述，熟练穿过菩提院前堂，斜身奔入后殿。

后殿佛像之前安着一座屏风，屏风上装着一面极大的铜镜，擦得晶光净亮，镜中光可鉴人，铜镜上镌着四句经偈，佛像前点着几盏油灯，昏黄的灯光之下，依稀看到是：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”

杜预从剧情中，早已知道，这四句《金刚般若波罗蜜经》中的经偈，便是菩提院中最高的秘密——易筋经的所在！

他毫不犹豫，奔到铜镜之前，伸出右手食指，在镜上那首经偈第一行第一个“一”字上一掀，跟着又在第二行的“梦”这掀了一下，在第三行的第一个‘如’字上一掀，又在第四行的‘是’字上一掀。他手指未离镜面，只听得轧轧声响，铜镜已缓缓翻起。

铜镜后，竟然露出一个小洞！

杜预大喜过望，伸手去掏，只觉得小洞中狭窄十分，好不容易，摸到一个小小包裹，打开一看里面正是一张发黄的卷宗。年代久远，娟纸泛黄，上面密密麻麻，都是蝌蚪样的天竺梵文。

杜预接到空间提示：“你从少林寺中，拿到了原版的S级功法达摩亲手书写《易筋经》（神足篇）！根据收集武功秘籍的反派任务【无所不知】，你获得了3000点反派值。”

“练习此经书，可以与九阴真经中的易筋锻骨功进行技能融合，进一步补完，升级到第11层。”

除了一共13层的龙象般若功，杜预这是第一次听说，有技能可以突破10层的限制，练到第11层！

易筋锻骨篇，是九阴真经中的一章，能洗髓伐经，大幅提升练功速度。杜预靠着提升到第7层易经锻骨经，才克服了自己的渣资质，在短短几个世界内，将诸多武功，提升到较高层次。

而九阴真经，受限于收集70%的篇幅，仅能发挥到7、8成功效，最多练到8层，便不可提升。

这《易筋经》（神足篇）的出现，将易经锻骨经的级别，再次提升了3级（并保留了九阴真经剩余部分，继续提升等级的可能，最高等级应在13层），让杜预再次获得练功速度的提升！

杜预发现，易筋伐髓、提升体质、提高练功速度的功法，等级都高的吓人。易经锻骨经是S-级别，这《易筋经》（神足篇）则干脆来个S级。

其实这也在情理之中。

易筋经作为达摩祖师留下的两部经书之一（另一个是洗髓经），在无数作品中，都享有无比崇高的地位。游坦之一个毫无武功功底的骚年，无意中练到了这《易筋经》（神足篇）后，咸鱼大翻身，一跃成为武林高手，足以威胁慕容四家将的程度。

杜预来不及细想这《易筋经》（神足篇）的妙用，便在狂喜中，听到了几个人的脚步声。

第41章 少林寺！藏经阁！

少林寺在如此危机的情况下，竟然还想的起来，这菩提院中的《易筋经》（神足篇），足以证明此物的价值。

杜预有心要藏起来，但想了想，一会乔峰便要来到这里，何必给他省着？

他微微一笑，怒吼一声，扑向了来人。

果然，来人正是前来防守菩提院，防止乔峰盗走经书的止湛、止渊、止清等六个僧人。

但跟原著不同的是，显然空间不会留给任何人明显的可乘之机。杜预借助乔峰闯入少林寺之际，前来趁火打劫，确实逃过了少林寺重重防御，潜入菩提院，成功盗走易筋经，但也必须通过空间苛刻的考验！

冒险者有这个心机，抓住乔峰闯入的机会，偷走经书，算你机智，经书给你！

但后面接踵而来的，确实无穷无尽的考验！

如果本事不够，有命拿，没命走！

止湛、止渊、止清等六人听到了风声，非但不想剧情描写那般怂包惊叫，反而一声怒喝：“狗贼乔峰，竟然被你抢先一步，还我经书来！”

六人结成少林伏虎阵，六条齐眉棍，同时从不同方位，封死了杜预所有的去路，凌厉打来！

杜预感到一阵阵罡风刮过，便要面对生死搏杀。

他心中暗恨。

狗日的空间，果然没有空子可钻。

拿到了易筋经，仅是成功第一步！

最难的是如何突围出去，远遁高飞！

六人的怒喝，在少林寺风声鹤唳、戒备森严的环境下，迅速被其他人听到，杜预内力浑厚，听得周围大和尚的脚步声杂乱响起。可以预见，不超过几分钟，便要面对大批少林僧人的围攻。

杜预仗着脸上有乔峰的易容术，手上有乔峰的降龙十八掌，浑不在意，一掌劈向止清。

止清喝道：“果然是正宗的降龙十八掌，果然是乔峰那奸贼！你害死了玄苦大师，还有胆量到菩提院偷经书，好胆！”

齐眉棍取降龙伏虎式，重重砸下。

杜预的降龙十八掌，威震百里，轰开了止清的齐眉棍，重重轰在止清胸口。

止清倒退三步，吐出一大口鲜血，怒吼扑上来。

杜预知道这少林寺僧人，各个身怀绝技，内外兼修。自己的降龙十八掌未练到家，5层功法能打得止清倒退，已经很厉害。

万幸他有凌波微步，6条齐眉棍在他身体周围掠空而过，砸得虎虎生威，却奈何不得脚步诡秘的杜预。

杜预哈哈一笑，心知不能久战，一掌再拍在止清的胸口，将止清打飞出去，便施展凌波微步。

止湛、止渊只觉得这乔峰幻影重重，5条齐眉棍都打不中他的真身，被他左一步右一步，竟然闯了出去。

止湛、止渊大急，知道若是放走了乔峰，不但师傅要责罚，便是自己也在少林寺中再也抬不起头，均厉声喝道：“乔峰那贼人要逃了！莫要放走了凶手！”

杜预一个纵身，便跳上少林寺的屋顶，飞奔而逃。

无数少林僧人，从四面八方跳上屋顶，各种少林功夫，什么罗汉拳、降龙手、虎形拳、大力金刚指、鹰抓功，纷纷打了过来。万幸，这些大和尚慈悲为怀，不能使用暗器和远程投掷武器，不然以他们的实力，便是十个杜预，也要一命呜呼。

杜预展开凌波微步，70点以上速度，在月色下的少林寺大殿上，疯狂飞奔。

这还多亏了有乔峰，吸引了玄慈方丈等主要少林高僧的注意力，才没有出现玄字辈高手追击杜预的情况，不然杜预的实力，早就被擒回菩提院了。

所谓火中取栗，行险一搏，为了这易筋经S级技能，为了3000反派值，杜预豁出去了！

“可恶的少林寺，搜刮民脂民膏，修建得如此富丽堂皇，简直是劳民伤财啊。”杜预一边奔逃，一边咒骂。

这少林寺若是寻常寺院，他的速度，几步便可逃之夭夭，谁想到这少林寺占地千亩，方圆数里，达摩院、菩提院、戒律院、大雄宝殿、菩萨殿、弥勒殿、草药房、敬膳房、精舍，一栋接一栋，一片连一片，简直没完没了。

少林僧人也是层出不穷，大和尚们油光锃亮的大光头，在月光下，各位闪光。

杜预正在疯狂奔逃，突然看到远处，一人鹰起兔落，也在以极快速度，向菩提院这处奔来。

他心中暗暗叫苦。

果然是S级功法的难度，真是不巧，乔峰正如剧情中那样，向菩提院进发。

他一来不要紧，后面跟着玄慈大师等诸多高手，也纷至沓来，杜预一时间压力大增。

他最怕见到的，其实是乔峰！

因为他现在的模样，便是乔峰！

乔峰一路受到挫折，被人屡屡以自己的面容，杀害亲人、朋友，今晚连授业恩师玄苦大师，也惨死在与自己一模一样的人之手。这是小沙弥亲眼所见，做不得假。

见到了一模一样的杜预，你说乔峰会不会坚定认为，杜预便是那一路陷害他的大恶人？

百分之百啊！

杜预没命奔逃。

但乔峰受到玄字辈高僧的追赶，也向这里奔逃。

乔峰跑着跑着，突然听到前方有人喊：“乔峰盗走了经书，莫要让他跑了！”

乔峰心思灵动，立即想到了一个可怕的事实！

这些少林和尚，应该不会认错人。他们既然说是我盗走经书，说明前方逃走的人，模样与我必然相像！

恩师坐化前，看到我的模样，竟然如此惊骇，必然是有人以我的样子，偷袭重创恩师，才让我蒙受如此不白之冤！

乔峰恨得牙根痒痒，喝道：“兀那贼子，休走！”

他内力全面爆发，速度陡然提升，全速追赶杜预。

杜预一时间，变成了被乔峰、少林寺高僧联手追赶的对象！

“我擦擦擦擦擦！这下可捅了马蜂窝了。”杜预心惊胆寒。他虽然在松鹤楼，与乔峰打得不分轩轾，但心里清楚，那是占了乔峰不了解慕容复的便宜。但此刻，对上狂怒状态的乔峰，简直有死无生。

他抬头凝望，只见前后左右，四面八方，均被少林寺众多高僧大和尚，一一把守，自己已经如同进入风箱的老鼠，无路可逃。

难道这S级的易筋经，真的是不能碰？

所谓收益越高，风险越高，易筋经的位置，人所共知，但空间中，并未听说谁能练成此功，足以说明少林寺的安保本事，在空间中也是数一数二的。

杜预来不及后悔，突然灵机一动，想起一个好去处来。

他转头便逃向藏经阁。

藏经阁位于少林寺中央。少林和尚们，估计这贼子多半要向寺外逃走，便沿途死死把守各处要害，不许贼人逃了，但对于中央部位的防御，便因此松懈了。

毕竟，少林寺也不信，有人在少林杀人盗经，不逃走，反而冲向藏经阁！

但杜预一跑，乔峰便跟着追过去，少林寺顿时炸了锅。

“糟了！贼人出其不意，竟然冲向藏经阁了！”

“那里乃是珍藏少林武学的宝库，万万不可被贼人得手！”

“追啊！”

如同一群被激怒的狂蜂，少林寺高僧们，大袖飘飘，僧鞋嚯嚯，凌空冲向中央的藏经阁。

杜预慌不择路，一头扎入藏经阁中。

这藏经阁中，有三个闻名天龙世界的高人。

前两个是不速之客、偷油老鼠乔峰的老爹萧远山和慕容复的老爹慕容博。

最后一个，便是扫地僧。

关于金庸世界，谁才是武功天下第一，有很多中说法。有人说是东方不败，有人说独孤剑魔，有人说是逍遥子，王重阳，张三丰。

但这些高手，并不在一个时空内，关公战秦琼，终究无法得出结论。

但有一个人，从不声名不彰，但没有人可以忽视他的武功！

扫地僧！

那名默默无闻，在藏经阁扫地的老僧人，一招便将慕容博和萧远山双双降服的超级高人！

杜预也是被乔峰和众多高手，追得无可奈何了，才行险一搏，冲向这藏龙卧虎的藏经阁！

这里，是唯一可能产生变数的地方。变数，是走途无路的杜预，唯一的逃生机会。

至少，能将萧远山和慕容博这两个整天偷书看的潜水高手，用少林寺的力量，逼出来！

少林寺发现有人偷偷白吃白住，白用免费WIFI，加不交钱白看72绝技藏书，显然不会让人免费使用图书馆资源啊！

那么，便是四个人一起逃！

自己逃出去的几率，当然大增。

杜预冲入藏经阁后，这在黑暗中一片寂静的藏经阁，顿时被惊动了。

杜预不管不顾，一把将藏经阁中，放满经书的书架子推倒。

只听得一声声闷响，一排排书架子，便在轰鸣中，多米诺骨牌般倒下，砸得尘土飞扬。

杜预冲入书海。

乔峰紧随而至，喝道：“大恶人，吃我一掌！”

杜预哪敢与乔峰在此对战？绕着书海，施展凌波微步，继续周旋。

陡然，杜预听到了一声低沉声音：“扮作我儿面目，四处招摇撞骗，该死！”

一掌浑厚内力，便拍向杜预！

杜预竟然无法动弹！

他心中充满了惊讶。

在与乔峰对战时，虽然乔峰当世无敌，内力浑厚，但杜预虽然狼狈，却依旧可以一招还一招，敏捷应对。

但面对这人时，却连动弹一根小手指，都做不到！

这便是上位高手的浑厚内力，造成了威压效果！

这一掌看似缓慢，实则快如闪电，眼看便要拍在杜预背后！

杜预若是被这一掌击中，只怕当场便要身死！

绝无幸理！

杜预眼睁睁看着死亡临近，心中绝望油然而生。

难道我就这么死了？

我还有很多事没有办啊。

还有小龙女、宁中则、仪琳这些红颜知己，没有时间好好呵护亲近，一亲芳泽。

我学了那么多武功，还未一一精通，纵横天下，快意恩仇。

要死了？

但就在这关键时刻，一声冷哼响起，一招类似一阳指的纯正指法，凌空打在那人的掌上，将掌风击碎！

杜预突然恢复了身体控制，凌波微步一闪，险而又险，避开了此人的攻击！

此人轻轻咦了一声，显然对自己一掌未见功，有些惊讶。

他转向黑暗中，沉声道：“阁下是谁，与我在此交手三次，谁都奈何不了谁？又为何要救此人？”

黑暗中，一声阴测测声音道：“你又为何要杀此人？”

伟岸身姿喝道：“他冒充我的峰儿，在少林寺中盗经，当然该死！”

黑暗中的声音桀桀笑道：“你为了儿子，要杀他？可惜，我不让！”

两人的武功，均步入化境，顿时你来我往，隔空点穴。各种杜预从未见过的神奇绝技，一一展现，且功夫等级极高！

乔峰仿佛也看傻了，他只觉得，此二人举手抬足间，一招一式，均可要他性命。

乔峰冷汗直流。

要知道，面对少林寺全寺疯狂追捕，他都没皱一下眉头。

但自己空子练了三十年武功，与这两人一比，简直是莹虫之于皓月，完全不可同日而语！

绝世强者乔峰，心中一阵惊骇。

这两人潜伏在少林寺中，显然不怀好意，但他们又是谁？是否跟今夜玄苦大师遇害，有什么关系？

但他首先将怀疑目光，对准那乔装打扮成自己的大恶人！

此人定然是可疑人物！

拿下再说！

于是，藏经阁中，变成了萧远山对慕容博，萧峰对慕容复的双父子对战格局。

四人都是当世顶尖好手，只听得气劲噗噗作响，一招一式，均是内力浑厚，气息绵长，全力施为。

这藏经阁中，除了72绝技武功秘籍之外，更多的是佛法珍藏，什么达摩亲自注释的楞伽经啊，什么三藏孤本金刚经啊，诸如此类。

对于少林寺而言，武学仅是小道，修成正果才是大道。

玄慈方丈等率领一众高手，纷纷而来，却见到四人对战，将藏经阁打得一塌糊涂，顿时无明业火，不可抑止，怒喝道：“将贼人抓起来！”

四人见到少林寺倾巢出动，只好向四面撤退。

乔峰在月色下，看到与自己一模一样的杜预，诸多仇恨，涌上心头，喝道：“你便是陷害我的大恶人！看招！”

第42章 南慕容阴谋惊天！

降龙十八掌，凌厉击下！

慕容博与萧远山，远远对了一掌。

两人只觉得对方武功深不可测，并非短时间内能打倒。在前面三次交手中，均是不分轩轾。

少林寺僧众追来，他们武功虽高，却也不愿暴露自己身份，飘然远遁。

杜预和乔峰战了几回合，展开凌波微步，掉头便跑。

乔峰见过段誉使用凌波微步，但自己那二弟，丝毫不会武功，除了时灵时不灵的六脉神剑，断无此人的浑厚内力和高强功夫，他恨恨道：“大恶人，总有一天，让我抓到你！我要将你人头割下，祭奠我的养父母和恩师！”

四人分头突围。

这下，少林寺的阻拦便难度大增。

萧远山、慕容博、乔峰、杜预，各个都是敏捷如神、武功高强的顶尖好手。

分散突围之下，少林寺和尚们猝不及防，只听得几声惨叫，却是值守的和尚，被萧远山打死，扔了一旁。

玄慈大师气得手直发抖：“乔峰！你欺人太甚！还有其他三人，想必是同伙，给我彻查损失。”

他见满腔怒火，记到了乔峰头上。

杜预没命奔逃，却见到前方多了一个黑影。

他知道这黑影的身份，并不惊慌，缓缓站住。

黑影缓缓走来，摘下黑色头套，露出一张与慕容复5分相似的脸，慈爱道：“复儿！你果然长大了。”

杜预知道这是自己老爹，但依旧退了一步，惊异道：“你是何人？”

慕容博傲然道：“我乃是你的父亲。你的复字，知道代表何意吗？”

杜预道：“乃是让我不忘了兴复大燕之意。”

慕容博慈爱道：“不错！你近来在姑苏、无锡做得事情，我都看在眼中，你确有真龙之气，容人之量，比我强多了。我有儿如此，夫复何求？”

杜预渐渐走进慕容博，大礼跪拜道：“父亲！”

慕容博微微一笑，将杜预扶起：“今夜，你来少林寺作何？”

杜预便将自己如何伪装成乔峰，如何盗取少林易筋经，并嫁祸乔峰的事，一一道来，并将萧远山的真实身份，如实相告。

慕容博倒吸一口凉气：“难怪我三次遇到这怪人，他的武功如此之强！原来是萧远山，不甘心默默死去，回来报复我等。当初他在辽国，做大辽珊军总教头，亲近汉人，提倡辽宋和平，我为了实现复国大业，挑拨带头大哥带人伏击他一家。在雁门关外大战，死伤狼藉，逼得他跳崖自尽。谁想到他竟然没死？这可是劲敌啊。”

杜预点头：“萧远山不仅没死，还在少林寺中，苦练少林绝技，如今武功，比之当年，还要高出数倍。”

慕容博点头：“不错！不过我练功速度比他快，这三十年来，功夫竟然追上了他。刚才试探的结果，遇上他，我至少不败。你能有如此心机，复兴大业有望！”

杜预沉声道：“但，我有一事，要求父亲您帮忙。为了复国大业！”

慕容博凑到杜预耳边，细细听杜预讲完计划，脸色一变，颤声道：“复儿，你确定一年后，辽国会生楚王叛乱？这可不是儿戏！”

杜预沉声道：“儿确定。那耶律洪基的父亲，与楚王的父亲，原本是兄弟。楚王父亲为兄，为人仁和谦厚，将王位让与耶律洪基先皇。那先皇也许诺，死后兄终弟及，谁想到，他最终将皇位传给了儿子。耶律洪基继位后，感到愧疚，便任命皇太叔的儿子，为楚王，南院大王，作为弥补。楚王为人贪婪刻薄，怀恨在心，一年之后，必然造反！”

慕容博沉吟道：“这确实是天赐良机，但需要我做何事协助？”

杜预深深道：“除掉萧峰！”

慕容博奇道：“为何要除掉此人？他无官无位，又无权势，与我争霸天下有何关系？”

杜预将面上的萧峰易容一指。

慕容博哑然失笑：“这确实是高人制作。与萧峰别无二致，我内力深厚，都看不出一丝一毫的分别来。但你这个计划，行不通！”

他如此坚决直说，倒让杜预一阵惊愕：“为何？”

“第一，”慕容博道：“是乔峰的降龙十八掌，他名扬天下，便是契丹人，也知道他会此项神功。”

杜预二话不说，施展降龙十八掌，打了一套。

慕容博当场惊呆，良久，才缓缓道：“你竟然掌握了此项丐帮不传之秘，真是厉害！看来你准备得十分精心，但你的计划，还有第二个重大破绽！便是纹身！”

慕容博为了复国大业，对契丹情报了解极多。他细细讲解道：“萧远山，乃是契丹后族族人。契丹族中，有一民俗，便是在婴儿出生时，便在胸口，纹上狼头，盖以作为身份证明。后族的狼头，乃是青狼。这纹身随着当事人生长，自动生长，狼头纹身技术，乃契丹各族不传之秘，十分神秘。我在契丹居住甚久，都没能刺探出其中奥秘。有些宋朝探子，明明纹的惟妙惟肖，却被契丹人一眼看出破绽，随即杀头。你便是有乔峰的面容，有降龙十八掌，要模仿他混入契丹，还要有纹身……”

他话音未落。杜预拉开衣衫，露出了胸口的龙狼气象！

龙狼气象，经过数次吞噬，转成三段气势，便显得格外狰狞，兼有真龙气势与贪狼狷狂，简直要跃出胸膛，择人而噬。

“复儿，你这是……”慕容复看得目不转睛。

他与萧远山数次激战，又潜入契丹部落居住很久，自然对后族青狼纹身，再是熟悉不过。

杜预胸口的龙狼图案，与后族部落的青狼图案，极其相似。

“为父虽不知你这纹身从何而来，看似气象万千，十分不凡，但与青狼，总有一丝不同。”慕容博最后还是摇摇头。

杜预哈哈一笑，动用了气象之力的隐匿技能。

此技能能将气象之力，进行变化，掩人耳目。

慕容博目光灼灼，看到那龙狼气象，发生了细微变化，竟然与那青狼纹身，越来越像，最后连他也无法辨认真假，心满意足地叹息一声：“很像很像了。”

杜预却笑道：“便是有些差异，也可掩饰得过了。”

慕容博叹息道：“那为何要除掉萧峰？”

“萧远山对我慕容家的仇恨，不可停息”杜预道：“当年您为了复国，将他父子害得如此之惨，杀妻杀母之仇，必然要报。为了防止萧家父子，关键时候跳出来损害复国大业，不能让他活下去！至少要除掉萧远山。”

“计将安出？”慕容博问道。

“不日，江湖中便有神医薛慕华，聚贤庄游家兄弟，广撒英雄帖，聚会议论如何铲除萧峰”杜预道：“那便是我们灭掉萧峰父子的最好机会。”

“但这聚贤庄，据我所知，远在四川云南边界，与中原相隔甚远。萧峰既然知道那里要对付他，怎么会去？”

萧远山皱眉道。

杜预哈哈一笑：“他一路被人陷害，对那与他一模一样的大恶人，恨之入骨。你猜，若我以这幅模样在聚贤庄周围现身，他会不会穷追不舍？”

杜预早已计划完毕。阿朱跟随自己后，剧情发生重大变化，乔峰固然不会因为阿朱受伤，求助与神医阎王敌薛慕华，去往聚贤山庄，与群雄大战。但杜预却掌握了他的命门！

复仇！

乔峰被人陷害，杀父，杀母，杀师，成为武林中第一祸害，如何肯善罢甘休？

虽然没有阿朱让他去聚贤庄，杜预自己却可以！

他无需冒险吸引乔峰，只要放出风声，说在聚贤庄周围，发现与乔峰一模一样的人，便可吸引复仇心切的他，不远万里，奔赴而来。

杜预对付乔峰，实在是阵营所限，不得不为之。乔峰的英雄气概，坦荡胸怀，杜预是很佩服的。

可惜，他在一个残酷无情的血腥都市，这次任务，不容有失。

从这次世界的反派任务奖励中，杜预获得了不小的好处。

他叹息一声。

慕容博道：“复儿，既然你计议已定，我配合便是。按你的说法，这萧峰遇险，萧远山定然在暗中相助。但萧远山功夫已臻化境，我与他伯仲之间，想要胜利，谈何容易？”

杜预点点头：“萧远山，乃是我们除掉萧峰的最大变数。要对付这样的高手，什么阴谋诡计、毒药机关，统统没用，唯有靠实力碾压。好在此人也有一个弱点，便是儿子萧峰！”

“聚贤庄外，一旦萧峰遇险，他必然现身救援，那是我们取胜的唯一机会。”

杜预与慕容博又计议一番，才不舍分开。

他只身回到客栈。

王语嫣、阿朱、阿碧知道他扮成乔峰，出去办事，都十分担心，等待他回来。

杜预心中暗暗感动。

在这冰冷无情的血腥都市中，能有人关心，莫大幸福。

他从空间中，拿出那一套优雅女士皮甲，拉过王语嫣的手，便替她穿上。

王语嫣难为情道：“表哥在外奔走大事，身处险境，如此贵重的宝甲，应该自己穿上才是。我……”

第43章 聚贤庄群雄毕至！

杜预一笑，拉起王语嫣的手：“表妹不会武功，却为了我的事，奔走江湖，若有闪失，慕容复万死难赎。定要穿上，我才放心。”

王语嫣接过这设计奇异、制作精美的优雅女士皮甲，想起表哥方才关切话语，俏脸绯红，若非这许多人在场，她定要一头扑入表哥怀中，亲昵一番才好。

杜预送出王语嫣的皮甲。却有空间提示响起：“王语嫣的隐藏爱恋度提升。爱恋度不可以数值表示，但有深厚浅薄之分。女主角与你生死与共越多，你对她的情意越深，她实力提升速度越快，能发挥的实力和能动性越高，更会为你的利益积极作为。”

杜预点点头。

他对跟随自己的女人，一向优容爱怜，关切有加，每次世界，都要组织她们去采购武器、装备、道具，给她们不惜重金，配备最好的防具。没想到这情爱，竟然隐隐符合空间的要求。难怪最近小龙女、宁中则等实力在不断提升，提升幅度大约每个世界10%-15%。比起杜预的进步速度，略有不如，但较之一般冒险者的实力提升，并不差。

风波恶叫道：“公子爷，下次再有架打，我等定要随行，不然太没底了。”

杜预笑道：“对我南慕容还没底？”

邓百川问道：“公子爷，这少林寺现在不断派出武僧，到处搜索乔峰，我们要继续待下去，还是尽早离开？”

杜预点点头，今晚成功盗走了易筋经、将玄苦大师的死嫁祸乔峰、与慕容博会面的三个任务，全部达成，此时不走，更待何时？

“去聚贤庄！”杜预沉声道。

众人轰然答应，立即收拾，连夜离开。

杜预一路乘船，逆流而上，去往聚贤庄。

在路上，他刻意低调，没有泄露自己行踪，倒是不断派遣邓百川、风波恶等人，在阿朱的妙手易容后，到周围武林帮派集会之地，秘密宣扬在周围发现乔峰的踪迹。

乔峰在被丐帮开革出去后，契丹人身份暴露，又连续爆出突袭丐帮，杀死揭露他身份的全冠清，掠走马大元未亡人康敏，杀死当年参与雁门关大战的赵钱孙，杀死谭公谭婆，更残忍的是杀死养父母乔三槐夫妇，还潜入少林寺中，杀死玄苦大师，盗取了菩提院经书。种种倒行逆施，简直罄竹难书，令人发指。

江湖上，阎王敌薛慕华和聚贤庄游氏兄弟，广发英雄帖，邀请天下英雄，聚集聚贤庄，商讨对付乔峰之策。

听到他竟然来到左近的消息，武林人士无不闻风丧胆。这乔峰武功极高，心狠手辣，若是对自己下手，可万万抵挡不住，纷纷携家带口，向旁躲避。

这声势一大，自然“萧峰正在向聚贤庄前进”的消息，便在江湖上不胫而走。

武林人士，对萧峰残忍行为，视如大敌。听闻萧峰正在向聚贤庄前进，肯定是意图破坏英雄聚会，少林寺、丐帮等各大门派，纷纷派出高手，前往聚贤庄，与萧峰算总账。

杜预沿途听到最多的，便是议论江湖上，这一波惊天动地的大事件。10余日功夫，行到聚贤庄，杜预便先易容成一名江湖豪爽汉子，带着四大家将，先行进去勘察。

聚贤庄的英雄大会，便是明日召开，但此时庄上已然人山人海，无数英雄豪杰，纷纷从四处赶来，参与围剿江湖公敌萧峰。

少林寺，派来了少林寺达摩院首座玄难、玄寂、玄灭。一次出动三名玄字辈高手，显然对萧峰杀死恩师玄苦大师、盗走易筋经，极度重视。

丐帮，则倾巢出动。徐长老带着六大长老，5大舵主，300多精锐好手，全部到齐。要向前帮主乔峰，讨要马大元之死的说法，还有索回康敏。

还有数百名江湖好手，纷至沓来。

这次英雄大会，之所以能有如此号召力，除了萧峰的传闻实在令人发指外，阎王敌薛慕华的名字，是一面金字招牌。

江湖行走，谁没有三灾八难，遇到仇敌，身负重伤，乃是常有之事。

遇到此时，便得祈求，薛神医就在附近。

薛慕华但凡经手，每每妙手回春，很多濒死武林高手，被他从阎王手中，抢回一条命来。大家感恩不尽，便人送外号“阎王敌”，意思是可以抵抗阎王索命的名医。

便是没有受过他恩惠的高手，谁能保证自己永远不受伤？保证妻子家人、师傅徒弟不受伤？谁不要给薛神医这个面子，日后有事，好张口求他？

因此，阎王敌薛慕华的号召力比少林寺玄慈方丈还大，发出的英雄帖，十之八九，都到场了。

这聚贤庄，杀猪宰羊，大坛开酒，香气飘出数里。

知客执事见到杜预等人，气势不凡，立即迎了进去。里面数百人推杯换盏，大吃大喝。

风波恶皱眉道：“这些人，说是要商议对付萧峰，怎么在此大吃大喝，难道喝酒就能喝死乔峰不成？还是用拳头解决，多痛快！”

包不同嘻嘻一笑：“风四弟，你不明白天下英雄们的苦心。想那萧峰，嗜酒如命，一顿不喝，便要无精打采，打出的降龙十八掌，都弱上三分。他们是铁了心，要将天下美酒，喝个干净，不给萧峰留上一丝一毫。萧峰喝不到酒，岂不要气死了？”

杜预不理会这一对活宝的歪理邪说，找个僻静之处，坐下观察。

邓百川让两人闭嘴，低声道：“公子爷，不知那萧峰，会不会赶来？”

杜预微笑道：“我们一路放出风声，说萧峰正在前往聚贤庄。那萧峰找大恶人，正没头绪，愤怒抓狂，有这个线索，他一定会来。不过我交代给你的事情，办得如何了？”

邓百川点头道：“公子爷放心。十日前，从王夫人身上搜出的信物，便送到了星宿海。就说王夫人与段正淳的奸情事发，被刀白凤等人从曼陀山庄抓住，要押往大理关押，路过此地。”

杜预点点头。

当年，丁春秋、李秋水二人暗算无崖子后，便将琅嬛玉洞所藏，以及李秋水的女儿李青萝带往苏州。李秋水为掩人耳目，命女儿叫丁春秋为爹，李青萝自幼叫习惯了，长大后也不改口，因此王语嫣以丁春秋为外祖父。

星宿老怪丁春秋平生做尽恶事，但杜预所知，至少有一条弱点。

便是李秋水和李青萝母女两人。

亲生女儿李青萝有难，丁春秋无论如何，都要下山来一趟。

何况此时丁春秋的神木王鼎，多半已经被小阿紫偷走，逃往中原。丁春秋的化功大法，全靠此王鼎吸收毒物，压制升级，若是没有，只怕剧毒反噬，深受其害。

有了这两个理由，不怕丁春秋不来。

“还有大理段正淳那边，有送信吗？”

“康敏身上的那件肚兜，早已送到了大理。上面写着段正淳勾搭时说的，小康，给我闻闻你头上那朵茉莉花香不香之语。呸！这两个没羞没耻的奸夫淫妇，竟然说出此等话语。”邓百川低声道。

杜预笑笑：“不错！有此信物，只怕段正淳也会赶来救他的情妇。最妙的是，康敏被萧峰所擒，乃丐帮众人亲眼所见，他只会将这笔烂账，算到萧峰头上。”

他话音刚落，便听得知客叫道：“大理镇南王段二爷驾到！薛神医请出迎。”

杜预抬头看去，果然，一位国字脸，样貌威严，生性风流的中年男子，带着一众护卫，款款入庄。他身后的护卫，各个龙行虎步，目透精光，武艺高超，应是巴天石、华赫艮、范骅、褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣等三司和四护卫。

阎王敌神医薛慕华，赶忙亲自出迎，游氏兄弟也恭迎出来。

这大理段氏，乃是中原武林人士，幸而在大理得国，成为九五之尊，但他们遵循祖训，依旧以武林人士身份，与中原武林打交道，从不摆架子。

这次要围攻乔峰，薛慕华倒也想过要给段正淳发帖子，但想到以段正淳之尊，大理段氏与萧峰又素无仇怨，如何肯来？便没有发。

没想到，段正淳竟然亲自带着高手前来，让薛慕华好生诧异，又深感荣幸。

少林寺达摩院首座玄难、玄寂、玄灭，丐帮徐太长老、六大长老、5大舵主纷纷站起身来，迎接段正淳。

段正淳与众人见过施礼，寒暄一番。玄难合十道：“阿弥陀佛，段王爷，我等中原武林，深受契丹贼子萧峰毒害，在此商议如何除去这武林公敌。以王爷至尊，为何驾临？”

段正淳自然不能说我的姘头被他捉去，不知如何NTR，哈哈一笑，大义凛然道：“这就是薛神医不对了。我大理段氏，虽然偏安一隅，但与中原血脉相通，更是武林中人。萧峰行迹败露后，在中原倒行逆施，欺凌马大元遗孀，弑父弑母弑师，天地不容！这次聚贤庄聚会，与我大理近在咫尺，薛神医竟然不邀请我段氏，莫非看我不起？”

他此话一出，薛慕华立即起身道：“段王爷，果然宅心仁厚，古道热肠，是薛慕华疏忽了。以为大理段氏不会出手，待会罚酒三杯！向王爷赔罪！”

第44章 星宿老仙驾临中原！

玄难微笑道：“既然有段王爷如此热心，我们擒杀贼子萧峰的把握，便更大了几分。只是听说萧峰也在向聚贤庄赶来，但愿他念在玄苦大师的教诲上，及时回头，幡然醒悟。”

徐长老冷哼一声：“萧峰那贼子，害死马大元，掠走了马夫人，杀死了全兄弟，哪里还有半点人性？我丐帮上下，不与其干休！”

他座下的四大长老，却面露为难之色，显然对萧峰做下的恶事，有所怀疑。

聚贤庄来了段正淳等人，更是声势大增。

不一会，只听得一阵滴答滴答的吹奏声，便在聚贤庄外，来了一队人马，扛着竹轿，又是丝竹、又是钟鼓，吹吹打打地开路，齐声呼喝：“星宿老仙法驾降临中原，快快上来跪接！”还有人齐声“恭请星宿老仙弘施大法，降服么妖小丑！”

玄难、徐长老、段正淳等人不由纷纷皱起眉头。

这星宿老仙，乃是星宿海旁的一个邪门教派，星宿派的始祖。门下弟子称之为“星宿老仙”，门外人不耻其行径而称之“星宿老怪”。

薛慕华更是脸色大变：“这次商议对方萧峰，我当然没有给这星宿老怪发英雄帖，他怎么也来了？”

玄难、徐长老、段正淳等人，带着一众高手，来到庄前。杜预也带着四大家将，过来旁观。

从竹轿子上，下来一位白髪老翁，脸色红润，手持鹅毛扇，神情潇洒，宛如神仙中人，也似仙翁一般。这就是丁春秋，天龙八部中的一大反派。

杜预心中暗暗好笑。

他通过擒获李青萝和康敏，将丁春秋、段正淳两大势力，牵扯进来，一同对付萧峰。

别说杜预计策毒辣，实在是萧峰、萧远山父子英雄无敌，光凭着少林寺和丐帮的实力，加上这聚贤庄中数百名武林高手，都不足以对付萧峰。

他要实现大燕建国的梦想，就必须除掉萧远山这心腹大患，并借助萧峰的身份，一举成功！

这次聚贤庄，围攻萧峰，便是一次千载难逢的机会。

杜预一旦下定决心，便会不择手段，务必将敌人置于死地！

萧峰你是绝世英雄不错，可惜，你我身为不同阵营，我要活下去，便只能对付你。

杜预握紧拳头。

他在空间呆久了，便向反派的角色，一步步靠近。

但不管手段如何变幻，他的心底，总有那么一片净土！

那是活下去，变成顶天立地强者的决心！

玄难看到丁春秋到来，合十道：“原来是丁施主到来，有失远迎。不知这次来到中原，有何贵干？”

丁春秋摇着羽扇，呵呵大笑。

旁边一名弟子，跳出来叫道：“毋那和尚，你是少林寺的吧？是玄字辈？回去告诉玄慈，星宿老仙，驾临中原，让他早早举寺投降，投入我星宿派，还可留下一条生路……啊！”

他惊骇地看着自己的嘴边，流出一丝黑血，随即倒地，蹬腿死去。

星宿派众弟子，正在懊悔被这聪明的师兄，拔得头筹，抢先称颂师傅+群嘲敌人，自己若再要拍马屁，只能别出机杼，想出更好词汇来。谁知此人却中毒倒地，被师傅处死？一时间，摸不着师傅的脉络，不敢再大吹法螺。

玄难见他动辄杀死一名徒弟，不忍直视，双手合十，诵念往生咒。

丁春秋心道：“这不找脑子的傻瓜，我星宿老仙，要对付的是挟持青萝的萧峰。这些人也是要对付萧峰，方才一通乱骂，岂非是给我添堵捣乱？”

他摇着羽扇一笑，颇有仙风道骨：“众位不用着急，我来此处，乃是对付萧峰。旁人可不与我相干。”

众人面面相觑。

这萧峰的本事，可真够大的。

不光得罪了中原武林中第一大派少林派，第一大帮丐帮，引来了包括大理段氏在内的数百名高手围攻，还招惹了星宿老怪丁春秋，正邪双方联手，一起要除掉他。

他若是不现身还好，一旦出现，哪里还有命在？

但一想到要与这丁春秋联手，众多正派高手心中，便不是滋味。

薛慕华更是将仇恨目光，对准丁春秋。

丁春秋瞥了一眼薛慕华，呵呵笑道：“见了师叔，怎么不上来拜见？莫非要欺师灭祖？”

薛慕华气得直发抖，好在身边正派高手云集，倒也不畏惧这害得自己师傅聪辩先生几十年不开口的恶人。

他正要斥责几句，突然听得一声爽朗大笑：“隔得数里，便闻到了酒香。果然是英雄大会，萧峰来也！”

一个伟岸身影，凌空而来，落在聚贤庄前的空地上！

一身麻布衣衫，遮掩不住慷慨豪迈之气，剑眉横挑，傲视天下群雄围攻，不是萧峰，又是哪个？

这等气势，便是杜预，也为之心折！

萧峰的目光，从玄难、玄寂、玄灭、徐长老、段正淳、丁春秋执法长老白世镜、传功长老项长老，宋奚陈吴四大长老、大仁、大勇、大礼、大信各舵的舵主等人脸上一一看过去，最终哈哈大笑起来。

他的笑声中，隐藏无限悲凉与愤怒。

玄难上前，合十道：“不知该叫施主乔峰还是萧峰？”

萧峰笑声止住，傲然道：“在下萧峰。”

众人一阵哗然。丐帮中，忠于他的弟子，声泪俱下。

他自称萧峰，便是舍弃了过去乔峰的身份，选择了契丹的祖姓萧！

杜预知道，少林寺外，自己与慕容博父子相认，萧峰与萧远山，多半也是父子相认，了解了自己的真正身份！

当然，萧远山肯定没跟他说，乔三槐、玄苦大师、赵钱孙等人，均死在他手中。儿子刚刚认识到契丹人身份，此时过多刺激，并不明智，说不定激发逆反心理，不肯认祖归宗便糟了。

玄难长叹一声，这乔峰亲口承认，自己改了契丹祖姓，便与汉人身份，彻底决裂。他长叹一声：“你改回契丹身份，并无可非议之处，但你为何狂性大发，杀死玄苦大师？他对你着实不薄啊。”

萧峰深吸一口气：“萧峰这次前来，便是替玄苦大师复仇。”

徐长老喝道：“萧峰，你休得胡言！我问你，马大元是不是你杀得？全冠清是不是你杀得？马夫人是不是被你掠走？”

萧峰目光一寒：“马大元，当然并非我所杀。当日我离开丐帮后，随即返回洛阳，对后事丝毫不知情。马夫人被人掠走，更是莫名其妙。”

徐长老冷哼道：“我是从小看你长大的。对你的相貌，武功，岂有看错之理？便是我一人看错，难道六大长老，都看走眼不成？”

宋奚陈吴四大长老，涕泪横流：“帮主，全冠清挑动我们反叛你，原是大罪难恕。便是你不杀他，我们也要除掉他。但你为何要掠走马夫人？”

白世镜心怀鬼胎，生怕马夫人吐露出他杀死马大元，与她奸情的事实，更是直直喝道：“快说！你将马夫人到底弄到何处了？”

段正淳喝道：“不错！萧峰，我素来敬你是条汉子，但你掠夺未亡人，弑杀父母恩师，倒行逆施，罪无可恕！”

丁春秋摇着扇子道：“听闻你这次下江南，还将曼陀山庄，试图盗取琅琊福地中的藏书？又将王夫人盗走？人在哪里，速速给我交出来！”

萧峰有心辩解，但这里有数百人之多，一人一张嘴，一说便是多一条罪状，当真是百口莫辩！

他陡然仰天长啸起来！

在场的正邪高手，同时色变！

萧峰的长啸，犹如北地寒风中，一只受伤的狼王，对着狂风大雪，仰天嗷叫，声音中无限悲凉，无限豪情，无限仇恨！

“啪啪啪！”堆在酒席酒桌上的大坛美酒，纷纷爆裂开来！

萧峰的内力，一至于此！

竟能隔空将酒坛，生生震碎！

美酒奔涌而出，整个聚贤庄，酒香四溢。

但那浑厚的内力，悲凉的啸声，却响彻整个庄子。

全场一片寂静！

所有人，都在拼命催动内力，对抗强大的萧峰，这无尽的悲啸！

薛慕华为之色变。

若早知道萧峰的实力，达到如此神鬼辟易的地步，他会不会出头组织这次武林大会，就不一定了。

游氏兄弟，至此才知道，萧峰的英雄无敌，自己凭着一对精钢盾牌，想要杀他，简直是蚍蜉撼大树，可笑不自量。

玄难等少林高僧见萧峰内力浑厚至斯，口选佛号，三人同时出手，保护聚贤庄的200多群豪。

玄字辈高僧的内力，自然浑厚无比。玄难作为达摩院首座，更是内力强悍，玄难、玄寂、玄灭三人联手之威，渐渐将萧峰的啸声，压制下去。

聚贤庄群雄，得到援助，才渐渐缓过劲来，但每人脸上依旧心有余悸。

若非有少林寺高僧在此，光是凭借这浑厚的内力，萧峰便可怒吼一阵，将200多试图绞杀他的高手，弄得瘫倒一地！

这萧峰，简直是天地之间，最厉害的高手！

人们脸上，多了一层犹豫。

自己与乔峰，并未有深仇大恨，只是看着薛慕华的面子上，参与大会。是否要出手与这萧峰作对？

第45章 绝交酒！男儿豪情！

萧峰将心中怨气，通过啸声，尽情抒发出来，终于觉得心中痛快很多。

他知道那大恶人，对自己构陷极深，这千条万条罪状，自己要一一分解，实在难于登天，当真是百口莫辩！

既然辩不清，索性不辩！

男儿豪杰，立于天地之间，自问无愧，岂屑于自辩？

有什么恩怨，终究要用拳头解决！

他朗声一笑，不再搭理群雄，转向游氏兄弟：“要讨几坛酒喝。”

群雄心中敬佩。

萧峰不愧是一代豪杰，深陷众多高手的重重围困，不但不辩解，反而找主人要酒喝。

这酒中，一旦下毒，岂不枉自送了性命？

丐帮众人立即应了一声，飞奔过去，搬来十坛好酒。远处的酒坛，尚未被啸声内力震碎。

萧峰哈哈大笑：“在座的诸位，有些人，与啸风结实几十年，有些人，与萧峰敌对几十年，还有素未谋面、神交已久的豪杰大恶。”

他说着，眼神瞟过玄难、玄寂、玄灭，徐长老、白世镜、宋奚陈吴四大长老，他们都是自己的前辈，或兄弟，与自己生死与共数十年，而段正淳、丁春秋等人，便是素未谋面、神交已久的豪杰或大恶。

萧峰拍开一坛酒，喝道：“不管你们信与不信，我有一个大对头，扮作我的模样，四处为恶。我养父母、恩师、赵钱孙等人，均死于他之手。马夫人、王夫人多半是被他掠走。我这次来聚贤庄，不是为了与诸位敌对，而是听说他便在周围出没，要找他出来！”

他如此之说，便是不想与这些天下武林豪杰，糊里糊涂，打一场生死之战。萧峰虽然豪迈，却不是被人肆意当枪使的傻瓜。

他的目光扫过人群。

人群中，丐帮部分人露出沉思之色。

但更多的人，面露不信。

白世镜走出人群，喝道：“萧峰，你死到临头，还敢巧言诡辩？什么一模一样的大恶人，在杏子林，我们亲眼所见你冲入丐帮，杀死全冠清，掠走马夫人。我认识你几十年，要说那人是别人，我第一个不信！模样可以作假，武功也能作假？”

他这话一出，众人纷纷点头。

“降龙十八掌，乃是丐帮帮主不传之谜。除了你，谁能用的如此出神入化？还有相貌，我等都有慧眼，有破绽岂能看不出来？”玄灭喝道：“玄苦大师遇难当夜，定然是你无疑！”

萧峰长叹一声。

那晚，确实是他进入了玄苦大师的房间，难道他要解释，先来那个我是假的，后来的是真的？

丁春秋听得乔峰自辩，心中渐渐起疑。

他乃是当世之中，最大奸大恶之徒，岂能没有点狐疑？

推算一番，自己拿到李青萝的信物，确然为真，但究竟是不是乔峰作为，疑点不少。

但他作为星宿派的邪派高手，目睹了萧峰的英雄无敌，立即引为平生最大劲敌。若想称霸中原武林，萧峰便是头号强敌。他巴不得看到中原高手混战。少林、丐帮、大理段氏与萧峰拼得同归于尽，元气大伤，自己才好从中渔利，微微一笑，非但不肯点破，反而阴测测笑道：“萧峰，别人的事，与我老仙不相干。但曼陀山庄，我有足够证据，证明是你潜入了琅琊福地，偷走我星宿派的藏书，还抓走了我女儿李青萝！你到底将我宝贝闺女藏在何处，速速招来！”

萧峰终于死心。

他知道，在场众人，有被蒙蔽要与他为敌，有居心叵测要与他为难，甚至有可能大恶人便潜伏其中，要取他性命。

你无法叫醒一个装睡之人，也无法说服一个装傻恶人。

百口莫辩。

不如一战！

“好！”萧峰厉声喝道：“我估计那大恶人，之所以放出风声，引我前来，便是要借天下英雄之手，除掉我萧峰。但我岂能避而不战？今日，先与诸位兄弟，至交好友，喝个断交酒，之后拳脚无情，各安天命！如何？”

他如此英雄气概，便是与他敌对的段正淳，也不由点点头。此人不管阵容如何，忠奸如何，先是这份气概胆色，便是当世一等一的豪杰。

萧峰一把拍碎了一坛美酒，将酒倒入海碗中，喝道：“谁敢与我上来喝绝交酒？”

丐帮中的奚长老喝道：“我来与你喝！”

几名长老纷纷走出，与萧峰一一喝酒，喝完后，摔在地上，海碗破碎，象征兄弟情谊已尽，待会动手不必手下留情。

然后是少林寺玄难、玄寂、玄灭三位玄字辈高僧。和尚不得饮酒破戒，便以水代酒，喝完之后，平静放下，示意以往萧峰与少林渊源已断，待会便可生死厮杀。

段正淳端起一碗酒，走到萧峰身边：“箫兄弟，我虽然因你的狠毒凶残，参与此次大战，但对你为人，很是敬佩。”

萧峰点点头：“段王爷的名声，萧峰也久仰。”

两人喝完酒，各自摔碗，目光一碰，各自走开。

江湖豪杰，也纷纷走上来。萧峰执掌丐帮8年，与诸多武林高手，此间恩怨情仇，是是非非，难以言表。大家一一上来敬酒，然后一饮而尽。

轮到丁春秋时，丁春秋还未决定是否与萧峰喝酒，萧峰已经视而不见，径直走开。

丁春秋心下大怒。

这萧峰，竟然根本不把他放在眼中！

他连跟萧峰喝绝交酒的资格，都没有！

星宿老怪，袖中不断颤抖，被气得不轻。

他听惯了门下弟子的阿谀奉承之词，稍有人直叱其非，都会被毒死，何况这萧峰连正眼都不瞧他？

“小子！待会让你知道星宿老仙的厉害。”

杜预在旁边看了一会，端起一大碗酒，走向萧峰。

邓百川示意杜预不可上去，萧峰为人仔细，说不定便会识得破绽。但杜预此时，只有与萧峰轰轰烈烈大战一场的冲动，竟视而不见。

空间中，生存固然重要，但若是事事都不能畅意而为，活着有什么意思？

杜预走到乔峰面前。

他此时易容乔装，乔峰应该不认识他。

但跟萧峰的虎目一碰，杜预觉得自己仿佛被萧峰看穿了！

萧峰的目光，平静中蕴含着愤怒，仿佛暴风雨即将来临的大海。

杜预微微一笑。

论起英雄气概，他自认比不上萧峰。

但要说在空间中，不断挣扎求存，斗志旺盛，他自认不输给任何人！

看到杜预眼中精芒大作，萧峰微微一笑，与杜预碰了一碗，一饮而尽。

这便是承认杜预有与他交手、杀他的资格。

杜预转身离开时，萧峰内力聚音成线，传入他的耳中：“慕容兄弟，要杀萧峰，何必遮遮掩掩？”

杜预哈哈一笑，一把揭开自己的乔装，笑道：“辽国萧峰，果然了得！慕容复在此领教高招。”

玄难、徐长老、段正淳等人，正在准备围攻萧峰，却听到了慕容复自我揭破身份，纷纷看来。

徐长老惊喜道：“慕容公子，你竟然也赶来了？是要诛杀萧峰吗？”

杜预朗声道：“本来是的！”

众人一愣，为何说本来？

杜预傲然道：“慕容本来确有打算，要在此击杀萧峰，为武林除害。但目睹了萧兄如此高义后，慕容与萧兄惺惺相惜，不忍趁人之危。今日之事，我慕容作壁上观。若是萧兄愿与我决战，慕容奉陪到底！”

众人一阵恍然大悟。

南慕容表明了态度。

我要对付萧峰，但我不参与围攻。

明明是杜预装逼，要当渔翁，但众人却更高看了南慕容一眼。

萧峰自陈在无锡松鹤楼，略输慕容一筹。南慕容说出不屑于围攻的话，在情在理。

丁春秋也忍不住看了杜预一眼。

有了南慕容坐镇，众人更加有底，游氏兄弟第一个跳出来：“便由我们做东，先来领教高招。”

他们兄弟俩一人一把精钢盾牌，冲向萧峰。

聚贤庄大战，终于开始。

杜预冷眼旁观。

如果不是杜预更改了剧情，比原剧情中，增加了玄难等少林寺高僧、段正淳大理段氏和丁春秋星宿派，以萧峰的英雄无敌，又没有小阿朱扯后腿，他一人击败这聚贤庄众强，没有悬念。

但有了杜预的谋划，他要脱困而出，便没这么容易！

丁春秋和段正淳自重身份，不肯参与围攻，也在一旁围观。

少林寺和丐帮，都未出手。

围攻上去的只有聚贤庄群雄。

不出所料，这萧峰喝完酒后，越发神力无敌，降龙十八掌吞吐之下，一个个强者被轰得四散横飞。

说起来，这些有资格与萧峰交手之人，各个都是武林中有头有脸的高手，但跟萧峰对上，只有东倒西歪的份。

萧峰越打越是兴奋，一掌将游氏兄弟的精钢盾牌，轰得倒飞回去，游氏兄弟被钢盾锋利边缘割伤，倒地不起。

萧峰怒吼道：“不是要萧某性命吗？还不动手？”

他如此一说，徐长老重重的拄杖锤向地面，喝道：“还不动手？是不是要投奔契丹狗？”

白世镜厉声怒喝，扑向萧峰：“兄弟先来领教萧峰的降龙十八掌！”

第46章 千古一战真豪杰！

他心机深重，知道越是对萧峰表现情谊深重，萧峰越是不会下重手杀伤。如此一带，其他长老便不得不出手。

果然，传功长老和四大长老，也纷纷跃起，攻向萧峰。

沉重钢杖、倒齿铁锏、鬼头刀、长臂风袋、竹棒，各种丐帮绝技，纷纷出现，攻击前帮主萧峰……

萧峰怒吼一声，与丐帮众人动起手来。

他虽然知道自己身为契丹人，但这许多年来，与丐帮众人朝夕相处，哪里肯下死手，东一招，西一掌，将丐帮长老逼开，却不下死手。

少林玄难合十道：“降妖除魔，我辈之责。今日要与丐帮等人围攻萧峰，坠了少林寺的威名，也顾不得许多了。”

玄寂、玄灭同时合十道：“谨遵达摩院首座法旨。”

三位玄字辈高僧，便一起出手，攻向萧峰。玄难使成名绝技“袖里乾坤”攻击乔峰，他的大袖飘飘，被内力鼓动，犹如风袋，被这袖里乾坤打中，内力不足者，便要身受重伤。

玄寂使用成名绝技拈花指，犹如佛陀拈花，姿势最美，却蕴含了无尽的禅理，内力灌注的指尖，刺向萧峰。

玄灭用的是大力金刚指，攻向萧峰。

萧峰果然了得！

他的掌风，轰在袖里乾坤中，将飘飘大袖打得干瘪下去！

他用降龙十八掌，只一掌，便破了“袖里乾坤”！

玄难狂怒下使出江湖上流传颇广的“太祖长拳”。

萧峰不断变幻身法，在几名绝世高手中间，不断周旋。

杜预此时，才对萧峰真正的实力，有所了解。

之前，他跟萧峰一对一单挑时，还没有这么强烈的感觉。

萧峰是敌人越强，便越兴奋的高手，少林三玄字辈、丐帮7长老、江湖200多好手的围攻，反而激发了他的潜力，此刻，便是萧峰全力施为的成名之战！

玄难、玄寂、玄灭三位玄字辈，越战越是心惊。

这萧峰是玄苦大师的徒弟，三人本想着，就算他青出于蓝而胜于蓝，有三人齐出，定然手到擒来，将他捉拿回少林寺，听候玄慈方丈发落。

谁想到，这萧峰如此逆天，一人便可与自己三人打个平手，尚且有余力对付丐帮7长老！

这萧峰，却是契丹辽狗！

越是强悍，未来对中原危害愈烈！

丁春秋和段正淳，看着萧峰与少林寺、丐帮大战，不时有趁火打劫的江湖中人，被踢得骨断筋折，或者打的横飞而来。

丁春秋浑不在意，这些高手只要飞到他身边十米处，便浑身溃烂，中毒而死，惨叫声都发布出来。这些烂账，自然要算到萧峰身上。

但段正淳和丁春秋，都在暗自吃惊。

他们以己推人，在盘算着，如果自己易地而处，能否做到萧峰这般独战群雄？

萧峰被围攻多了，自然掌力无法控制。事实上，他在三个玄字辈高手和7位长老围攻下，已经险象环生。毕竟，他是人不是神，一掌催动之下，轰在一名高手的胸前！

那名高手连抵抗之力都没有，惨叫一声，向后飞起，撞在墙上，鲜血喷溅地雪白影壁墙，满墙都是。

“向大哥！”游氏兄弟惊叫，惊怒交加，逼近萧峰。

萧峰一拳由将奚长老的金刚钢杖打开，又一脚将奚长老踢得腿骨折断。

他灌注内力的拳脚，犹如世间最沉重的武器，他全力施为的掌风，犹如最锋利的锐器，打在围攻诸人身上，立即便是骨断筋折，重伤送命！

但萧峰也被玄难的太祖长拳、玄寂的拈花指、玄灭的大力金刚指，数次命中。好在他千钧一发之际，硬是用各种躲闪姿势，避开了要害，但饶是如此，也身负重伤，鲜血染红了脊背和大腿。

“碰！”

又是一名丐帮六袋弟子，被乔峰的掌风击毙！

白世镜吼道：“谢兄弟也死了，快将这辽狗杀了！”

他攻到了萧峰的近前，便要一举将萧峰击毙。

所谓做贼心虚，他一直以为萧峰掠走了马夫人，自己勾结马夫人杀死马大元的真相，便被这萧峰掌握。虽然他此时身为武林公敌，说出的话，多半无人肯信。但一旦揭破，总有一天，会真相大白。

白世镜一向严正刚毅，谁能想到，这身居高位的执法长老才是杀害马副帮主的凶手？

眼看此时萧峰正在玄难大师的一招“太祖北伐”中躲闪，自己的这一招多半能要他性命，白世镜面带喜色。

但萧峰是何等样人？

他在不可能变招之际，凭借一口真气，竟然生生向旁挪动了六寸，避开了白世镜致命一击，脚上灌注真气，一招鹞子倒蹬，重重踩在白世镜的胸口！

白世镜也是麻痹大意，没想到萧峰如此神勇，竟然还有反击之力，被这一脚，踩断了三根胸骨，狂喷出一口鲜血。

杜预自然知道白世镜为何如此热衷杀死萧峰，他已经对马夫人康敏，进行了残酷的刑讯逼供。康敏被杜预的轩辕采补法，整治地死去活来，欲仙欲死，终于亲口说出了马大元被害的真相，还招供出白世镜的凶手身份。

杜预一开始，曾想过用此秘密，胁迫白世镜，成为他征服丐帮的内应，但想到白世镜竟然肯杀害相处如此之久的兄弟，人品实在太差，便决定除掉为好。

游氏兄弟被萧峰的拳风波及，远远飞到了东墙处，重伤倒在地上。他们练武一辈子，从未受过如此奇耻大辱，更看在聚贤庄诛杀武林公敌萧峰无望，竟然对视一眼，拔剑自刎。

一名青年从堂后奔出，看到父亲伯父尸体，伏尸大哭，十分哀痛，正是游坦之。

从段正淳身后，转出一名娇俏少女来。她身穿紫衣裙，容貌与杜预身后的阿朱，有8分相似，娇俏非常。但阿朱是调皮中透出温柔，她是娇俏中透出邪气。

她不屑地看向正在伏尸大哭的游坦之，撇了撇嘴，向段正淳道：“爹爹，你看那人，好生没用。他父亲伯父被萧峰杀了，自己却只会哭啊哭，一个大男人，好生没羞。”

段正淳正在被这场荡气回肠的大血战，看得心中唏嘘不已，对游氏兄弟壮烈自杀，感到阵阵惋惜。听到阿紫这话，不由怒从心头起，喝道：“小孩子家，你懂什么？这萧峰又造了孽，那孩子失去父亲，当然要极尽哀伤。”

阿紫撇撇嘴：“我最恨这些没用的东西。还是萧峰大哥帅气，一个人打这么多，还杀了许多人。爹爹，你何时上场？”

段正淳正要说话，丁春秋已经望向这里，看到了阿紫，桀桀笑道：“小阿紫。师傅在此，还不速速来拜。”

段正淳脸色一变，没想到自己遗弃这阿紫，她竟然投身武林邪派星宿派。

阿紫敢于站出来，当然有所凭恃。她新找到了父亲镇南王段正淳，又有很多武艺高强的护卫，小胸脯一挺，向前道：“星宿老怪！你的神墓王鼎，确实是被我阿紫拿走的！那又如何？你有本事，便打败我爹爹和这些护卫！我自然随你会星宿海。”

星宿老怪听到她竟然大逆不道，直呼星宿老怪，而不是星宿老仙，气得胡子直抖，阴测测道：“这么说，你是铁了心不肯还我神木王鼎了？”

阿紫看他发须怒张，积威之下，心中害怕，推到自己父亲身后，寻求庇护。

段正淳见女儿如此害怕，又是愤怒，又是心痛，哀其不幸，怒其不争，投入这人人唾骂的武林败类门下。

丁春秋睥睨看了一眼段正淳，桀桀一笑：“小阿紫，你以为有了这个便宜老爹，便不怕我星宿老仙了？这大理镇南王，绣花枕头草包心，禁不得我星宿老仙一招半式。”

他话音未落，三公之一的巴天石，冷冷道：“星宿老怪，我大理镇南王有萧峰要事在身，这次不与你一般见识，你还不赶快溜走，敢在这里缠住郡主不放，只怕老命会断送在这里！”

他如此一说，丁春秋还未说话，身后的星宿派弟子们，便纷纷破口大骂：“什么大理镇南王，纯属找死！”

“星宿老仙，法力无边，大理王爷，手到擒来。”

丁春秋一挥羽扇，马屁声戛然而止，犹如排练无数遍。

他阴测测笑道：“段正淳，你得罪了我星宿老仙，祸患不小。今天我要先擒住萧峰，打探出我女儿的消息，先不与你为难。改日定然要上门去，找小阿紫问个明白。”

段正淳淡淡道：“好啊，阿紫这几年，多亏你收留，我也正要当面感谢一番。”

武林人士，很多话反过来说，比如被仇家砍下一根手臂，会说：“当日大恩，后徐图报。”或“指点之恩，没齿不忘”之类。段正淳这般说，便是告诉丁春秋，这几年阿紫在他手下，吃了不少苦头，教导得性格乖戾狠毒，改日定要找他狠狠复仇一番。

丁春秋嘿嘿一笑，他真不怕段正淳，便是大理天龙寺高手亲来，都不甚害怕。

两人冷冷对视一番，将注意力重新放回场内。

此时，场内的战斗，进入白热化。

萧峰被伤势和围攻，打得狂性大发，一把抓起一名湘西高手，生生撕成两瓣！

鲜血和惨叫，让聚贤庄成为一座修罗场！

地上横七竖八，躺着无数强者的尸体。都是在围攻萧峰过程中，被萧峰无比强悍的掌力，一掌一脚打死的高手。

玄难、玄寂、玄灭三位大师，也分别挨了萧峰一掌、一拳、一脚，打得三人气血翻腾，伤势虽不重，心中却骇然。

丐帮的陈长老，被狂性大发的萧峰，失手一掌打死。

剩下的长老，则多多少少，带有伤势。

这萧峰，到底是人还是鬼？

这么多超级高手围攻他，不仅没有想预想中那样束手就擒，还反客为主，杀死不少好手？

他的武功，到底多高？

杜预却从萧峰的目光中，看出他的强悍根源！

那是恨！

无缘无故，从一名人人敬仰的大英雄、统领群雄的大豪杰，变成了人人喊打、武林不齿的恶人败类！

杜预心中，隐隐有股同病相怜的感觉！

他何尝不想做个好人？

进入空间时，被莫名其妙按了一个大反派的属性，他比今日的萧峰，更加痛苦！

比如这次任务，为了完成大燕复国，他便不得不干出很多阴谋陷害。

但这是他的宿命。

若不想被空间抹杀淘汰，不想陷入失败螺旋，他必须舍弃心中的正邪观念，去对付萧峰！

人，在很多时候，都是不得已的。

能够选择的，只有放弃或勇往直前。

看到游坦之和阿紫，杜预心中一动。

没想到此时的段正淳已经遇到了阿紫，并将她收在身边。

阿紫身上有一件宝物，便是神木王鼎。

游坦之正是用此物，加上易筋经，机缘巧合之下，练成了冰蚕毒掌。

恰好，杜预也需要升级毒素。

这神木王鼎，可以吸引各种毒物，进入其中，堪称一件天材地宝。

空间荒野血原中的毒物，胜过剧情世界百倍！

例如李莫愁费劲心力，弄到的水蛇咬，便是在荒野血原上一种剧毒水蛇身上提取出来的。但这种水蛇十分狡猾，一旦发现不敌，便迅速逃亡，李莫愁用了整个假期，一个月才抓住数条毒蛇，提取出数十瓶药剂。

有了这东西，要提炼更毒的药物，不是难事。丁春秋之所以这么厉害，还不是靠他的化功大法和各种毒药？

杜预微微一笑，盘算起小阿紫的主意。

小阿紫将一双天真无邪的美眸，盯着众人围攻中，那矫矫不群、威如天神的伟岸身影。

萧峰！

萧峰又是一掌，硬是碾压过了玄灭大师的掌风，将他打得凌空飞退，鲜血喷吐。

他状若疯狂，拳脚到处，众多高手无不吐血飞退。

“大恶人！我就在这里，你倒是出来啊！”萧峰放声大笑：“只要你出来，没准便可当场击杀我。”

玄难大师与徐长老对视一眼，这萧峰如此逆天，少林与丐帮联手，竟然都对他无可奈何。

第47章 星宿老仙丁春秋！

不得已，玄难大师口宣佛号，对段正淳道：“还请段王爷出手，擒住萧峰。”

段正淳悠然站起，点头道：“谨遵玄难大师调遣。”

他的姘头康敏被萧峰掳走，这是丐帮人所共见的事实，萧峰无可抵赖。

三公和四大护卫要跟着一起上，被段正淳阻止，看向丁春秋，示意要留下足够力量，护住阿紫。

“一阳指！”段正淳指风如刀，冲向萧峰。

他不愧是大理段家的当家人（保定帝已经出家），一阳指的功力造诣，极其深厚，指风浑厚，直逼萧峰胸口！

萧峰怒吼：“来得好！”

他不顾吴长老的攻势，硬吃一击，降龙十八掌全力轰向段正淳！

杜预长出一口气，有了段正淳，萧峰难逃此劫。

但丁春秋这老贼，在一旁窥伺，实为劲敌，需早早令他下水。

杜预悠然道：“星宿老怪！这萧峰掠走你的女儿，我的舅母，我们一同出手，逼他放人，如何？”

丁春秋桀桀一笑：“看这些后辈们孩子打架，倒也有趣。我暂时不想掺和。”

杜预哈哈一笑，突然道：“丁春秋！你暗中放毒，无色无味，是何居心？是否要将在场诸多强者，一网打尽？”

此言一出，顿时引起全场公愤。

武林中人，均听闻过星宿派种种诡异的毒药，例如不知不觉，使人迷惑大笑的三笑逍遥散。这些人都是当世强者，江湖经验丰富，又有不少亲属朋友，吃过星宿派的大亏，如何不警惕惊惧？

他们纷纷跃起，停止围攻萧峰，倒是给了萧峰一丝喘息时间。

段正淳与萧峰对了两指两掌，只觉得萧峰的降龙十八掌，神力无敌，自己竟然万万难以取胜，不由感到一阵汗颜。

“惭愧，我还想以一己之力，收拾这萧峰。若不是机缘巧合，恰好有少林、丐帮诸位强者协助，便是围攻他都难以取胜，何况单挑？今天大理段二的声名，算是毁在这萧峰手中了。多亏有玄难大师、徐太长老等人顶着，我也不算太丢人。”

他想到这里，又怕与段式结仇的丁春秋渔翁得利，喝道：“星宿老怪，你打又不打，走又不走，到底意欲何为？难道真的如慕容公子所言，等着放毒？”

丁春秋桀桀一笑，傲然道：“我是何等身份，如何能与你们一起围攻一个后辈小子，那不太抬高他的身份了？我看你们这些草包，围攻人家打不过，才找台阶下吧？”

玄难大师，双手合十道：“既然如此，便请丁施主离去，我们好放手对付萧峰。不然以你的恶毒名声，只怕难以放手施为。”

丁春秋轻摇羽扇：“天下之大，我要去哪里，谁能拦我？我今日偏要在这里观战，你大和尚待要如何？”

现场一时冷场，只有地上重伤的好手，不断呻吟惨叫。

丁春秋看众人提防的眼神，心中大恨，瞪了一眼杜预：“这慕容复，好心计，我老仙要捡个便宜，都被他看穿。”

阿紫拍手笑道：“星宿老怪，缩头乌龟，见强就躲，溜之大吉！”

丁春秋大怒，脸上浮现出一股黑气：“阿紫！你活得不耐烦了？”

阿紫见萧峰英雄无敌，连爹爹围攻都奈何不了，心中好生仰慕，又觉得以萧峰的实力，收拾师傅，手到擒来，便竭力挑拨道：“师傅！你平素自夸，什么北乔峰，南慕容，都是中原武林坐井观天，夜郎自大，你老人家一出手，便纷纷现出原形，抱头鼠窜。但我看北乔峰很厉害，你老人家不会是怕了吧？”

众人顿时纷纷点头，反正萧峰是武林第一恶人，丁春秋更不是好鸟，索性让他们先拼个你死我活。丐帮一五袋弟子道：“就是，你丁春秋平素吹嘘厉害，法螺震天，今日见了乔帮主……不，是萧峰，怎么连屁都不放？根本是……”

他说着说着，脸上露出诡异笑容，突然大笑三声，倒地而亡。

众人吓了一跳。

徐长老厉声喝道：“丁春秋，今日你毒死我丐帮兄弟，咱们梁子结下了！”

丁春秋受不得阿紫和众多强者的讥讽，缓缓走出，喝道：“没用的东西，都退下！小阿紫！我若是杀了这乔峰，便算厉害吧？”

阿紫拍手道：“师傅老人家，你果然当世第一聪明人。北乔峰一人，能打得过少林、丐帮、大理段式和200多武林强者，若你又能打败北乔峰，你自然比少林、丐帮、段式和中原武林，加起来都厉害得多？”

丁春秋被阿紫几句话，捧得飘飘然，他最喜欢马屁，明知道阿紫不怀好意，竟然也连连点头：“你这几句话，甚合我意。既然少林、丐帮、段式都拿萧峰没办法，我若是擒杀了萧峰，自然是武林第一。”

玄难、徐长老、段正淳对视一眼，纷纷退开，给丁春秋留出与萧峰单挑的地方，心中却想，萧峰固然是神功无敌，我们服气。你个邪派老怪，未必能讨得好去。

丁春秋轻摇羽扇，缓缓上前，身后的星宿派弟子，顿时爆发出一阵喝彩，谀辞如潮：“星宿老仙！法力无边！萧峰你再练十年，都不是对手。”

“什么再练十年，便是他再练百年，千年，都不配给师傅提鞋！”

“恳请师傅露上一手，让中原武林知道，自己乃井底之蛙，我等今后行走江湖，便可横行无忌。”

更有才的是一名金发碧眼的弟子，拿出一张纸来，大声诵念“仁义礼智信温良恭俭让星宿老仙驾临中原普化武林颂”。不知他请哪位有才的酸儒写出，光是名字就念半天，里面马屁与法螺齐飞，无耻与无知一色，将少林、丐帮、段式等强者扁得一无是处，将星宿老怪说成是隐士高人，实在看不下去中原武林的自吹自擂，才出山指点一番。

众人听得一头黑线。玄难、徐长老和段正淳，更是脸色铁青，这首颂词，堪称群嘲拉仇恨的神器。一时间，就连杀人无数、仇恨发红的萧峰，都拉不住众人那颗围攻群扁的心。

星宿老怪倒是不以为意，他听完马屁，实力确有加成作用，类似喝酒对萧峰武功有加成一样！

只能说，林子大了，什么奇葩都有。

萧峰冷冷瞥了一眼丁春秋。

今日之事，他要将胸中的愤懑，全部发泄出来，来者不拒，一概要打，何况是大反派丁春秋？

这样的敌人打起来，格外爽快！

丁春秋一挥羽扇，用内力将三笑逍遥散无形无质地送了过去。

没想到的事情发生了！

萧峰哈哈一笑，一掌刚猛无筹的降龙十八掌，竟然将定春秋的三笑逍遥散，全数打了回来！

那三笑逍遥散迎风被内力逼回，当即便飞向丁春秋。

丁春秋心中一阵骇然。

他的三笑逍遥散，最大的特点，便是需用内力催动偷袭，无形无质，一旦得手，对方必死无疑。但一旦被对方发现，用更强的内力打回来，便要受到反噬！

他欺萧峰久战疲惫，试图用这三笑逍遥散一举建功，没想到萧峰江湖经验丰富，早已识破他的偷袭，一举反过来突袭成功！

三笑逍遥散逼向丁春秋。

丁春秋自己也没有这三笑逍遥散的解药！

他大袖飘飘，冲天而起，总算是及时躲开了这三笑逍遥散。

但他身后，那些强力围观、马屁增益的星宿派弟子，可倒了大霉！

那名正在诵念“仁义礼智信温良恭俭让星宿老仙驾临中原普化武林颂”的弟子，正念到高潮，吐沫星子乱飞：“所谓星宿老仙，实乃天下救星，不世奇才……哈哈哈，可笑可笑……武功极高，人品更佳……噗噗，笑死我了……一人便可击败所有强者，犹如天神睥睨蝼蚁……哇哈哈，真是可笑，我不行了……不行了……”

三笑逍遥散，中毒之人，自己不觉，三次大笑后，便后面容僵死，惨死当场，发作极快。

这弟子本来谀辞如潮，但每一句话，都要大笑一番，显得很不庄重，犹如笑话那仁义礼智信温良恭俭让星宿老仙一般。众人听得，不由纷纷掩口而笑。

空中的星宿老仙，听得如此反话，大怒，不顾那弟子本就中了三笑逍遥散命在旦夕，一挥袖子，便用腐尸毒，将他毒成一滩血水！

众人正在开怀大笑，看到这老怪狠毒招式，顿时心中一凛。

丁春秋怒吼道：“萧峰小儿，如此无礼，看招！”

他的双手，泛出阵阵黑色，乃是用了化功大法，攻向萧峰。

萧峰听说过这招式，乃是丁春秋的看家本领之一，一旦被他吸住，便轻易无法挣脱。内力会被他源源不断吸入体内，彻底化去，成为废人。

武林人士，视武功为生命，自然对丁春秋这招，恨之入骨。

萧峰心中一凛，倒也不敢用内力掌法，与他正面硬撼，但他的内力修为极高，一招降龙十八掌，便可内力外放，凌空轰击。

这种内力外放之法，杜预在沧海一声啸上，也可勉强做到，但只有2米距离，且内力损失在50%以上！

但萧峰这一招，却几乎没有什么损失，气定神闲地轰出，便凌空架住丁春秋致命一击。

丁春秋用尽全力，只能与萧峰维持一个不胜不败的僵持局面，竟然无法获胜！

他心中焦虑起来：“这萧峰小儿，果然有本事。他与少林、丐帮、段二等高手激战半日，竟然还能与我打成平手。此子若是不早除，未来必成大患！”

丁春秋一挥袖子，一股股腥臭气息，从袖中发出。

玄难、徐长老、段正淳看了，暗中一晒。

这丁春秋也没什么了不起，除了化功大法，便是用毒。就这两招。

萧峰内力比他还强，放毒只会反噬回来，化功大法打不到萧峰身上，浑然无用。

正派高手，倒不急于上前助战。最好萧峰将此大敌铲除，再被他们所擒。

就连萧峰，也不由产生“丁春秋不过如此”的想法。

只有杜预，才看出丁春秋此招中，蕴含的无尽杀机。

他厉喝一声：“萧峰！小心！”

萧峰一愣，丁春秋的大袖中，除了浓郁的毒药腥臭，他的掌法，却蕴含了无限的刚猛之力！

天山六阳掌！

别忘了，他是逍遥派的正统弟子，跟着无崖子学艺，得了逍遥派的真传！

后来，他贪图毒药和化功大法的厉害，才走入邪道，专供毒药邪功，但他一身强悍的正统逍遥派功夫，从未放下！

这一招，他假装用毒，实际用意，却是以天山六阳掌突袭！

若是萧峰先入为主，认为星宿老怪只会暗箭伤人，这一招，便要吃上大亏！

多亏杜预的提示，他在千钧一发之际，强力变招，身体螺旋上升，险而又险，躲过了丁春秋的必杀一招。

丁春秋恼怒转头，看向杜预道：“慕容公子，你到底是站在哪一方的？我看你有意勾结武林公敌萧峰！”

玄难、徐长老和段正淳等人看来，杜预悠然道：“慕容复当然是来对付萧峰的。但江湖有江湖的规矩。萧峰虽是敌人，确实光明磊落的好汉，我慕容与他齐名，岂能坐视他伤在卑鄙小人偷袭之下？”

丁春秋眼中凶光大盛：“很好！慕容复。此间事情一了，我定然去姑苏燕子坞，去找你讨教讨教。”

这便是宣战了。

杜预哈哈一笑，挑挑眉道：“姑苏慕容，怕的谁来？也许不等你去燕子坞，我自会杀到星宿海，寻你晦气。”

这话说得霸气无比，但就连萧峰都忍不住喝彩道：“好慕容！虽然你与我敌对，但萧某敬佩你的男儿胆气！”

丁春秋不再答话，一心猛攻萧峰。

这是他下山第一战，若是失利，哪里有脸自称天下武功第一？

但萧峰实在是太厉害了，丁春秋的天山六阳掌、天山折梅手、化功大法全乎齐出，也只能堪堪与萧峰打一个平手。

两人越打越快，一瞬间，将房顶撞出一个大洞，双双飞出，在空中大战。

玄难、徐长老、段二等强者，纷纷色变。

第48章 六脉神剑换王语嫣？

萧峰的强大，人所共知。这丁春秋竟然也如此强悍，即使不用毒药，也是世间一名超级强者，他自吹武功，倒也不是没有依据。

若非萧峰这块试金石，对上这诡异毒辣、阴狠凶悍的星宿老怪，只怕这些高手，都要有难！

段正淳更担忧地看了一眼阿紫。

阿紫此时，却一心看着天上，与师傅大战的萧峰。

“萧大哥，果然英雄无敌。师傅都奈何不得他。我要是跟他在一起，就不怕师傅。”

游坦之悲痛之余，看到阿紫，也目不转睛：“天下竟有如此好看的姑娘。”

萧峰与丁春秋大战了数百回合，双方所到之处，无不破坏殆尽。就连星宿派的那些马屁精，也受到了波及，不是有人被师傅的毒药或者萧峰的掌风，打得惨死当场。

但星宿派的规矩，便是师傅作战打斗时，所有弟子均需向前，谁敢转头，便算背叛师门，要处以极刑。

星宿老怪淫威下，这些弟子虽然害怕，恨不得自己变成一张纸，贴在墙壁上，但依旧站在前面，加油声越来越小。

丁春秋心中焦躁：“这北乔峰，如此厉害，都怪那南慕容叫破我的计划，逼得我下场与之决战，不然坐收渔利，多么轻松？”

他心神稍微松懈一点，便被萧峰抓住机会，一掌飞龙在天，轰在身上。

虽然丁春秋最后时刻，用逍遥派神功，将身体转动半圈，却依旧被萧峰无敌的掌风，打在背后，吐了一口鲜血，凌空飞了出去。

这下，犹如大坝崩溃，星宿派弟子，纷纷掉头便逃：“星宿老怪输了！速走！”

“不好，北乔峰太厉害，出战不利，溜之大吉！”

玄难大师等，又好气又好笑地看着夺路而逃的这群活宝。

丁春秋被萧峰一掌打中，心电急转，吐出口鲜血，大袖飘飘，就势向庄外追去：“你们这群逆徒！给我回来！”

他头也不回，径直逃了出去。

丁春秋与萧峰的大战，以萧峰胜利而告终。

但萧峰也并未轻松，因为他打了丁春秋的左掌，竟然黑紫发肿起来。

不管他如何调动内力，催动内功，逼出毒素，那黑紫都只能限制，无法根除。看起来，是一种十分厉害的异种毒素。

丁春秋身上，无处不毒，萧峰极力避免，最终还是难逃中毒命运。

他落下地来，喝道：“拿酒来！”

杜预凌空扔过一坛酒，萧峰大笑拍开泥封，举起酒坛，仰头痛饮！

喝完，他一口气将酒坛扔在地上，粉碎，抹抹嘴：“再来！”

段正淳走出人群：“我与你单挑。”

阿紫大叫：“萧大哥加油！”

朱子柳等转头怒视这刁蛮的郡主。

你老爹上去跟人拼命，你给对方加油？

这是什么女儿？

阿紫浑然不顾，又蹦又跳。

阿朱看着阿紫那熟悉的面容，心有所悟。

突然，一颗金色锁片从阿紫的脖子上跳出，蹦到了阿朱身边。

阿朱捡起来一看，脸色大变。

“湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐。”

她从酥胸中，掏出一个一模一样的锁片，上字是“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁”。

王语嫣在旁，看了一眼，惊叫道：“阿朱，这莫非就是……你失散多年的妹妹？”

阿紫走过来，一把将锁片夺了过去，傲娇道：“这是我的东西，还我！”

阿朱目光温柔，点点头。

此时，段正淳与萧峰，开始了交手。

若是论武功品级，大理段式有一阳指等极高功法，并不在降龙十八掌之下。段正淳的练武资质，也是极高，按说与萧峰，颇有一拼。

但段正淳平素眠花宿柳，情人多得数不过来，他有十成心思，倒有7成用在女人身上，剩下三成，又要用在国事身上。练功的时间，不足一成。

他如何是一直在江湖打生打死的萧峰对手？

战斗不到30合，段正淳已经是险象环生。

三公四护卫要冲上去救人，段正淳却心系康敏安危，喝道：“你们不得过来，否则便是看不起我段二！”

所有人都为难不已，只好坐视。

阿朱转向杜预，哀求道：“公子爷……”

杜预将她款款抱过来，低声邪笑道：“小阿朱，何事啊？”

阿朱当着天下英雄的面，被公子轻薄，芳心暗喜却又记挂父亲安危，大羞哀求道：“王姑娘在看着呢。公子爷。”

杜预看着段正淳与萧峰激战，一掌换一指，萧峰固然胸前中招，鲜血直流，段正淳则被轰下天空，在地上滚动。

阿朱软语哀求道：“你救救段王爷吧。阿朱情愿为奴为婢，一生服侍公子爷。”

杜预邪邪一笑：“小阿朱，你现在不是我慕容的人吗？”

阿朱大羞，跺脚道：“公子爷，若你能救出段王爷，我阿朱生生世世，都是你的人，可好？”

杜预接到空间提示：“你的婢女，剧情女主角、阿朱向你发出请求。若你能拯救她失散的父亲段王爷，她将终生属于你。你是否同意？”

杜预当然选择同意，没想到阿朱也算剧情女主角。

这次拯救行动下来，阿朱固然能跟随自己冒险，1000反派值的奖励也跑不掉。

此时，段正淳被萧峰轰在地上，萧峰一招飞龙在天，凌空而下，便要取走段正淳的性命！

段正淳虽贵为王爷，但一直按照江湖规矩行事，既然来了，与萧峰交手失败，战败被杀，也没有怨言，只能闭目待死！

“小康！我为了你，已经尽力了！”

若他知道，此刻他魂牵梦绕的马夫人康敏，早已被杜预关在聚贤庄旁的小村庄中。昨夜欲火焚身地穿着诱人无比的吊带黑丝、高跟鞋，与同样一身情趣、娇艳诱人的李青萝，一同在瑶床之上，被杜预用了轩辕采补法9式，一遍遍肆意采撷享用。康敏与李青萝两个尤物娇娃，争先恐后地吹拉弹唱，各种媚态，层出不穷，更是将丐帮和逍遥派中各种隐蔽情报，一一和盘托出，只盼着能得到主人更多宠爱。杜预的审讯，最终将两个贵妇娇娃，弄得死去活来，九霄云外。

更难得是，康敏竟然是内媚之体，李青萝也是身怀名器，倒是让杜预的轩辕采补法，受益匪浅，竟然提升了一点宝贵内力。

杜预闪电般射到段正淳面前，一招斗转星移，将萧峰志在必得的一击，反弹到他自己身上。

萧峰借力化力，将力量化开，高高跃起！

他站在墙上睥睨笑道：“慕容兄弟，你终于来了！”

杜预拉起一脸感激的段正淳，笑道：“不错！也该轮到我与萧峰兄大战一场了。”

他刚得到空间提示：“你从萧峰掌下，救下了段正淳！”

“阿朱因为爹爹被救，对你的好感度上升，突破了爱恋度！”

“你可以在未来，兑换阿朱姑娘，作为冒险的伙伴。她的兑换价格为2000反派值。”

萧峰哈哈大笑：“我早有此意。上次在无锡松鹤楼，你我交手，好不快意！比这些高手交手更痛快。”

这无疑是说，南慕容的武功比少林、丐帮更高，杜预摆摆手，玄难、徐长老、段正淳并不以为意，都说：“慕容公子，乃天下一等一的人才！这是实话。”

杜预也只好摸着鼻子，厚着脸皮听了。

萧峰喝道：“如此一来，便请慕容兄弟赐教！”

杜预点头：“好！”

正在此时，听到庄外一人喘着粗气道：“王姑娘！我来了！大哥！爹爹住手！”

两人回头一看，竟然是段誉。

原来，这小子虽然与王语嫣分离，但无时不刻，还在念叨着王语嫣的芳踪。听江湖传言说萧峰赶往聚贤庄，他也一路赶来。离得远远的，听说姑苏慕容也来了，顿时大喜过望，知道王语嫣也多半在此。

杜预一阵无语。

这小子对王语嫣，还真是死缠烂打，癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。

可惜，有了本公子在此，别说王语嫣了，我一发狠，连木婉清、钟灵也抢夺过来，做我的暖床丫鬟。

段誉听说自己爹爹段正淳，已经与萧峰动手，上气不接下气，冲到跟前，劝说道：“爹爹，这是我结义大哥萧峰，大家自己人，万万不可……”

他说着说着，看到王语嫣一旁娇俏立着，水眸深情地望着杜预，早已忘了后面要说什么。

段正淳被萧峰当场击败，康敏索要不回来，正在心烦意乱，随便应付了两句，便将儿子赶开，要看北乔峰南慕容决战。

谁知，这儿子很乖巧地直接溜到了王语嫣身边，浑然不顾包不同的白眼和讥讽，怎么也不走了。

这段誉对着王语嫣一阵马屁，但王语嫣无论从人，还是心，都是属于表哥的了。对他甚是冷淡。

段誉看王语嫣一颗芳心，全在杜预身上，心中酸酸的。又看杜预要再次与大哥萧峰决战，心中竟然不由一喜。

他看到少林玄难大师、玄寂、玄灭大师，丐帮6大长老、自己老爹段正淳均被大哥打得灰头土脸，地上到处都是被大哥击毙的尸体，对萧峰的崇拜，真是如同滔滔江水，绵延不绝，又想着大哥这次击败慕容复，让慕容在天下英雄面前，大大丢脸。

杜预看着段誉，一双眼睛不断瞟向自己和萧峰，心下好笑，想起他还有北冥神功和六脉神剑两门绝技没有招出。

杜预微笑道：“段公子，别来无恙。”

段誉气哼哼道：“有恙！心病难医。”

杜预哈哈一笑：“你是不是喜欢我表妹？可惜，她已经是我的人了。”

段誉如遭雷锤，看着王语嫣听到表哥如此露骨在众人面前宣布，她已经是他的人了，露出娇羞无限，却幸福甜蜜的表情，心中郁闷别提多大了。

段誉眼珠一转，喝道：“慕容公子！我知道你素来喜欢武功！恨不能收集天下所有神功！我这里有一宗，你绝对没有学过的武功，与你打一场赌约如何？”

杜预心说，就等你傻小子赌约呢，微笑道：“好！我慕容岂是怕事之人。你说要如何赌？”

段誉沉思一会，拿出六张图纸，喝道：“我为了谢你救命之恩，将北冥神功给你。在无锡松鹤楼，将凌波微步输给了你。但你若能打败此时的大哥，我宁愿将这张六脉神剑的功法图，赌输给你如何？”

段正淳喝道：“胡闹！这乃是我大理段式，从不外传的秘技！便是没有段式出家之子孙，都无法得到传授，你如何敢将此物，作为赌注，传给外人？”

段誉听说王语嫣已经注定要嫁给慕容复，作为妻子，哪里管的了这许多？反正他也不爱武功爱美人，如同一个输光了身上所有钱财的赌徒，将唯一的赌注孤注一掷，一狠心，拔出随身佩剑，横加在脖子上：“父亲！我绝不能失去王姑娘！若是不能朝朝暮暮，宁可当场死去！若是你坚决不肯我做此赌注，我便自刎在你面前！”

段正淳好生为难。一边是独生子段誉，未来大理国唯一的继承人，一边是天龙寺段式不传之谜六脉神剑。

但他看向段誉那倔强的眼神时，心中一痛。

自己年少轻狂时，干出的荒唐事，比这儿子多多少？

他自己是情种，自然能深切体会同为情种儿子的心情。

段正淳又看向萧峰。

虽然儿子没说对方的赌注条件是什么，但段正淳岂能猜不出来？

无非是以乔峰能否打败慕容为赌注，若萧峰胜利，这慕容身边的王语嫣王姑娘，便要赠予段誉，若慕容赢了，这六脉神剑便要归慕容所有。

他心思一转。

萧峰的厉害，他深刻体会到了，一人如同神鬼般，击败了玄难大师、徐太长老、少林三大高手、丐帮7大长老，加上自己，和在场200多强者，还重创打跑了丁春秋。

此战过后，萧峰会立即成为中原武林毫无争议的第一人！

这人的人，怎么会输给南慕容？

如此一来，虽然段誉胡闹，将六脉神剑当做赌注放出去，倒也不怕慕容得到此功法。

第49章 男儿本色，巅峰一战！

虽然有所冒险，但亲生儿子，毕竟不能坐视他干出傻事。段正淳知道以段誉的牛脾气，这种自刎的事，绝对干得出来。

他叹息一声：“这六脉神剑，枯荣大师既然传授给你，又言明不违祖训，我便不拦你！但你若赌输了，将祖传的宝物失于人手，便要放弃一切幻想，跟我马上回到大理！”

说道最后，他声色俱厉！

段誉点点头，看向慕容：“慕容公子！你挺清楚了？我要以段家不世出的六脉神剑，跟你做一次赌约！若你能胜我大哥萧峰，我便将六脉神剑给你。若你输了，请将王姑娘交给我！”

全场目光集中在杜预身上。

杜预仰天大笑！

王语嫣心中悲苦：“莫非表哥贪图这天下闻名的武功，要将我作为赌注赌出去？不会的。他如此爱我……但以表哥渴望变强、统一天下、复兴大燕的志向，牺牲一个小小的表妹，成全他的伟业，似乎……不成！若是表哥真的将我输给这段公子，我宁可当场自杀。”

她柔肠千转，泫然欲泣。

段誉听得慕容复大笑，笑声中仿佛说不出的轻蔑，心中烦闷道：“慕容公子，你到底何意？”

王语嫣垂泪：“表哥笑得如此欢愉，定是要答应这段誉了。”

只听得杜预朗声道：“我想冒昧请问段王爷。”

段正淳道：“慕容公子有救我之恩，但讲无妨。”

杜预道：“我家还施水阁中藏书上万，江湖中各种绝技，无不网罗其中，可谓济济大观。”

段正淳深深点头：“还施水阁藏书之多，天下武功，森罗万象，无所不包，天下共知。段某也不知多少次梦想，有福进入大开眼界。”

杜预又道：“素闻镇南王夫人刀白凤貌美如花，若我肯放开还施水阁，任由段王爷取走秘籍一本，换取镇南王夫人春宵一晚，王爷肯否？”

众人尽皆色变，玄难大师合十道：“阿弥陀佛，慕容施主岂可妄言？”

段正淳怒道：“慕容复！我感激你救命之恩，却不会任由你辱及我的妻子！”

杜预冷冷打断道：“慕容无礼，是因为令郎刚才就试图用这一章秘籍，与我交换同样的心爱之人！”

王语嫣听到了“心爱之人”四字，茫然抬起臻首，却看到了杜预那怒气勃发的眼神。

她的芳心中，顿时被幸福和甜蜜充斥！

表哥面对天下闻名的六脉神剑，都正气凛然，直斥其非！

他心中，最重视的只有我！

包不同一挥拳头：“着啊！公子爷！这话说地好啊！姓段的小子，你居然试图用一张破六脉神剑换我家主母王姑娘！不知是你猪油蒙了心，还是读书读傻了！”

邓百川、风波恶等怒视段誉。

就连天下英雄们，也对段誉纷纷露出不屑之色。

杜预朗声道：“段公子，你最大的失误，在于将心爱的姑娘，与物品等值。须知易得千金宝，难觅有情人！我与表妹的爱情，岂是一个区区六脉神剑可以收买？”

王语嫣转头向段誉道：“段公子，你一路跟随我，说了不少笑话解闷。我很感谢。但这次，你竟然动了如此歪脑筋，用这六脉神剑侮辱我！从今往后，我不想再见你。请自便吧！”

段誉痴痴呆呆，陡然伸出巴掌，抽了自己一个大嘴巴，哭道：“一念成佛，一念成魔，我是贪欲蒙了心！该打该打！活该活该！神仙姑娘，我用这六脉神剑玷污了你的清誉，杀了我都是应该的。”

王语嫣眼眸轻转，轻声道：“大好的有为之身，如何能轻易自尽。若是你有心悔悟，不妨将这六脉神剑赠与我如何？”

段誉欣喜如狂：“当真？你当真肯原谅我？”

王语嫣心道：“段公子，用这等手段，取走你六脉神剑，当真对你不住。但表哥既然对我用情如此之深，我岂可不帮他收集天下武功？”

她平素从未要过别人东西，但为了慕容复，竟然跟段誉动了脑筋。

段誉噗通一声，跪在地上，双手奉上六脉神剑剑谱，哭道：“神仙姐姐，我对你愧疚之心，难以言表，唯有将此你能看得上一眼的剑谱，献给你一观，才能稍解心中的罪责内疚！你若是可怜我，便收下此剑谱吧。”

段正淳正要出言喝止，却看到了杜预那深邃的目光，心中一凛。

“方才，我被这慕容复救下，救命之恩，无法回报。誉儿方才失言，竟然要用剑谱换取人家未婚妻，这等话语，若是传到江湖上，大大不利于我段式名声。”

“若能用六脉神剑剑谱，换取慕容的原谅，不再追究，大理段式清誉保住，我的救命之恩偿还，誉儿也能稍减自责，一举三得。”

他长叹一声，转向杜预道：“方才，慕容公子大义救了段二性命。段二便同意逆子将此剑谱，交给王姑娘几日。只盼王姑娘看完，除了自己人，谁也不再泄露。大理段式，感激不尽。”

因为段誉要给的，是王语嫣不是慕容，段正淳便请求慕容，只自己学就算了，不要给他人看。

此刻，段正淳心中还有一丝侥幸。

大理天龙寺荣枯大师，如此深厚功力，练功一甲子，依旧没能练成这六脉神剑。慕容复就算得到了六脉神剑，也只能看看而已。

杜预向王语嫣微微点头。

王语嫣将六脉神剑收下，笑道：“段公子，谢谢你！我们还是好朋友。”

段誉魂都飞了9成，点头不迭道：“那就好！那就好！只可恨我学艺不精，仅有的三种功夫，全给了慕容公子。若是再有，一定献给你。”

段正淳眼前一黑，这傻小子，生怕人家收集大理段式武功不够全面啊。

自己万花丛中过，片叶不留身，却有这样脓包儿子，对一个女人便魂飞魄散，他也深以为耻，咳嗽一声道：“慕容公子，还是先对付萧峰吧。”

杜预接到空间提示：“你从段誉手中，收到了b级功法——六脉神剑。根据反派奖励，你获得了1000点反派值。由于取得难度过低，未能靠击杀或者天龙寺手中抢夺，本功法仅能作为反派奖励，无法修炼。但上面附带一个解锁任务，完成任务后，自动获得修炼资格。”

杜预撇撇嘴，又是一本只能看，不能练的书。

不过本世界他练得功法已经太多，贪多嚼不烂。

要是有时间，倒是可以解锁六脉神剑任务，将它变成可修炼的功法。这六脉神剑应该是远程攻击技能中，最强的存在，攻击一条线时，洞穿刺过，无可匹敌。

杜预有些好奇。

降龙十八掌、小无相功、凌波微步、六脉神剑、龙象般若功、左右互搏术这些金庸世界中大名鼎鼎的功法，纷纷只能得到B级功法的评价。似乎除了易筋经和九阴真经的部分技能，得到S级评价外，杜预还未见过A级和S级的攻击技法。似乎空间对提升内力和修炼资质的内功，较为偏爱，评价较高，攻击功法，则相差不多。

试想，降龙十八掌这样的技能，都只能评上B级，那S级、A级功法该有多强？

杜预隐隐感到，自己能在平民窟难度，获得B级功法，并非正常冒险者能达到的奇遇。

这要有赖于反派气象。

试想，杜预若没有龙狼气象，如何能在短短几个世界内，聚集起如此强大的实力？

那无敌的兑换能力，不仅能兑换女主角，还能直接兑换主角的功法技能等级。

只要有足够的反派值，甚至可以一瞬间将某种功法，由完全不会，变成登堂入室，练到顶级！

这种逆天的设定，大大凌驾于普通冒险者之上！

杜预估计此时他的战力，要对付上个世界的影贼或者神道会，硬拼固然力有不逮，但要分散击破，将他们全歼，问题不大！

他已经是站立在平民窟冒险者难度巅峰的男人！

当然，要跟整个空间的高手比起来，空间藏龙卧虎，说不定还有更加逆天的存在，那就不是他能知道的了。

当然，还有朝廷这种庞然大物存在，即使杜预实力很强很强，也难免要低调做人，继续积攒实力。

此刻，他就要再次面对绝世强者萧峰的挑战！

萧峰虽然身体多处受创，又中了毒，内力消耗不轻，但要与战意提升到极限、惊人实力发挥到巅峰的他，决一死战，杜预依旧没有必胜的把握！

5120点。

这是杜预身上所有的反派值。

要胜全盛状态的萧峰，在降龙十八掌上，毫无希望。

杜预能依仗的，只有斗转星移。

斗转星移，此时已经升到第六层：技能优先级36（已计算第四级分支奖励），可反弹技能不高于B级技能。如反弹成功，完全豁免此次伤害，反弹失败，则伤害加重20%。每次使用，耗费内力值26点。

但杜预估计，萧峰的降龙十八掌，同为B级，等级至少在第8、9层，第六层斗转星移，未必能胜他。

当今之计，唯有将斗转星移提升到更高。

杜预狠狠心，用了2100点和2400点，将斗转星移升级到第8层！

第8层斗转星移：技能优先级40，可反弹技能不高于A级技能。如反弹成功，完全豁免此次伤害，反弹失败，则伤害加重10%。每次使用，耗费内力值22点。

第7层分支奖励，杜预选择了优先级提升4点，将优先级提升到44点。

44点的优先级，如还不能对付萧峰的降龙十八掌，杜预也只好弃戈曳兵，狼狈而逃了。

萧峰目视杜预道：“当日与慕容兄弟在无锡大战，今日不知能否如当日般痛快。”他话音刚落，便一掌轰来！

杜预立即感到强烈的罡风，压制而来！

他运用第8层斗转星移，反弹萧峰的掌风！

萧峰的降龙十八掌如真龙震怒，雷霆一击，杜预的斗转星移如古井无波，神鬼莫测！

只见一道凌厉掌风劈下，却光芒一闪，杜预只感到掌上一阵火辣辣疼痛！

第8层斗转星移，都不能拦住这萧峰？

他太逆天了吧？

正如杜预之前所预测，萧峰的降龙十八掌，至少练到了第9层，若杜预与萧峰在降龙十八掌上对轰，吃亏的必然是杜预。

好在他的斗转星移，被杜预不惜血本升级到第8层，加上第4、第7两个分支奖励，都选择的是增加技能优先级，才堪堪与萧峰的第9层降龙十八掌达成平手！

饶是如此，萧峰的降龙十八掌与杜预的斗转星移，也不过是对了个平手，双方不胜不败！

萧峰兴发如狂，哈哈大笑：“果然是慕容兄弟，当世对手啊！能完全挡住我降龙十八掌威力的，你是第一人！”

玄难大师、玄寂、玄灭等和尚，徐太长老等丐帮6长老、段正淳、段誉、王语嫣等人，都看呆了。

萧峰在这次聚贤庄大会上，杀人无数，威不可挡，就连德高望重的少林玄难等大师，也吃了不少亏。死在他手中的武林好手，更是多达上百。少林、丐帮、段王爷围攻他，都胜不了。慕容复仅一个人，便可挡住他的降龙十八掌？

这萧峰说自己曾在无锡松鹤楼，败给过慕容一招半式，众人之前还不信。现在看起来，慕容确有击败萧峰的实力啊。

杜预心叫侥幸。

当日松鹤楼比试，萧峰只是以武会友，并无定要击杀自己之心。自己全力施为，又是降龙十八掌，又是王语嫣指点，才侥幸胜了他半招。今天萧峰状态达到巅峰，打出千古绝唱一战，自己要不是积攒了5000多反派值，还真打不过他。

萧峰笑道：“来来来，我们继续比试！”

他飞扑过来，浑厚内力催动下，速度快得不可思议。

杜预沉稳下来。

这萧峰固然英雄无敌，自己经过4个世界的生死磨练，又岂会怕他？

这生死关头，才是砥砺斗志、磨练功法、突破瓶颈的最佳时候！

萧峰的双龙取水，轰到杜预面前！

第50章 太祖长拳对斗转星移！

他祭起左右互博之术，一手斗转星移，将萧峰的左拳，引向他右拳，令其自相残杀，以子之矛攻子之盾！

他的右拳，则同时轰出降龙十八掌，亢龙有悔！

萧峰此时已有十分醉意，看到杜预妙到巅毫的应对，更是兴发如狂，掌法非但不撤，反而威势更增！

“好一个斗转星移，好一个姑苏慕容！”

杜预心中奇怪。这萧峰战意浓烈，却不是傻子，为何要增加内力？他的内力越充沛，自相矛盾时，受伤不是更大？

但杜预很快就明白了，这萧峰作为剧情主角，对降龙十八掌的掌控领悟，到了何等令人仰望的高度！

他明明一招双龙取水，招式要求是两条手臂，如两头饥渴取水的巨龙，力道一般无二，批亢捣虚，直捣敌人要害，令人无法防范。

但在杜预的斗转星移之下，这两条巨龙眼看就要撞击在一起，以子之矛攻子之盾。

萧峰采取的办法，不是撤招，那样势必要被杜预的右边亢龙有悔打中，讨得便宜。

他用的办法，是改变力道！

明明是已经击出的招式，却在萧峰精妙无比的控制下，强行改变了招式。

那条怒吼轰出的重拳，变得更加凌厉，破空声犹如巨龙咆哮，听起来让人闻风丧胆。

那条被转动的直拳，却变成了面条般柔软的柔拳，和风细雨中，却诡异地转动方向，打向了杜预轰来的亢龙有悔。

杜预心中凛然。

这萧峰，真不愧是不世出的武学奇才。

他只见过一次真正的斗转星移，竟然想到了破解之法。

斗转星移，对付降龙十八掌这种硬弓硬马的外家功夫，最是合适。敌人的攻击力越强横，反弹回去的伤害越大。

所谓以彼之道，还施彼身。

因此，杜预对斗转星移击败降龙十八掌，充满信心。

但萧峰硬生生将降龙十八掌练到了运用之妙，存乎一心的程度，很多刚猛无筹的招式，在他手中，也可变成和风细雨、内力收敛的柔招。

也就是说，萧峰的降龙十八掌境界，从百炼钢变成了绕指柔！

杜预的斗转星移，对付绕指柔的效果大打折扣。

他的右拳亢龙有悔，被萧峰的柔拳化解。虽然萧峰临时变招，力道大不如前，但等级的压制，依旧打了个平手。

他的左拳，却突破了杜预的斗转星移，轰在了胸前！

杜预吐血倒飞出去！

这一招，他败了！

两人目前交手两招，杜预一平一败！

好在软猬甲对这种近身攻击，反弹效果极好，60%的伤害反弹，加上毒素伤害，也让萧峰大吃一惊，倒退两步，没有乘胜追击。

杜预在空中勉强稳住身子，一把抓住房檐，猱身而上，喘息着抹去嘴边的鲜血。

“这混蛋，果然是打疯了。这种神鬼莫测的打法都出来了。”杜预恨恨道。

玄难大师叹息一声。

徐太长老问道：“大师何故叹息？是慕容打得不好？”

玄难大师道：“不，恰恰相反，慕容的强悍，大大出乎老衲所料。斗转星移，不愧是天下绝学。慕容公子对斗转星移的造诣也已经登堂入室。但惟其如此，才更显得萧峰可怕啊。”

“斗转星移的招式，原本十分克制降龙十八掌。但天下之事，并无一成不变之理。这萧峰竟能百尺高杆更进一步，将降龙十八掌，从外家最强的硬派功法，练成了刚柔并济、变幻莫测的功法。若剑髯公再世，只怕要欣慰不已。”玄难摇摇头：“本领越大，危害越烈。可惜可叹。”

杜预检视身体，被萧峰一拳打掉了半数生命值，这还是有斗转星移帮助的结果。

聚贤庄的萧峰，果然是疯八神般存在。

杜预面对如此强敌，丝毫没有想逃的欲望，却感到汹涌澎湃的战意，在胸臆中激荡！

也许这，才是空间锻炼冒险者的本意吧。

趋利避害，连一只老鼠也会做。狗苟蝇营的冒险者，注定成不得大气候！

干小事时爱身惜命，干大事时不顾危险，才能把握真正的机会！

与萧峰的巅峰一战，固然危险，但生与死的顶尖较量中，才是检验武功真金分量的试金石！

杜预怒吼一声，调动全身内力，动用凌波微步，冲向萧峰！

他的速度，快得不可思议。

萧峰低吼一声：“好俊轻功！”

他凌空冲向杜预。

北乔峰，南慕容，在空中碰撞！

只听得砰砰砰，电光石火间，双方交手了数十次。

杜预的斗转星移，这次发挥出极高的水平，将乔峰6成以上的攻势，统统反弹回去！

萧峰躲避了约半数，剩下的三成，打在自己身上！

但萧峰的攻势，也打中了杜预至少2招。若非凌波微步躲避攻击特效，杜预还要多挨4招。

杜预再次受伤吐血。

两人分开，半蹲在地上，仿佛两头恶斗的野兽，鲜血从嘴角不断滴落下来。

萧峰抹抹嘴边鲜血，畅意笑道：“与慕容兄弟交手，果然是天下第一快事！可惜你穿着一身刺猬甲，大占便宜。”

杜预呸出一口血块，傲然道：“废话少说，分出胜负再说！”

他陡然甩出一把玉蜂金针。

萧峰第一次碰到这招，身子不动，纯内力挥动两掌。

一向无可匹敌的玉蜂金针，这次遇到真正的绝世高手，再也难以发挥效果，被激荡的内力，催动的四散飞去。

杜预并不惊愕，萧峰有此功夫，乃题中应有之意，他一边快速发针，一边迈着凌波微步，倒退射击。

萧峰不断用内力打断金针的攻击。

两人一打一撤，很快萧峰就明白了慕容的真意。

他与玄难大师、徐长老、段正淳、丁春秋等众多正邪高手，车轮大战许久，又击杀了上百英雄，便是钢打的人，也有些疲惫，内力有些接应不上。

此时慕容利用速度优势，要用玉蜂金针，进一步对耗他的内力。

他有心不管这些金针，但一枚金针命中，上面的剧毒水蛇咬和九阴真经点穴功夫，便让萧峰的左臂麻了！

他不敢不管，不敢再被慕容命中。

高手之争，只在一线。

何况这金针上，既有剧毒，又有点穴？

萧峰虽知道慕容算盘，但他却追不上杜预的速度。

杜预机警无比，只要萧峰催动浑厚内力，每次加快速度冲来，他也催动内力，不惜损耗，加速逃走。

金针一把把扔出去，如雨瓢泼。

形势越不利，萧峰愈沉稳，只管用内力将金针打开。

他的招式，十分简单，以太祖长拳为主，江湖上司空见惯。每天没有一万人使，也有八千人用。

但这一拳一脚，在他的浑厚内力和武学领悟下，每次都运用得妙到巅毫，并不比杜预的各种高明奇招差。

杜预被萧峰，渐渐逼到了角落。

萧峰哈哈一笑：“慕容兄弟，看拳！”

又是一拳，凌空击下！

他这次用的，却是太祖长拳中的黄袍加身。

此招如同其名，拳风掌力，犹如强行披在太祖赵匡胤身上的黄袍，将敌人彻底控制笼罩，阻止敌人逃走，只能乖乖挨拳。

杜预祭出第8层斗转星移，将萧峰掌风破去。

萧峰却微微一笑，并不气馁，另一招太祖长拳——陈桥兵变，陡然从不可思议角度打来。

杜预再次祭出斗转星移，将之化解。

萧峰又是一招太祖破军，径直打来。

杜预陡然一惊。

这家伙明明身负绝世武功降龙十八掌，为何屡屡用相比之下，威力不高的太祖长拳打我？

以他的武功智慧，不该犯此错误！

一定有其缘故。

杜预恍然大悟。

原因在于自己的斗转星移上。

斗转星移，打个不恰当比方，好比美国人的爱国者导弹，一枚价值数十万刀。降龙十八掌，好比萨达姆的飞毛腿导弹，一枚价值十万刀，太祖长拳，好比不值钱的普通炮弹，价值不过几百。

斗转星移每次出招，都要耗费不菲的22点内力。这还是升级到第8层，削弱了16点耗费之后的价格。

杜预的内力，一共才240点。

降龙十八掌，作为内力拳法的代表，也要耗费不轻内力，打出才有杀伤力。

但武学启蒙级别的太祖长拳，耗费就小得多了。

萧峰不愧是武学奇才，很快就猜到，自己的斗转星移，既然如此逆天，一定耗费不浅。他便舍弃了同样内力耗费巨大、屡屡被斗转星移反弹的降龙十八掌，却以几乎不耗内力、威力不俗的太祖长拳打我。

如此一来，杜预要继续用斗转星移，反弹回去的威力，他可轻易躲开或吃下，而耗费的内力，却一点不少！

用爱国者导弹，拦截飞毛腿，虽然亏了点，但总算是一个级别的武器，但用来拦截普通炮弹（假设可以），却大亏特亏，拦住越多，亏得越大！

萧峰，果然是武学天才！

杜预有些为难。

太祖长拳，犹如今天孩子上小学读的三字经、弟子规，乃是学武之人，入门级别的拳法。

要用这招，分出胜负，就要考验比武之人，对武学最基本、最根本的领悟和理解！

但杜预在武学底子上，如何与萧峰这等大宗师相提并论？

他好比一个被强行灌注了极多高明解题方法、却没上过学的研究生，遇到小学老师提问为什么的时候，便傻眼了。

萧峰用太祖长拳打南慕容，这让很多高手，完全看不懂。

“这萧峰，葫芦里卖什么药？”玄难大师皱眉道。

但事实是，萧峰的太祖长拳，比他的降龙十八掌，好像对慕容更有威力。

慕容反弹起降龙十八掌来，犹如火星撞地球，威风凛凛。

但在一招一式，朴实无华的太祖长拳面前，慕容却缩手缩脚，不敢用斗转星移，应对地十分狼狈。

“这萧峰，应是内力耗费过大，但为何慕容公子应对，却如此狼狈？”徐长老心中也有疑惑。

唯有段誉，兴高采烈，拍着手，被王语嫣狠狠剜了一眼，才消停下来，依旧偷偷掩口而笑。

阿紫却快人快语：“原来慕容是个绣花枕头，对付高明功夫厉害，却打不过寻常的太祖长拳！”

王语嫣看不过眼，站在一旁，大声道：“我表哥只是不屑于与太祖长拳这等低俗功法较量。不信便听我说，下一招杯酒释兵权！”

杜预明白，这是王语嫣在暗中提醒自己。

他虽然没学过太祖长拳，但有慕容复的记忆，基本招式烂熟于心。

杯酒释兵权，乃是太祖长拳中的一招，形如醉拳。用拳之人，左拳弓，右拳圈，犹如太祖一般，将兵权全部揽于怀中。最可气的是，要想破解此招，最好的办法，便是如同石守信这些大将，乖乖跪地，接受杯酒释兵权的结果。

刚刚学武的孩童，彼此打闹，便喜爱用此招，接受小伙伴的跪拜，显得高人一等。

萧峰如此高手，用出此法，当然是要慕容趁早就坡下驴，早些拱手认输，也给慕容兄弟留个面子。

他的内力喷薄而出，拳风到处，竟然将周围空间凝固锁定，杜预感到，不管向哪个方向躲避，总要被那似乎端着酒杯的右拳，拳风扫到。似乎唯有乖乖向下低头，方可闪避拳风。

但杜预筹划已久，岂可认输？

听到王语嫣的指点，杜预霍然看到，在乔峰的左胸处，隐隐有一道红点，一闪而没。

那是太门穴！

萧峰的弱点！

王语嫣的武功指点，洞若观火，能让狼瞳队的队友，看清对方的弱点。若能击中此弱点，视同打出双倍的要害攻击，甚至是四倍的致命攻击！

萧峰眼见要将南慕容打败，也有些托大了，平素他练功形成的罩门，绝不会如此轻易的暴露给敌人。

杜预看到萧峰罩门，如何不抓住机会，他用出降龙十八掌的羚羊触藩，便高速突入萧峰怀中，右手用九阴真经的点穴功夫，点向萧峰左乳的太门穴！

在众人看来，萧峰仿佛端坐龙椅，左手拱起，右手端着酒杯，接受石守信等大将杯酒释兵权的赵匡胤，但那本来准备屈膝跪下的南慕容，却如同一头野心勃勃的狂狼，陡然撞入太祖怀中，便要行刺皇上！

第51章 大恶人现奸贼授首！

杜预的胸口龙狼气象，奔腾咆哮，他的点穴解穴功夫，已然不惜重金，练到极高明造诣！

这一指，事发突然，饶是萧峰神勇无敌，也被这看似狼狈的慕容复，一指点中了太门穴！

人练功时，总会有些练不到的地方，或气息聚集之地，或天资禀赋异常之地，或与师傅教授姿势走样之地，就会变成罩门、命门。有些功夫，设计时便有缺陷，注定会练出某些罩门。

就连萧峰这样的武学大家，也免不了有罩门！

但一般武功达到一定造诣的高手，自有一套保护罩门的方式。

萧峰万万没想到，慕容复（杜预）虽然武功根基不扎实，但有个武功根基扎实无比的表妹！

王语嫣一语道破天机。杜预趁机发难，竟点中了萧峰的命门！

萧峰心中一惊，急速而退！

玄难大师微微笑道：“原来，慕容施主是兵不厌诈，装作不会这寻常小童都掌握的太祖长拳，却一举击败了萧峰那奸贼。我等管窥蠡测，真是贻笑大方了。”

徐太长老哈哈大笑：“要说南慕容如此威名赫赫，却连太祖长拳也没学过，我第一个不信！”

段正淳也微微颌首。

南慕容装逼，北乔峰居然信了。

但慕容刚才的点穴功夫和敏捷身手，这可是实打实功夫，丝毫做不得假。段正淳心中暗自佩服，萧峰输的也不冤。

萧峰身子麻了半边，整个左腿、左臂，都气息阻滞无法顺畅运功，顿时心中懊悔不已。

方才分明是慕容的诱敌之计啊。

他装得太像了，不惜吃了自己几拳，换做自己，决计没有这种狠劲。

杜预心中苦笑，方才真是危险。

他根基不扎实，这一弱点，平素不会暴露，只有跟更强高手过招时，才会显露无疑。

若不是王语嫣叫破，他还真应对不来。

但萧峰不愧是武学宗师级别，虽然杜预的九阴真经点穴功夫，练到了很高造诣，被他强行冲穴，竟然渐渐恢复了行动之力。

杜预知道时不我待，爆喝冲出，降龙十八掌，便轰向萧峰！

他要一击击败这强敌。

萧峰勉强运用半边身子和剩余所有内力，轰向杜预。

两人的绝招，在空中再次碰撞！

这次，杜预终于占据上风，将萧峰生生压制下去！

萧峰连连倒退！

杜预越打越是狂野，萧峰被点了穴，内力气息不济，最终杜预一套时乘六龙+或跃在渊+飞龙在天，用降龙十八掌，将降龙十八掌的正宗传人、威震聚贤庄的萧峰，重重轰退了一步！

在场群雄，欢声雷动！

玄难大师双手合十道：“慕容施主，果然身手不凡！且慧根明澈，智计无双。老衲早已仰慕以彼之道，还施彼身的斗转星移绝技，却是第一次看到此招。比之原版，威力更强！佩服佩服！”

徐长老捋须微笑：“南慕容足以称为当今武林，后起之秀第一人！”

段正淳点头：“以彼之道，还施彼身，果然不凡。”

天下群雄，在萧峰手下，死伤狼藉，很多亲人、友人都被萧峰杀死，更是感念南慕容击败萧峰的情面。聚贤庄内外，齐声高呼：“慕容胜！慕容胜！以彼之道，还施彼身！”

对于胜利者，大家从来都是敬仰有加。

萧峰冷冷抹去嘴边鲜血，眼中更加冷厉。

仿佛一头被逼到角落中的北地狼。

杜预健步上前，要擒杀萧峰，却听到一声浑厚无比的声息，哈哈大笑：“可笑啊可笑！”

包不同听到有人剽窃他的名言，用来讽刺刚刚大胜的公子爷，立即跳起来道：“谁剽窃我的话？给我站出来！说说我家公子爷以彼之道，还施彼身，到底有何可笑？”

那声音傲然道：“我笑天下这群学武之人，道听途说，却从未见过斗转星移，竟然被慕容复这小子，彻底骗过！”

杜预心中一动。

他敢于用降龙十八掌，对付降龙十八掌，当然是欺负天下英雄，从未有人见过斗转星移。见过的都被慕容博和慕容复杀死了。

此人却毫不犹豫揭破了这把戏。

听他的声音，莫非是……

杜预想起当日在他掌风下，毫无反抗之力的情形，顿时叫糟。

此人的功力，十倍于萧峰。

杜预对上萧峰，还有一战之力，两次靠王语嫣的关键指点，还可以弱胜强，挑翻强敌。但对上此人，连逃走的希望都没有。

包不同喝道：“放屁啊放屁，臭不可闻。你见过斗转星移不成……？”

他话音未落，已然扑倒在地，嘴角抽搐起来。

邓百川和张德阳箭步上前，护住包不同，风波恶撕下包不同的衣服，看到胸前一个掌印宛然。

几人相互骇然。

这么多天下英雄在侧，包不同当众发言，几人竟不知他何时被何人打了一掌？

此人能隔空伤人，修为该有多强？

玄难大师、徐长老、段正淳也相顾无言，他们几人的实力，都没发现此人如何下毒手。

那人的声音悠然道：“敢说我是放屁，你是第一人。这一掌让你闭上臭嘴。因为，我见过斗转星移！”

一头戴面巾的男子不知何时，站在被杜预击倒的萧峰身旁，出手如电，在萧峰的胸前点了两下，便将杜预的九阴真经点穴，完全破解。

杜预心中危机感更深。

这家伙，是萧远山！

躲在少林寺藏经阁中，修炼了30年的家伙。

30年前，他已经可以一人之力，在雁门关单挑中原武林最强的21名好手，打得包括少林玄慈方丈、丐帮汪帮主在内等高手们，屁滚尿流，只有4人活着回来。

他跳崖之后，被一棵树挂住，侥幸未死，却生出了复仇之心。“你们汉人说我要去少林盗取经书，我索性真的去少林藏经阁。”

这一番潜伏，便躲藏了30年。

他此时的功力，简直出神入化。就连萧峰的恩师玄苦大师，都被他一掌击毙。

杜预想起在藏经阁与萧远山对上的恐怖经历，那简直是任由刀俎宰割，毫无还手之力。

萧远山拎起萧峰，喝道：“我让你跟我回辽国去，带着大军，杀尽汉人！你不肯！这次聚贤庄围攻，你总算是清醒了吧？”

萧峰摇头痛苦道：“虽然我是契丹人，但要我掉头对付汉人，我做不到！”

萧远山冷冷道：“今日围攻你的，既有少林的恩师和尚，又有丐帮的兄弟，他们对你下手，何尝有过半点仁慈，半分情分？若不是我及时赶来，这小子便要用你擅长的降龙十八掌，将你活生生打死。”

萧峰一怔，指向杜预道：“他用的不是斗转星移，模拟我的降龙十八掌？”

萧远山饶有趣味地看向杜预，仰天大笑：“可笑可笑！他用的本就是降龙十八掌！哪里是什么斗转星移？斗转星移只是反弹之术，何尝能模仿敌人的攻击招式？”

萧峰顿时神色冷峻，因为他意识到……

“那日，在杏花林，扮作我模样，用降龙十八掌，击杀全冠清、掠走马夫人的，正是你！是也不是？”萧峰暴怒喝道，青筋在他头上跳动。

“在少林寺，一举偷袭我恩师玄苦大师，盗走易筋经的人，也是你！是也不是？”萧峰眼含热泪，暴怒道。

“我一直以为你只是模拟降龙十八掌，没想到你不知从何渠道，学会了此招，却一直来骗我！”萧峰吼得气壮山河。

杜预微微抬起头，他的眼眸中，闪动着坚毅的光芒！

“萧远山老爷子！”他直接叫破了蒙面人的身份。

那蒙面人身躯一震，缓缓解下了自己的面巾，露出了与萧峰几乎一模一样，但略微苍老几十年的面容。

“很好！很好！生子当如孙仲谋！慕容家果然有子不凡！一口便叫破了我隐藏30年的身份。”

众人听到了萧远山的名字，还不觉得如何。但玄难、玄寂、玄灭三位大师、徐太长老，都身体微微颤抖起来。

因为，他们分别从玄慈方丈、汪老帮主那里，隐隐听说过雁门关大战的真相！

萧远山的名字，便是玄慈方丈、汪老帮主终身难忘的噩梦！

他们也隐隐猜出，这人到底是为何出现在此处！

他之前到底干了什么？

一系列的惨案，如果是此人所为，那便一切合情合理，再也没有疑问。

萧峰大约是第一次看到父亲的面容，身体不由自主颤抖起来。

杜预悠然道：“萧峰兄，你自己看看，与萧远山的容貌，到底像也不像？”

这无需再看，父子两个都是国字脸、浓眉大眼、阔鼻大口，犹如一个模子刻出来。

萧峰身体颤抖起来，指着萧远山道：“我的恩师玄苦大师……养父母乔三槐夫妇……都是你杀得？”

萧远山沉默一下，嘿嘿笑道：“不错！正是老夫所为。玄苦和乔三槐明知道你的身世，却不告知你，那便该死！”

“赵钱孙……谭公谭婆几人，也是你杀得？”

萧远山哈哈道：“那几人，或参与过雁门关伏击，或知情不报，都统统该死。”

“还有全冠清和马夫人……”

萧远山看向杜预：“这倒是有人浑水摸鱼，不是我干的。”

杜预朗声道：“说道此处，我便索性言明，确实是我慕容复所为！”

徐长老惊愕不已：“慕容公子此举何意？”

杜预面不改色心不跳：“旁的事情，当然不与我相关。但马大元之死，江湖诬陷我慕容家所为，我当然要查清楚！”

众人纷纷点头。

杜预哈哈一笑：“我明察暗访，终于找到了真凶！”

徐长老悲愤道：“便请慕容公子指出，我丐帮上下，感激不尽。”

杜预一指白世镜：“正是执法长老所为！”

白世镜面如见鬼，喝道：“慕容复！明明是你用锁喉功，杀了马副帮主。你休要含血喷人！你有何证据？”

杜预拍拍手：“我有人证！”

白衣袅娜的马夫人康敏，袅袅婷婷，出现在聚贤庄外。

白世镜犹如见鬼，冷汗直流，这下，就连一向信任他的徐长老也知道不对。

马夫人康敏深深看了一眼杜预，隐蔽地露出一丝妩媚神色，却一副悲痛欲绝、哭哭啼啼道：“徐太长老！奴家有实情相告！”

白世镜喝道：“你这淫妇，休得胡言！”

他立即跃起，便要去抓康敏。

徐长老冷哼一声，一努嘴，其他4大长老，便一起攻向白世镜。

白世镜虽然厉害，但在5大长老的围攻下，只用了三合，便被生擒，只能用怨毒的双眼，怒视康敏。

康敏仿佛受惊的小鹿，哭泣道：“那日中秋，我家当家的不在，白长老以寻他练功理由，来到我家，却赖着不走。奴家只好以月饼招待，谁想到他竟然拿起月饼，说月饼虽圆，却不及你身上一处圆。便将奴家……”

白世镜暴怒喝道：“放屁！分明是你主动勾引我！”

徐长老哀叹一声，他自然猜的道后面的剧情发展。

分明是武大郎、潘金莲与西门庆的故事啊。

所谓家丑不可外扬，他不愿丐帮丑事被武林同道听去笑话。一挥手，将白世镜的哑穴点了，让他无法说话。

徐长老咳嗽一声道：“马夫人，细枝末节，不必赘述。你只要告诉我，是谁杀了马副帮主？是萧峰还是白世镜，还是全冠清？你是否有合谋？”

康敏泪如雨下，我见犹怜：“奴家被白世镜占了身子。他便以此相胁，由不得奴家反抗。后来，他来的越来越多，当家的有些疑心，竟在一次酒后，被他联合全冠清，暗算而死。他与我当家的熟悉，经常一起练功，对锁喉功练得很到家。”

徐长老面色大恨，怒视白世镜道：“可有此事？”

白世镜被解开哑穴，嚎叫道：“这淫妇说得不实！马大元乃是我、全冠清和她一起合谋杀死的！”

他话音未落，徐长老眼中寒光大闪，一刀便将他大好人头砍下！

鲜血喷溅到一丈高！

马夫人康敏，瘫倒在地，幽怨眼神，看向段正淳。

第52章 杜预大战萧远山！

徐长老转向杜预，深深拜服道：“慕容公子，我们叫花子们冤枉了你。你却以德报怨，暗中查明了事实真相，击杀全冠清，为我马兄弟报仇。若不是你将马夫人带走，她如何敢说出真相？”

杜预微微点头：“好说！”

他接到空间提示：“你在丐帮中的好感度，累计到80点。之前的好感度，分别是杏花林救丐帮40点，并肩对付萧峰20点，揭破马大元被害真相20点。”

徐长老叹息道：“马夫人，不管你是否参与此事，知情不报、诬陷帮主的罪过，也不轻，我丐帮势必不能容你。你自己去吧！”

这便是将康敏驱逐出去。

段正淳道：“小康！你此刻无处可去，不妨到我大理来？”

康敏瞟了一眼杜预。

杜预微微点头。

这女人心计厉害，若是用在对付段正淳身上，效果惊人。

他交给康敏的任务，便是……盗取段正淳身上的一阳指等大理段式武功！

每一份武功，送入还施水阁，都会得到巨额的反派值奖励。

反正康敏本就是玩物，杜预才不屑将这种蛇蝎女人带走。

阿紫见到父亲又移情别恋，搅上了康敏，喝道：“喂！你到底要不要脸？”

段正淳脸色一沉：“小孩子瞎说什么？”

阿紫气得径直走掉。

丐帮处置了白世镜后，众强再次将萧远山、萧峰父子围拢在中央，但不知该如何？

本来，围攻萧峰的理由，是他杀师、杀父、杀母、残杀武林同道。

但此时，事情弄得清清楚楚，这些恶事，没有一件是萧峰本人做下的。

他非但无错，反而有功。

自己等人围攻他，现在想起来，只能是汗颜！

少林玄难大师不愧是得到高僧，率先合十道：“萧峰。老衲惭愧啊！我识人不明，做下这等错事。”

徐长老讷讷道：“萧峰，都是我老糊涂，居然听信了全冠清和白世镜的话，以为你是杀害马大元的凶手，又是契丹人，便废去你武功，千方百计与你作对。”

萧峰成功洗清了身上的冤屈，但……

哪有何意义？

他的父亲，萧远山便是一切杀人的真凶！

所谓父债子偿。

他岂能脱离干系？

众人目光，集中在杜预身上。

杜预看向萧远山，悠然道：“所谓冤有头，债有主。萧远山杀死了玄苦、乔三槐夫妇、赵钱孙、谭公谭婆等人，潜伏藏经阁，盗取大量秘籍，企图带回辽国，对付我中原，该不该死？”

玄难、玄寂、玄灭三人长出一口气，点头道：“三十年前，我们中原铸下大错，却报应在三十年后。萧远山施主，请随我们一同再赴少林，读经养性，了此一生吧。”

丐帮、段正淳自然要以少林为马首，摩拳擦掌，要对付萧远山。

萧峰喝道：“谁敢向我爹爹动手？便是我死敌！”

他说着，却咳出一口鲜血。

方才车轮大战和杜预战斗，他的伤势不轻，暂时失去了战斗力。

萧远山仰天大笑：“就凭你们这些阿猫阿狗，也想留着我？”

他目光停留在杜预身上：“当年，你父亲陷害我，害得我家破人亡，今日，我便让他儿子还债！”

玄难大师喝道：“箫施主，休得逞凶！”

他一动手，玄寂、玄灭同时动手。

金刚指、拈花指、袖里乾坤，纷纷招呼向萧远山。

丐帮也动手围攻。徐长老带着4大长老，纷纷跃起，高低配合，攻击萧远山。

段正淳的一阳指，指力浑厚，射向萧远山。

杜预的玉蜂金针，同时射向萧远山。

他必须借助这一众高手，最大限度削弱萧远山。

萧远山按住一脸愤怒的萧峰，微微笑道：“峰儿，只管安坐。看你爹爹，如何大破这群所谓的高手！”

他说着话，身形却在不断晃动。

玄寂惊呼道：“这是……72绝技中的达摩身法——一苇渡江？”

玄灭冷哼道：“果然是魑魅魍魉，不知在我藏经阁中，偷看了多久经书，竟将这招都学会了。”

当年，达摩祖师过长江时，踩在一根芦苇上，飘然而去，其轻功可见多么高明。

萧远山在少林寺藏经阁，用功30年，少林72绝技，自然被他学了大半。30年前，他的武功造诣，已经深不可测，如今当然更是威不可挡。

一阳指、拈花指、金刚指这三种天下最顶尖的指法，竟然全部落空！

5大长老的武器，也纷纷落在空处。

杜预一阵心悸，这萧远山，不愧是天龙世界中隐藏的绝世强者。

萧远山躲过了少林玄难、玄寂、玄灭、丐帮5长老、段正淳等狂野攻击，微微一笑，身影幻动，喝道：“你们中原武林，一直以正统自居，以为天下无敌，我便以少林绝技，领教你们的武功，如何？”

他说着，一招指风，刺向玄寂大师。

玄难、玄寂、玄灭同时色变，惊呼道：“金刚指？”

玄寂急躲，却依旧被萧远山的金刚指指风命中，胸膛上喷出一道殷红血箭，已然身受重伤。

玄难心中惊讶。他知道玄寂早已练成了金钟罩功夫，便是少林金刚伏虎拳之类炼体硬功，也造诣极深，不在自己之下。寻常拳脚指掌，极难伤他。这萧远山隔空一指，利用内力外放，竟然重创了他，可见功夫之深。

他修炼少林功夫，竟然比少林高僧更精深！

到底有多少少林功夫，泄露在外？

想到这里，玄难大师便如坐针毡，喝道：“贼人休得张狂！”

他大袖鼓鼓，冲向萧远山。

萧远山笑道：“袖里乾坤。跟我比拼内力？好啊！”

他模仿萧峰破玄难大师这一招，用出太祖长拳，一击轻飘飘的直拳，深厚内力，隔空而发，打在大袖上。

玄难大师心中禁不住升起无明业火。

萧峰虽狂，但也用拳头击打自己袖子，才击破此招。这萧远山竟然狂妄到试图用内力外放，再次隔空伤人？

自己的数十年内力，须究不是平白得来！

他运气精纯内力，灌注在袖子中，大袖反挥，意图让萧远山吃个大亏！

这种袖里乾坤，本就是内力仅能，全部攻击，都在内力上。

作为一院首座，地位仅次于少林方丈的高僧，玄难大师平素又勤于练功，论起功夫，仅比玄慈方丈稍逊。

但萧远山的拳风，击打在膨胀的衣袖上，只听得衣袖啪的一声，爆裂开来！

玄难大师被激荡的内力，震得后退两步，萧远山则被反弹的内力，也打得退了一步。

玄难大师的脸色，惊讶无比。对方以隔空内力与自己对拼，自己大占便宜，竟然是自己输了一筹？

萧远山一愣，哈哈大笑：“果然是少林高僧，内力精纯，是我萧远山小看天下英雄了，失敬失敬！”

听他的口气，这次打不穿玄难大师的袖里乾坤，竟然算是他的极大失策。

在场众英雄，由不得一阵火气。

玄灭喝道：“狂徒猖狂！”

他的拈花指刚用出，便听得萧远山冷哼一声，同样一招拈花指打来！

竟然是以少林绝技，对抗少林绝技！

看起来，这萧远山对少林绝技的浸淫，丝毫不再少林高僧之下！两人对着用拈花指，仿佛少林高僧师兄弟喂招般，配合得天衣无缝。

玄灭大怒，这拈花指自己练了数十年，如何会输给西贝货？

但事实残酷无比。

武学奇才萧远山，在过去三十年中，躲在少林寺藏经阁，练习少林72绝技，虽说武功繁多，无法各个精通，但也早已精通一半。这拈花指，乃是讲求顿悟。萧远山练习时间岁不长，但功夫着实深厚。

两人一对之下，玄灭重伤，萧远山不过是身形一晃。

至此，少林三大神僧，均身负重伤，伤在萧远山手下。

期间，杜预的玉蜂金针从未停歇，不断激射而出，干扰萧远山的发功，但每次飞到他身边数米处，被他傲然于世的浑厚内力一击，这些高达8层的玉蜂金针，便四散飞溅，不知去向。

萧远山犹如一尊魔神，不管如何厉害的功夫，在他面前，都是虚妄。

杜预深刻体会道，当年中原众多豪强，在雁门关外，伏击萧远山夫妇时，面对狂怒的萧远山，动辄撕裂自己人身体时，那种茫然无助、手足冰冷的感觉。

这萧远山，简直是无懈可击。

杜预感到，以自己的全部功力，上去与他死拼，唯一能伤害他的反而是软猬甲。

萧远山拨开又一波飞射而至玉蜂金针，脸上露出一丝狞笑：“小子！你慕容家乃是我血仇。先报应在你身上可也！”

他飞扑而来，速度快得鬼影瞳瞳。

大祸临头，杜预反而镇静下来。

慌乱只会死得更快。

他强迫自己全神贯注，观察萧远山的轨迹。

王语嫣完全帮不上忙。

因为萧远山速度太快。

她即使看破了萧远山的破绽，也来不及呼叫杜预反击。

胸口的龙狼气象，突然一动。

杜预将一点杀戮值灌注进去，激活了【嗜血】技能。

他的眼珠，仿佛被龙狼附体，放出绿莹莹的光芒！

萧远山的动作，终于变慢了一线，虽然依旧快得惊人，但杜预已经能捕捉到他的运行轨迹了！

他调动了全部内力，运行起斗转星移！

第8层的斗转星移，是慕容家的压箱底功夫，更是此刻杜预死中求活的唯一指望！

萧远山看到杜预在他的威压下，依旧运用了造诣不浅的斗转星移，眼中闪过一丝讶异，但杀杜预之心，更加坚定！

眼中凶光大盛！

慕容家有此佳子，更不能让他活下去！

他的少林伏虎拳，一拳打在杜预全力以赴的斗转星移上！

仿佛一阵概莫能焉的汹涌洪水，撞击在一处防波堤上！

恶浪滔滔！

内息飞溅！

杜预只感到双臂一阵火辣辣疼痛，斗转星移那些运力、卸力、反弹的技巧，仿佛在萧远山身上完全无法发挥作用！

他只能竭尽全力，在手臂断裂之前，将全部内力灌注道斗转星移之上，竭力提升斗转星移运用的极限，对抗萧远山那恐怖的内力！

萧远山只感到自己的内力，至少有3成被反弹了回来，与自己的拳风抵消，只能用剩余4成内力攻击杜预。

但他脸上，露出了狞笑。

“慕容家的小子！你死定了！我即使只有4成内力，也可杀你！”他头上青筋暴起，复仇的快感，充盈在胸臆之中！

他等这一刻，等了至少30年！

他之前将复仇的重点，放在慕容博身上。在没有确定慕容博生死之前，他不会轻易对慕容复下手。

但在少林藏经阁中数次交手，他已经肯定慕容博还活着！

如此一来，自己击杀慕容复，定能让慕容博尝到丧子之痛！

他用计害死自己妻子，弄得家破人亡，自己便杀他儿子复仇！

萧远山的内力，更加气势汹汹，威压碾压过来。

杜预竭力抵抗，但节节败退。

他的内力，虽然达到25点之多，但比起内力深厚无比的萧远山，还差的很远。

“难道我命丧于此？”杜预有些绝望。

那个约定好的身影，怎么还不出现？

就在他与萧远山决战时，徐太长老略一犹豫，带着丐帮5长老，疯狂冲上！

“慕容公子对我们又大义，老叫花们岂可坐视不理？”徐长老一掌，轰向萧远山。

萧远山一边对抗杜预的斗转星移，一边回头向徐长老等人笑道：“30年前，汪剑兴被我打得腿脚发软！你们这些老家伙，竟然蠢到敌我不分，将峰儿驱逐出去，倒省得我多费口舌！都给我躺下！”

他暂时抽出部分内力，一掌挥来！

杜预暂时得到了喘息之机，稳定了战线，徐长老等5名丐帮长老，却被萧远山一掌一个，凌空轰得飞散！

萧远山也被徐长老的掌风击中，身体一颤，但他毫不在意，哈哈狂笑。

这狂放笑声，响彻在聚贤庄上空。

30年前的宿怨，今日终于得报！

让中原武林，为他们30年前的轻信和错误，付出沉重代价！

杜预喘息一阵，但丐帮长老们，并未拖延太久时间，萧远山重新将目光，投向杜预。

第53章 一念之仁，侠魔分际！

“今日，不管谁来，都别想救你！”萧远山一步步将内力压在杜预双臂上，步步紧逼。一旦内力侵入杜预体内，破坏筋脉，攻入心肺，大罗神仙难救。

“怎么还不出手？”杜预心中焦急不已，眼见萧远山即将重创自己，灵机一动！

反正内力入体，自己难逃一死，不如此时放出龙狼气象！

他一声怒吼，启动了龙狼气象。

进入三阶段势化形后，龙狼已可以直接参战，袭击敌人。只听得杜预胸前，一阵龙吟狼嚎，一头雄壮无比的剽悍狂狼，狷猖狂吼，扑将出来！

杜预听说，这气象之力参战，固然可得到一个强悍臂助，但一旦敌人实力过强，将气象灭绝，主人也会深受反噬，可谓利弊各半。

但他此时苦候强援不止，无可奈何之下，不想用这招，也得用了！

龙狼气象奔出后，径直冲向萧远山。

谁知，天不怕地不怕、皇帝老子敢拉下马的萧远山，见到了杜预的龙狼气象，居然大吃一惊，陡然色变！

杜预苦苦支撑，却一直观察萧远山，见他如此表现，吃惊、讶异，甚至有一丝……恐惧。

杜预不明所以，但心中对龙狼气象的评价，又隐隐高了一层。

自己身负的这狼顾狷狂属性，貌似是很厉害的东西啊。

萧远山冷哼一声，一把撕开自己的胸口衣衫，一头狰狞的青狼头像，直欲跃出。

正是契丹后族族人必有的纹身。

“我契丹各部族人，深信图腾之力，后族便以青狼为图腾。想不到，慕容博的子孙，竟也有我契丹后族的狼图腾，甚至可达到气势化形程度。这种到底是不是他的，实在存疑，哈哈哈！”

萧远山仰天长啸。

“不过，即使你的狼图腾与我后族再像，我也不能放过你。这狼图腾上，隐隐有王孙之气，看来你杀过有望登基为帝的皇族，吸收了他的图腾之力。若能杀了你，我也有望以萧氏大姓，执掌辽国，入侵中原，哈哈！”

他胸口的狼图腾，一声咆哮，也然隐隐跃出胸膛，冲向杜预的龙狼气象。那狼图腾的体型，比杜预的龙狼尤为巨大！

当然，这狼图腾与龙狼气象的战斗，旁人全然看不见，即使是玄难等有德高僧，所能看到的，也不过是两人在气势上的交锋，唯有当事人能看的清清楚楚。

杜预的龙狼与萧远山的狼图腾在空中狠狠撞击在一起！

犹如一头强壮公狼，公然挑衅剽悍狼王一般！

挑战者与王者！

狼图腾仗着体型巨大，剽悍强壮优势，一撞之威，将杜预的龙狼撞开。

龙狼体型较小，被撞得把持不住，向后飞起。

狼图腾一扑而来，龙狼再次被撞开，还被狼图腾咬住了左前爪，狠狠折断！

杜预惨叫一声，他感到自己的左臂仿佛也被折断了，火辣辣疼痛，斗转星移反弹之力削弱，一阵钻心疼痛后，萧远山的内力，已经逼到了他的掌心。只要再过几息，便会侵入机体，破坏筋脉，造成不可逆的严重后果。

但杜预的龙狼，虽被咬断了左前爪，却但狷狂斗狠之意，犹在狼图腾之上！

它贪婪的眼珠，放射出绿油油的光芒，一股凛然不可侵犯之势，冲天而起。

狼图腾虽然得手，正在大嚼龙狼腿骨，感到了龙狼的气势，竟然呜呜叫起，有些畏惧地向后退缩。

萧远山狰狞的面容，出现一丝惊愕，惊呼一声：“真龙之气？你……你杀死的不是一般的王孙贵族，而是……九五之尊！”

龙狼的【真龙】4级：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成上位气象威压效果，削弱对方25%的气象之力。

这是龙狼六个技能中，唯一可以与其他气象战斗使用的威压技能！

25%的气象之力，此消彼长之间，萧远山的狼图腾，仿佛绿林莽汉，遇到了真龙天子，步步后退。

龙狼狷狂大怒，不顾前腿伤势，直冲过来，一口咬住狼图腾的脖颈，死死不松口！

狼图腾被真龙之气威压，竟然只能躲闪，不敢反抗，被龙狼抓住机会，顿时落入下风！

萧远山的脸上，竟然露出一丝痛苦之色！

契丹各族，信奉图腾。传说契丹的祖先出生的时候，受到老虎的攻击，这时一群野狼出现了，它们将契丹的祖先围在中央，使得老虎不能接近。一直到老虎无奈退去，契丹的祖先降世之后狼群才离开。自此，狼便认为是契丹族的守护神，成为了契丹族的图腾。

狼图腾在契丹族留下了深深的烙印：当时辽国皇帝穿的是狼袍；契丹族男子一出生就在胸口刺上张口露牙、青郁郁的狼头；在辽国的各个县都建有图腾院，供奉狼图腾。即使在辽国推行全面汉化的时期，契丹族也没有弃狼尊龙。

契丹武士在杀死敌人之后，均会带回他的纹身图腾，坚信这种行为会吸收对方图腾之力，增强自己的实力。

正因为对图腾之力信奉到骨子里，萧远山目睹自己的狼图腾被杜预的龙狼重创，才会感到本能的恐惧！

龙狼给杜预创造了一丝机会！

杜预抓住机会，运用全部内力，灌注斗转星移之上，竟然将萧远山的强悍内力，完全反弹了回去！

萧远山一丝失神，竟被杜预成功反弹了内力，两下夹击之下，竟然向后倒飞了回去！

他的内力几乎独步天下，杜预反弹回的内力和他自身的内力，很快如泥牛入海，被他镇压下去，但这一招，他毕竟是败了！

被慕容博的儿子，一招斗转星移，将内力反弹回来，击败！

萧峰难以置信。

他知道慕容复的实力，与自己在伯仲之间，或者稍逊一筹，自己老爹萧远山，比自己实力强出数倍，怎么会败给慕容复？

在场少林、丐帮、段氏诸位和江湖高手，目睹了慕容复在空中，与惊为天人的萧远山一掌对掌、相持、反冲、胜利的全过程，惊讶地张大嘴巴，全然难以相信！

这慕容复，太厉害了吧？

萧远山面上浮现一层血色，那是气愤惊怒，气血逆行造成的！

他怒吼一声：“小子找死！”

但就在此时，他突然敏锐察觉到，一道快如闪电、如鬼似魅的身影，电射而至，挥掌拍来！

一股强悍无比、概莫能御的内力，直逼自己面门！

他本能地感到一股威胁！

这一招若是不能成功抵挡，一定会死！

慕容博！

这阴险的毒蛇，在慕容复将自己击败，自己忙于化解内力，内息不匀的节骨眼上，竟然发动了致命一击！

萧远山与慕容博三次交手，均以平手告终，自知谁也奈何不得谁，便勤奋练功，试图早日压倒这劲敌。

原本势均力敌之势，却因为慕容复，意外地用斗转星移，挫败了萧远山，导致天平，稍微失衡。

慕容博的浑厚内力，便在此刻，抓住机会偷袭过来。

萧远山不顾内息紊乱，强行调集内力，与慕容博对了一掌！

功夫练到两人的层次，用斗转星移或少林功夫，已经不重要了，纯粹内力的比拼，才是重点。

这就好比两个科技水平相当的超级大国，进行世界级决战，个别高精尖武器或者优秀战术，绝对无法主宰战争胜负。能决定胜负的，唯有综合国力和国民意志，也就是拼得硬实力。

萧远山一招失利，被慕容博这骨灰级老江湖把握住，便逐渐扩大，演变成全盘皆输的局面！

他这次对掌，再次失利，被慕容博一击打得吐血！

萧远山心中圭怒不已。

本来，他的内力浑厚，略胜慕容博一筹。

但中了慕容复的斗转星移，虽然弥消了侵入体内的内力，毕竟耗费了一定实力，慕容博骤然发难，能调动的内息，不足7成。

高手相争，仅差一线，何况只有7成？

强弱之势，就此分开。

萧远山中了这致命一掌，伤势不轻，但他仗着内息浑厚，依旧可以战斗。

但慕容博岂会坐视他喘息匀了？

一招接着一招，一掌接着一掌，全是少林功夫中，最上乘的招式。

阿罗汉神功、须弭山掌、袈裟伏魔功、擒龙功、定珠降魔无上神功、虎爪手、多罗叶指、魔爪功、达摩掌、无相劫指、大智无定指、去烦恼指、因陀罗抓、少林擒拿十八打……

各种绝技，在两人手中，纷纷登场，犹如召开一次少林72绝技大展览。

徐长老浑然不顾被萧远山打得吐血，仰坐在地上，一边看着萧远山与慕容博大战，一边喃喃道：“今日，老叫化算是开了狗眼，看到好过瘾。”

玄难、玄寂、玄灭三位大师，目瞪口呆地看着两人，以少林绝技相斗，面面相觑。

“这两位施主，如何会少林72绝技，且依我看来，他们的造诣，至少在数十年以上？我少林绝技如何失泄？实在是寺中头等大事！”玄难合十道：“我乃达摩院首座，武功之事，职责所在，回去便自向玄慈方丈领罚。”

玄寂、玄灭道：“玄难师兄不可自责。这两人武功极高，想必在少林潜伏时间不短。若不能擒拿回去，问明真相，我少林武功，从此便要外泄。若是落入一般练武人之手，为祸尚小。若是落入野心家之手，比如那萧远山，将来他回到辽国，带兵南征，大宋子民涂炭，我少林罪衍不小！”

三人对视一眼，下定决心，便是都命丧于此，也要将萧远山和慕容博抓回去，同时还派遣一名少林弟子，速速传信回少林，告知方丈。

万幸，好在萧远山和慕容博乃是死敌，双方从地上斗到天上，慕容博仗着一招得胜，死死压制萧远山。萧远山明明只要得到一丝喘息之机，便可调匀内息，却总也不得其便。

萧峰见父亲落入下风，焦急不已，勉强调息了一会，站起身来，便要攻向慕容博。

杜预死里逃生，终于等来了慕容博，务必要在此时，击杀萧远山，如何肯让萧峰上手？

他一闪身，拦住萧峰。

“萧兄，不如你我再战一场如何？”

萧峰此时身负重伤，内力耗尽，唯有凭着胸中一股剽悍之气，强自支撑，但他英雄本色，哈哈一笑，一掌便轰向杜预。

谁知，这一掌未发出，便一口真气提不上来，跪倒在地。

萧峰眼中，满是英雄末路的悲愤！

杜预此时若是全力施为，有望能一举攻杀萧峰。

但他看到萧峰眼神中，那桀骜不驯、悲伤愤怒之色，心中竟有一丝不忍！

一念成佛，一念入魔！

别说杜预在这血腥都市中，依旧妇人之仁。

他在进入都市之前，仅仅是个宅男啊。

前世的道德观，做个好人的心理，如何说泯灭就泯灭！

萧峰一路上，乃是不折不扣的悲情英雄！

他这样的英雄，为何要遭受如此命运不公？

自己虽然阴谋设计，要诛杀萧峰，取而代之。

但事到临头，杜预对自己的计划，产生了怀疑。

这一念之仁，便与萧峰堪堪打了个平手。萧峰固然无法抽出精力，援助父亲，杜预也未能在萧远山增援前，击杀萧峰。

就在两人相持时，空中的慕容博，已经抓住了战机，将一丝优势，渐渐转化成了不容翻盘的胜势！

他的一招多罗叶指中的“波罗花开”，十指连点，如波罗花绽开，指力霸道非常，抓住萧远山穷于应付的一个破绽，将他点中！

萧远山闷哼一声，穷尽最后的力量，一拳打在慕容博的左肩膀上，将他骨头打碎。

慕容博嘶声惨叫，但伤痛透骨，更让他凶性大发，一脚踢在萧远山的腰眼上，将这平生最大敌人，踢得腰椎骨裂，横飞滚出。

萧远山被踢得落地，连滚了数十滚，才勉强停下。

武功练到他们这个层级，每一招，每一式都威力无穷。慕容博这两招，更是凝聚了三十年功力，岂容小视？

萧远山的气血翻腾，腰椎受损，战力顿时大降数个层次，这一战失败，便将他打入十八层地狱，几乎翻不了身。

特别是慕容博，与他仇深似海，绝不会给他翻盘机会。

第54章 绝世高手扫地僧！

数息前，他碾压杜预时，还志得意满，放眼望去，整个武林就要臣服在他手下，单挑少林、丐帮，拳打慕容家族，几乎要一手遮天！

但杜预以斗转星移，拦住他的无敌拳风后，事情便急转直下，慕容博这老奸巨猾之贼，趁机偷袭，竟然将他打败！

萧远山的虎目中，竟是充血，眼龇欲裂。

慕容博落地，仰天大笑。

他平生最大的敌人与噩梦，今日竟被他一手收拾了，如何不兴发欲狂？

他走到已经停手罢斗的杜预身边，看着奔向萧远山的萧峰，拍拍杜预的肩膀，笑容满脸：“不愧是我慕容博的儿子！能击败萧峰，已经给我涨了脸！能用斗转星移，挡住萧远山这老贼全力一击，更是让我惊讶不已！”

杜预勉强一笑。

慕容博知道，儿子心中，多半还在想，关键时刻，自己为何不现身相救？他叹息道：“你的奶奶，常对我言，慕容家中，若是女子，还则罢了，若是男子之身，便要担负起复兴大燕的重担！江湖中，若是与人动手，生死皆有自己一力承担，莫要指望旁人。只许胜，不许败！”

杜预惊呆了。

这话背后之意，无比残酷。

那就是，慕容世家的儿孙们，在动手之前，必须想好后果。要动手，就只能赢，输了家族也不会出手相救，死了活该！

慕容博森然道：“虽然你先胜了萧峰，与这萧远山有实力相距太大。但我也要观察与你，是否堪当大任？若是你挡不住萧远山一击，我便当没有你这儿子，天下之大，我慕容博再生一个便是！”

杜预内心呵呵齿冷。

你老人家30年前，在雁门关大战时，躲在岩石后，目睹萧远山诛杀群豪，吓得腿肚子都发软，还好意思考验我？

这分明就是利用儿子，吸引萧远山的注意力，趁机发难，击杀强敌。

慕容博，果然冷血无情。

杜预心中腹诽，脸上却丝毫没带出来，依旧恭顺无比。

慕容博转向倒地不起的萧远山，缓缓走去。

萧峰怒吼一声，向他扑来。

慕容博微微一笑，一个拈花指，便打得萧峰胸口喷出一道血箭，倒地挣扎不起。

萧远山含血骂道：“贼子！你靠儿子抵挡我攻势，趁机偷袭，有何了不起？有本事便改日约战，堂堂正正！”

慕容博仰头大笑：“我武功确实略逊你一筹，但那又如何？我儿子，比你儿子厉害，这就足矣！30年前，你跳崖没死，今天我纠正此错误！”

他大踏步上前，便要拍向萧远山的天灵盖！

萧峰不顾伤势沉重，拼命扑向父亲，要阻止这人间惨剧发生。

他30年时间，都不知道自己生身父母是谁，刚刚得知自己不是汉人，而是契丹种，正在彷徨之际，却见到了唯一的父亲。虽然失去了朋友，但毕竟父子血脉相通，总算有了寄托。

没想到，这一转眼，父亲也要失去了。

萧远山眼看便要命丧黄泉，却眼底露出一丝决绝狠辣。

慕容博看出不对：“不好！老贼用的达摩闭息功！”便要躲闪。

达摩闭息功乃是少林绝学之一，练到深处，可进入龟息状态，听起来气息衰竭，浑不似生人，实则进入禅定龟息，妙用无穷。

萧远山用达摩闭息功骗过慕容博，一招袈裟伏魔功，拼劲自己受到气血反噬，也要重创慕容博！

可笑的是，30年前，慕容博也是用了装死功夫，骗过了天下英雄，才有了后面的故事。

所谓天运冥冥，报应不爽。这慕容博再次被自己用过的伎俩报应，也说不上什么。

慕容博被萧远山的达摩闭息功骗到，猝不及防，被萧远山的袈裟伏魔功，扫到胸口，顿时感到胸骨断裂数根，口喷鲜血向后飞起。

萧远山一击得手，强行驱动内力，扑了上来。

杜预一闪挡在慕容博身前，运行斗转星移，对付萧远山。

这次斗转星移，再次发挥了重大作用。

萧远山能伤慕容博，纯粹依靠胸中无比浓烈的恨意，全凭一口气支撑。既然得手，慕容博重伤，这口气便泄了，此时他的实力，不足平时的5成。

杜预却是全力施为。

这一招，竟挡住了萧远山的光明拳，随即反弹回去。

萧远山再次被弹回原地，伤势更加沉重。

慕容博哈哈大笑，挣扎起来，还要去杀萧远山。

两名武功修为造诣，达到化境的绝世高手，此刻因为仇恨，却如同孩子打架，你打倒我，我打倒你，哪里还有半点绝世高手的风范和飘逸？

杜预正要阻止，却听到慕容博和萧远山，几乎同时哎呦一声，捂住肋下，身体打颤，牙齿发抖，仿佛中了极重的寒毒。

众多高手，面面相觑，不知两人为何发作？

就在此时，突然听到一声“阿弥陀佛！”

一个身穿青袍的枯瘦僧人拿着一把扫帚，出现在聚贤庄庄口。这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白。气度雍容，宠辱不惊，宝相庄严。

玄难大师见了，吃了一惊。此人不是少林寺藏经阁中扫地的服事僧吗？怎么来到这千里之外的聚贤庄？

服事僧虽是少林寺僧人，但只剃度而不拜师，不传武功、不修禅定、不列“玄、慧、虚、空”的辈份排行，除了诵经拜佛之外，只作些烧火、种田、洒扫、土木粗活。

这僧人在少林中，待得时间极长，不是四十二，便是四十三年，玄难受戒时，便记得这僧人已在藏经阁中扫地，平素竟也无人打听他的来历辈分。

这僧人平素在少林中，绝不出藏经阁，便以玄难达摩院首座的身份，四十多年中见他也不过两三面，从未留下深刻印象。

但他今日，来到此地，意欲为何？

这扫地僧慈眉善目，看向慕容博和萧远山，缓缓道：“两位施主，暂且罢斗，听我一言。萧居士，你近来小腹上‘梁门’‘太乙’两穴，可感到隐隐疼痛么？”

萧远山全身一凛，道：“神僧明见，正是这般。”

他说到这里，转头向慕容博道：“慕容老施主，阳白、廉泉、风府三处穴道上每日三次的万针攒刺之苦，却又何如？”

慕容博脸色大变，却痛得说不出话来。

那老僧人微微一笑：“本派武功传自达摩老祖。72绝技练习时，倘若不以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身。功夫练得越深，自身受伤越重。如练的是本派上乘武功，例如拈花指、多罗叶指、般若掌之类，每日不以慈悲佛法调和化解，则戾气深入脏腑，愈隐愈深，比之任何外毒都要厉害百倍。”

萧远山和慕容博一听，各自倒吸一口冷气。

这老僧说的如此准确，由不得他们不信。

但杀妻之仇，复国之梦，岂可不报？

两人继续向前，便要拼个你死我活。

老僧人叹口气道：“既然两位施主不肯罢斗，那便由我收回这些少林绝学吧。”

他大袖一挥，也不见如何威力无穷，便精准地拍在慕容博的天灵穴上，慕容博当即倒地毙命。

杜预见到本该在武林大会时，爆发的剧情，移动到了聚贤庄，只是扑上去，抱起慕容博的尸体，心中惊奇不已。

老僧人大有深意地看了一眼杜预，合十道：“小施主面相清奇，大奸大恶，大义大善，均在小施主一念之间。方才，小施主本有机会，趁着萧峰父子败于你手，将之除去，却面露不忍之色。这等善心，乃是我佛慈悲心，作伪不来，老衲便将你此等善行，予以回报吧！施主，你可知自身同样有武功过于驳杂，内息相互冲突的大患？”

杜预心下一惊。

那扫地僧微微一笑：“譬如你身上的功力，光是内力，老衲便可看出有道家的黄帝内经、逍遥派的小无相功、我佛家的易筋经、神足经、密宗的龙象般若功，林林总总，不一而足，我说的可对？”

杜预心中暗暗佩服。

这些功夫，很多甚至不是本世界的，这老僧能说得如此通透……

杜预心中一阵透亮。

这老僧，跟觉远和张君宝一样，获得了进入空间都市的权利，见多识广。

直到现在，杜预也没摸清空间允许什么样的剧情强者，进入空间都市，甚至成为冒险者。

但扫地僧和觉远、张君宝，要说共同点，就是都是惊鸿一瞥，出现极短，但有给人留下深刻印象。

那扫地僧一笑：“你这些内息，此刻虽然彼此冲突，但并不会马上造成气息紊乱，酿成大祸，因为你修炼时间短，武功修为不高，内力也有限。好比一条小河小溪，虽阻塞重重，却形不成决口。”

他继续道：“但你一旦修炼下去，练得深了，不同源、不同宗的内力，便会形成内力冲突，轻则修为踯躅不前，停滞瓶颈，重则内力紊乱，反噬其身。阿弥陀佛，比慕容施主和萧施主，更加惨烈。”

杜预仿佛被打开了一扇窗口，心中陡然雪亮。

为何空间限制冒险者的技能总数，并鼓励冒险者钻研一个系列的技能，走专一强化线路？

人体是一个精密的仪器，武功是运行内力的方式。再精密的仪器，被数种不同驱动方式，也会产生不兼容和系统冲突。武功少了，等级低时，这冲突还不明显，但等级高了，就会产生剧烈的系统冲突。

最明显的例子，便是西方魔法师和东方练气士。魔法师不能修炼彼此对立的法系，例如冰火不兼容，东方练气士也很难学习正邪功法。

空间是最公正的，既然对魔法、仙术都有限制，对学武之人，没道理优容到随便学习。

这功法之间的冲突，便是限制。

杜预平素接触的冒险者，从未提起过这问题，因此杜预也没意识到问题的存在。

他此时想来，理由很简单。

平民窟冒险者，一大半甚至都没有一个C级功法，大部分人根本学不全10种技能，就是会了相互抵触的功法，也大多技能等级不高，不会被技能冲突困扰。

而杜预，早已在为一大堆B级\C级技能的取舍问题，伤透脑筋。

造成这问题的根源很简单，杜预是独行侠，且是天下独一无二的反派独行侠！

他一个人，便是一个团队。每次武侠世界的奇遇，都能带来丰厚的冒险回报，无需跟任何人分享。

加上杜预反派值可以兑换武功等级，又一路享受宁中则、小龙女等名师传授，他的功法进步速度快得惊人！

但好处占尽的另一面，是他要解决同级别冒险者没有的困扰。

在其他冒险者团队中，这个问题也并不尖锐。

如果有10项高等级功法，相互抵触，只要将它们分配给不同的队友，分别去练，每人朝一个方向强化即可。

比如专修道家功法，专修佛家绝学，专修密宗绝技，不一而足，专业化发展，各自都能成为高手，还能互补互助。

但杜预，只有一个人！

他的反派属性，注定他无法通过组队，来解决这个困扰！

当空间其他冒险者，变成一只航母混编舰队，专业化发展时，他却不得不将挖空心思，将对空、对海、对潜、甚至是对太空等各种复杂武器，装载在自身狭小的技能栏位中，应对复杂形势的挑战。

这是独行侠的幸福，也是烦恼。

杜预忍不住问道：“那若是已经登堂入室，练成极高等级的，该当如何？”

扫地僧怜悯地看了一眼杜预，仿佛一眼便看穿了他孤独冒险的苦衷，悲天悯人叹息一声。

杜预苦笑道：“不会是进入少林念经礼佛，以祥和化解戾气吧？”

扫地僧也苦笑摇头：“非也。你的问题，与萧施主、慕容施主不同，他们是练功夫多，但毕竟同根同源，都是我佛家绝技，可以佛法化解戾气，但你的功法，道家、俗家、佛家、密宗都有，驳杂不堪，便是老衲也无能为力。”

杜预苦笑：“那高僧所谓一个福缘，到底是？”

第55章 国仇家恨一笑泯恩仇！

扫地僧微笑道：“老衲只能告诉你一个缓解的法子，或许能帮你平安度过前面几劫，后面便要看你的福缘了。”

杜预点头：“恳请大师指点。”

扫地僧道：“你可知道，那易筋经，乃是达摩祖师留下，天下最强的功法？”

杜预心想，难怪空间对易筋锻骨功和神足经都评价S级。

他点点头。

扫地僧道：“你也算福泽深厚，此项功法，我看你练到了不俗境地。你当勤修苦练此项内力，并以它为纲，最好能练到13层最高之境。易筋经能活络经脉，强身健体，练到深处，可伐毛洗髓，更难得的是，此功法中正平和，绝无反噬之忧。我料想，只要你的易筋经领先其他功法，便暂时无内息紊乱之祸。”

杜预点点头，优先提升易筋经，这很容易理解和执行。目前易筋经（易筋锻骨功）练到了7层，其他内力功法最高也未超越它，大大松口气。

扫地僧又道：“还有一个方法，不过对小施主来说，很是艰难。便是你身上杀气过重，毙伤人命，必然超过百人。特别是同类相残，虽然增加杀戮气象之力，却会造成内心更加狂暴乖戾，更容易引发内力紊乱和冲突。”

杜预苦笑起来。

扫地僧说的是杀戮值。

杜预几个世界下来，哪个世界不杀冒险者？他的气象之力，4个世界连迈三层，达到势化形。

很多外城区冒险者都未达到势化形的程度！

他叹道：“人无伤虎意，虎有害人心。我也不想多杀伤，但身不由己。”

扫地僧长叹一声，却径直走向萧远山。

萧远山利用这段时间，将气息调匀。

扫地僧一招杀死慕容博，让他产生极大自危感，看到扫地僧前来，喝道：“你这老和尚，看招！”

他全力施为，一招磅礴内力，打向扫地僧。

扫地僧喝道：“病入膏肓，还在强自运功，尤不自悟！”

这一声，用上了少林的狮子吼。

他的声音并不大，但产生的声波震慑，依旧将萧远山、萧峰和杜预震得东倒西歪。

萧远山心中惊骇，他何等内力，在这扫地僧面前，竟然毫无反抗之力。

所谓人上有人，天外有天。

萧远山至今，才明白自己在天下，并非独步古今的第一人！

这一下，他便失去了反抗之力。

扫地僧一招打来。

萧远山被凌空击中，登时毙命。

萧峰大怒，隔空轰来。

扫地僧用身体硬接下这一招，却并不恼怒，微微一笑，抓起慕容博和萧远山的尸体，将两人面对面坐在一起，掌心相对。扫地僧手中连拍数掌！

两人尸体被他击打数处，竟然颤抖起来。

至此大家才知道两人未死，萧峰又惊又喜。

扫地僧命两人分别以自身的纯阳、纯阴内力输入彼此身体，调和阴阳。

不多时，两人竟然神采奕奕，重新站起。

扫地僧喝道：“你二人死而复生，还将血海深仇、复国大业看得如此之重吗？”

两人跪拜在地：“一切皆空。师傅！我等得再造之恩，愿随你一起去少林寺礼佛读经，放下世间恩怨。”

萧峰大惊失色，连连劝道不可。

杜预却知道这是必然，走到慕容博身边。

慕容博微微一笑，将一卷发黄卷轴递过来。

杜预接过：“你得到了父亲慕容博传授的三合指（可修炼），此技能为B级技能。你得到了1000反派值。”

慕容博叹道：“此时，我才知什么复国大业，都是空！吾儿可自去，我随高僧回少林去了。”

杜预点点头。

虽然他失去了慕容博这一强力老爹，但也去了萧远山这一强敌，算下来，总算是不亏。

萧峰如何哀求，萧远山出家之意深浓，最终还是跟着扫地僧走了。

扫地僧临走前，回头对杜预笑道：“小施主，我看你有缘，最终送你四句佛偈：他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。小施主但凡有诸多烦恼，皆可用此言化解。”

杜预点头受教。

这四句，不是九阳真经中的话吗？

这聚贤庄中，去了萧远山、慕容复，竟然一片沉寂。

大家不知该如何对待萧峰。

真相大白，萧峰非但不是一切事情的主谋，反倒是有功无过。

一切背后阴谋，都是慕容博和萧远山所为。

萧峰一时间，凝望父亲离去的方向，心乱如麻，不知该去哪里？

突然，一个紫色的身影，出现在萧峰身旁，一道毒针刺向正在沉思中的萧峰。

段正淳固然有了康敏，正在卿卿我我，一转眼看到，色变喝道：“阿紫胡闹！回来！”

但为时已晚。

萧峰何等样人？怎么会被一个阿紫偷袭得手？

他沉思中，并未看清楚来袭敌人是谁，神龙摆尾，便打了过去。这几乎是高手的条件反射，不需要思索。

阿紫偷袭萧峰，并未要夺萧峰性命。她看到父亲与康敏那贱人卿卿我我，心中有气，又被父亲呵斥，便有心要制造一场危机，让父亲将注意力重新转到自己身上。

她素来仰慕萧峰，想着若是能扎到他，便让他央求自己，给他解药，倒也好玩。若是不能扎到他，被他打伤，便可让父亲疼爱自己。

但她没想到，萧峰看似平凡的一击，实在有神鬼莫测的力量，即使萧峰重伤，还在沉思。

这一击打在阿紫胸口，阿紫如同断线风筝，飘然向后飞去。

一瞬间，萧峰、段正淳、阿朱、游坦之四人，同时惊呼一声，冲向阿紫。

阿紫此时已经气若游丝，面如金纸，她眼泪汪汪，看着萧峰，嘴角鲜血流出。

萧峰十分自责：“我正在烦乱，如何想到偷袭敌人竟然是这么一个娇滴滴的小姑娘？”

段正淳抱起阿紫，冲向神医薛慕华：“薛神医！速速救我女儿。”

薛慕华把了把脉，颓然摇摇头：“我素称阎王敌，但今日这金字招牌要砸了。令爱已经被萧峰震断心脉，没救了。”

他恶狠狠瞪了萧峰一眼，虽然萧峰罪名洗清，但作为聚贤庄英雄大会的主倡人，看到死了那么多朋友，他依旧对萧峰敌意很深。

游坦之有心上去摸阿紫，又不敢，同样怒视萧峰。他与萧峰有杀父之仇，更是恨之入骨。

萧峰看着段正淳，苦笑道：“若是段王爷要萧某偿命，萧某也认了。”

薛慕华沉吟道：“慢着。虽说希望不大，但我听说，关外苦寒之地，有各种天材地宝。其中变成人形的人参，或可慢慢治愈此伤。我这里恰好有几根成形的千年人参，你可在路上给阿紫姑娘吊命。”

游坦之怒道：“此人凶残无比，刚险些打死阿紫姑娘，岂可让他带着阿紫姑娘前往关外？”

段正淳也道：“要说千年人参，我镇南王府，也有一些。”

薛慕华苦笑摇头：“在下说吃成形人参，并非是几日一喝汤，而是天天当饭吃！镇南王府虽说珍藏甚多，但也做不到当饭吃吧？且此地距离关外，数千里，转运太慢，唯有去那苦寒之地，一者天寒地冻，心跳变慢，利于养伤，二者就地取材，可吃到足量新鲜人参，或可得救。可惜关外之地，有契丹人占领，又有后金剽悍，要去殊为冒险。一切因由，都是萧峰引起。他不去冒这个险，带着令爱前往，还有谁去？”

这番话说得入情入理，段正淳也不由点点头：“如此，我陪着阿紫去那里。”

朱丹臣站出来劝道：“王爷！保定先帝已在天龙寺出家，国内一应大小事宜，全托付给王爷裁决。关外不比中原，凶险无比，以王爷万金之躯，决不可亲蹈险地。我等愿意护卫小姐前往。”

萧峰抱起气若游丝的阿紫，喝道：“段王爷！你家女儿，是我打伤。我愿陪阿紫一起去关外，挖人参给她吃。万一有事，所有罪责，都在萧峰身上。告辞！”

他抱着阿紫，深深望了一眼杜预，说道：“今日，萧某败给了慕容兄弟。正如高僧所言，在萧峰失神无力时，以你武功，本可将我击毙，但你不忍杀我。此大恩，萧某将铭记于心。他日，若能回报，萧某必不推辞！”

杜预深吸一口气，叹息道：“30年前，我父亲为了种种原因，挑动了国仇家恨，传递假消息，令中原武林伏击你的父母，竟造成了令堂不幸去世。我代表慕容家，向你致歉。若是萧兄心有不足，要报令堂之仇，我随时恭候！”

萧峰虎目深深一眼：“上一代的恩仇，我父亲与你父亲，已经在少林寺一同出家，国仇家恨，一笔勾销！我敬你是一个武功高强、仁义侠心的好汉。你我之间，算是不打不相识！”

他随即消失在当地。

杜预长出一口气，这次聚贤庄大战，最终以完美收场。

虽说未能击杀萧峰，但正因为自己那一丝犹豫，没有下狠手杀死萧峰，反而不打不相识，与萧峰接下了一段交情。

萧峰在聚贤庄的表现，堪称千古一战，荡气回肠。

杜预终于明白，空间中的实力，不是冷冰冰的数字，而是将这些能力活学活用，存乎一心的能力！

他开始深思，萧峰与自己，未见得是你死我活的关系！

若能妥善用好这交情，说不定对未来大燕复国，更加有利！

最重要的收获，便是扫地僧指点了自己如何压制不同内力的混乱与反噬。

这听起来像是废话，但杜预知道，空间并非建立在虚空中，每种招式，都是实实在在现实存在的。既然有其逆天的一面，自然有其副作用。

这练习不同功法后，内力冲突反噬，并非不可能发生的事。

杜预暗自警觉，今后要将易筋经作为练习内力重点，以之为纲，引领疏导其他内力。

至于少杀人、少动邪念，杜预虽然明白扫地僧的一片劝己向善之心，说的也是佛门正理，奈何树欲静风不止，只能尽量去做了。

通过这次战斗，他发现了一个有趣的想象。

便是每个场景，都有隐藏的世界观设定。

当符合这世界观时，便如同你在社会上，做了符合社会主流价值观的事情，自然而然会得到福报。

这天龙八部的世界观，内核便是佛法。

从天龙八部的名称看，便可知道它与佛家的渊源。这扫地僧，便是佛祖的化身。

慕容博和萧远山，武功几可通神，却在扫地僧面前不堪一击，随便被拨弄。

杜预能从扫地僧手中，得到压制不同内力冲突的方法，便是一念之仁，没有杀萧峰，被扫地僧看在眼中，给予嘉奖。慕容博最后起了私心，将珍藏的三合指绝技传给杜预，扫地僧也没有“四大皆空”予以阻止，都是求仁得仁的福泽回报。

而神雕侠侣的世界，内核便是“为国为民，侠之大者！”

郭靖、黄蓉，能得到大侠称号，因为他们镇守襄阳，抵抗蒙古大军。杜预能在中原搞风搞雨，也是因为击杀了忽必烈，得到郭靖、周伯通等各方认可。

如果选择蒙古一方，一开始占尽优势，南宋的大侠们出场后，便各个傻逼。例如神道会和影贼。

再向前追溯，加勒比海盗世界，内核便是“自由！”

在海盗的世界，背叛杀戮司空见惯，如果在这个世界讲求仁义道德，你只会寸步难行，被海盗王们榨得干干净净，最后喉咙割破，扔进海里喂鲨鱼。

每一个世界，都有隐藏的世界观，符合隐藏世界观者如顺水推舟，事半功倍。违反世界观者，逆潮而动，事倍功半。

自己要在这五国并立、人心思定中，要强行建立大燕国，算不算是逆历史潮流而动？

萧峰这次北去，将偏离原先的剧情，再次拨回到主线上。不知他一年之后，能否如愿成为辽国南院大王？

那最关键的建国，便要落在他的身上。

自己也要好好利用这一年的时间，做出一番事业，修炼自身功法，争取能胜利完成任务，并以更强的姿态，回到空间中。

第56章 珍珑棋局的请帖！

他此时，对未来，再次充满了信心。

朝廷围剿有如何？

空间六扇门、强队如狼似虎，要我性命又如何？

他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江！

这四句扫地僧临走前，赠送给杜预的佛偈，意思便是，虽然有朝廷泰山压顶，虽然有空间强队不怀好意，虽然有诸多豺狼虎豹，挡在你面前！

只要你做好自己，不断强化自己，他自狠来他自恶，我自一口真气足！到了决战之时，我凭着一双拳头，一身内力，一队狼瞳强者，便自打得你们满地乱爬！

空间中，唯有拳头够硬！是真！

杜预想到这里，便向周围拱拱手：“慕容出来，耽搁时间不短，既然种种误会已经冰释前嫌，慕容便启程，前往西夏了。”

丐帮众人眉头一挑，被西夏一品堂抓了个满门，到现在他们依旧耿耿于怀。听到慕容要去西夏，徐长老忍不住道：“慕容公子，果然信人！老叫化等愿附骥尾，一同去西夏一品堂，将马迹山的场子找回来。”

杜预哪里肯带他们这些拖油瓶，笑笑道：“近日，我听说契丹之主耶律洪基，训练兵马，颇有南下之心。我既然去了西夏，对付一品堂，便烦请丐帮多多留心契丹。若是有变，还要仰仗贵帮。”

徐长老固然是拍着胸脯表示无碍，中原豪强、少林众僧也纷纷合十称颂。虽然慕容博干了不少伤天害理之事，但一者他被扫地僧带走，永不得下山危害武林，二者慕容复并未卷入其中，反而得到扫地僧的赞许，竟然对杜预的武林声望，并未造成损害。

杜预告辞离去，看到游坦之鬼鬼祟祟，跟着萧峰和阿紫也向北方而去，叹息了一声。

不知道易筋经被自己得到后，这游坦之，能否再次变强。

包不同道：“公子爷，我们真的要去西夏？那里有一品堂，可是当真不好对付。”

杜预哪里是真的要去找李秋水？他所想的，不过是寻觅天山童姥！

这天山童姥，此刻正在修炼八荒六合唯我独尊功，每30年，便需要返老还童一次。此时剧情一乱，各地时间轴也未必做得准。这位童姥此时若是处于那关键的90天女童虚弱期，杜预便可趁虚而入，将九天九部趁机夺取。

他吞并了曼陀山庄后，得到了约三分之一的逍遥派武功，但另外的三分之二，分散在无崖子、李秋水和天山童姥手中。

若能占据灵鹫宫，不仅能得到逍遥派武功的奥义，更能控制乌老大等108洞洞主、寨主，至少能获得数千可用之兵。

一年之后，若是辽国那里真的楚王内乱，造成辽国国力大衰。杜预便可利用萧峰在辽国的实力，阻止一只可用之兵，沿海而上，占据幽云之地。

虽说这种举动，必然会引起拥有几十万骑兵的辽国镇压，但只要占据包括蓟州在内的六州，完成称帝仪式，应该便可算任务完成。这大燕国如昙花一现，也算交差。

杜预正在沉吟，只见从聚贤庄中，走出神医薛慕华，恭恭敬敬走到身前，将一张帖子献给自己：“慕容公子，我观公子在此战中的表现，当得起人中龙凤四字。薛某有个不情之请。我师傅乃是聪辩先生，他在一处密所，布置了一个珍珑棋局。需慎重选择天下最为英俊潇洒，最为年少强横的少年才俊，来破解此棋局。如能破解此棋局，便有一场大机缘等着。”

杜预心中一阵狂喜。

原来能触发此任务的关键，便是一定的江湖声望和聚贤庄上的表现。

今日自己在薛慕华的面前，打败了萧峰，正面硬撼了萧远山两招，可谓大大入了薛慕华的法眼，才得到了他的首肯，拿到这张入场券。

杜预点点头：“从此这般，便请神医带路。”

薛慕华道：“除了慕容公子，我们还邀请了不少天下才俊，都来破解此棋局。我还有事，请公子自行前往。”

杜预点头离去。

心中却开始发愁。

这次要考验下棋技术了。

杜预从未下过围棋，连多少方格、多少棋子都搞不清楚，纵然知道要先自杀一下，再破黑棋，但总要逼得聪辩先生应对到那一招，才能下出那致命一步，谈何破解珍珑棋局？

突然听到包不同喝道：“段公子！你我道不同不相为谋！怎么还厚颜跟着来了？你父亲在聚贤庄中，速速回去吧？”

杜预回头一看。

发现段誉那小子，再次嘻嘻哈哈，跟了过来。他的目标，依旧是王语嫣。

段誉在聚贤庄中，每每与慕容复等人作对，此时见到慕容复看过来，顿时心虚，咧嘴一笑，比哭还难看。

“慕容公子，我不敢求你收留我。但我实在不想回到大理去，可否让我鞍前马后，跟着你们一同冒险？”

他举起手中的帖子，原来他也受到了聪辩先生的邀请。

“大家既然同路，不妨让我拎拎包什么的”段誉嬉皮笑脸。

其实以他大理世子之尊，根本无需这样，杜预知道定然是为了王语嫣，才如此屈尊降纡。

杜预点点头，示意允许他一同冒险。

段誉可是棋道高手。

若是有他指点，要破珍珑棋局，不难。

至于那位虚竹小师傅，既然有无崖子的70年功力和逍遥派掌门之位诱惑，真对不住，我姑苏慕容就替你领受了。你只需安心在少林当好和尚，完成夙缘，大家便可各得其所，何乐不为？

无崖子70年功力啊。

杜预一时想的春心荡漾起来。

看向段誉的目光，更加柔和。

段誉一阵冷汗：“古人有龙阳之好，断袖之癖，这慕容公子不会也是看上我了吧？我可是万死不从的。”

几人一路聊天，一路行走。

突然，从路旁响起一声佛号。

鸠摩智款款走了出来。

他见到段誉，目光中精芒大盛，再看到慕容复，也愤恨之色一闪而过。

杜预心中一凛。

这鸠摩智，实力超强。在原剧情中，甚至可与慕容博、萧远山相媲美。

没想到在这里碰到这个煞星。

杜预心中想着，脸上却不带出来，微笑道：“鸠摩智大师，别来无恙？”

鸠摩智喝道：“慕容公子，小僧敬重与你，你却耍弄与我！”

鸠摩智喝道：“慕容公子骗小僧，说什么萧峰要找你晦气，让我去帮你摆平。我从江南赶到丐帮洛阳总舵，听闻萧峰下了江南，折返江南，却又听得你与萧峰在无锡大战一番。有心要找燕子坞，去寻你。你又跑到了四川聚贤庄。小僧这一番周旋下来，竟用了近一个月！还没摸到慕容公子的还施水阁！这六脉神剑活剑谱，却落入你手中，不下一个月，说不定连六脉神剑都给你了！”

杜预微微一笑，心说这将鸠摩智支出去，果然是高招一步。他此时当然不能将段誉交给鸠摩智，沉吟一下道：“既然我还施水阁，就在燕子坞内。神僧何不自行进入，想必以神僧的武功修为，我留守的几名家将，也不是对手。”

鸠摩智傲然道：“慕容公子，当我鸠摩智为何人？我乃是大雪山一代有德高僧。虽求还施水阁经书心切，但宁可直中取，不可曲中求！这非请勿入即为盗的事情，我如何肯做？”

杜预点头，其实那些还施水阁中的武功秘籍，早已被他妥善珍藏起来。这鸠摩智便是冲入水阁中，看到的也不过是一堆佛经论语，一无所获。

杜预微笑：“鸠摩智大师，不是慕容推三阻四，实在是当年与你做下以六脉神剑，换取还施水阁约定的，乃是家父。但此时家父应在少林寺礼佛念经，大师若能亲自拜访家父，得到首肯，慕容复岂敢不让你进入还施水阁？”

鸠摩智哈哈一笑：“素闻少林乃中原武学鼻祖，独执牛耳。我早有上少林，见识见识之心。既然慕容老爷子幸而未死，我听来真是欢喜不已。这般，我现在便告辞离去，但要带上这活剑谱！”

说完，他便伸手向段誉抓来。

段誉吓得连连后退，启动凌波微步，便要逃走。

虽然舍不得王语嫣，但与小命比起来，还是先逃命要紧。

鸠摩智这一抓，竟然落空。

段誉练武不成，但逃跑功夫，早已练得炉火纯青，凌波微步展开，竟然不逊色多少。但他鬼灵精，知道论内力，他还是跑不过鸠摩智，便绕着杜预和王语嫣，逃窜不已。

鸠摩智见这活剑谱如此难对付，勃然大怒，一招火焰刀，便拦住了段誉去路，自己抓向段誉的脖子。

王语嫣低声对杜预道：“段公子虽然傻里傻气，但多次救过我的。这次他有难，不妨救他一次。”

杜预点点头：“大师，既然你抓住这段誉，将他交予我看管便是了。总算是你完成与父亲之约。”

鸠摩智此时对南慕容大起疑心，如何肯再放段誉？一招火焰刀，将段誉烧得屁股着火，便一把抓住：“我自会找慕容先生，亲自交给他。”

杜预一把将段誉抓住，助他脱离鸠摩智掌握。

鸠摩智眼中凶狠之意大盛：“你要拦我？”

段誉正在千恩万谢，却陡然看到一个熟悉的身影，从一旁冲过：“南海鳄神！你还不来拜见师傅？”

一名凶神恶煞、手持鳄鱼剪、鳄鱼鞭的男子，听到段誉呼喊，面露疑惑，转头走来。

“谁胆大包天，敢自称我天下第二恶人师傅？”

见到段誉，南海鳄神不由一阵尴尬，喝道：“师傅你老人家好！我今天真晦气！走了！”

他转身便要离去。

段誉好不容易，在王姑娘面前充一把大拿，又能与鸠摩智对抗，如何肯放过南海鳄神？叫道：“南海鳄神，你若是再不来救师傅，我便要被这番僧活生生烧死啦！江湖上传出去，说你南海鳄神连师傅都护不住，哪里还有面子？”

南海鳄神想想觉得有理，朝鸠摩智喝道：“兀那番僧，你还不放开我师傅？是想让我南海鳄神在江湖上坠了威名吗？”

鸠摩智根本不将这南海鳄神放在眼中，阴沉着脸对杜预道：“慕容公子，我可不想伤你！”

南海鳄神见到这鸠摩智不将自己放在眼中，大喝一声，鳄鱼剪攻向鸠摩智：“看我将你卵蛋剪下了！”

鸠摩智拈花一笑，与佛祖拈花与尊者笑意如同，一招拈花指，便以小无相功射出！

南海鳄神当即便中了鸠摩智一招，仰天便倒！

段誉好不容易在王姑娘面前，找到师傅感觉，却看到南海鳄神一招便倒，脸上无光，喝道：“你平素光吹嘘自己强悍斗狠，怎么如此不济？”

南海鳄神不顾伤势，一骨碌爬起来，喝道：“娘的！这番僧古怪！”

他未说完，便有人落在他身边，喝道：“岳老三，老大命我们速速去赶赴那个什么聪辩先生处，你在这里磨磨唧唧干嘛呢？”

此人尖嘴猴腮，轻功绝佳，正是云中鹤。

南海鳄神怒道：“娘娘的，我明明是岳老二！咱们四大恶人本为一体，我被人欺负了，你脸上很有光彩么？”

云中鹤摇头道：“我只知道，万一咱们到不了，老大发怒，你这老三，我这老四，就要变成没老二呢！”

他转头看向，突然发现了王语嫣，顿时口水流淌三尺。

“这小妞不错啊！”他阴笑道：“抱回去，抱回去！”

岳老三喝道：“胡诌什么？那是我师娘！你不许乱打主意！”

云中鹤还想说什么。鸠摩智却不耐烦了。

他一招火焰刀，砍向云中鹤。

云中鹤一个轻功躲开。

杜预衡量云中鹤的轻功，与自己比较，结论是两人速度差不多。

但自己的内力，应该比这云中鹤高点。

武功，应该能胜得过。

鸠摩智一动手，云中鹤被气得哇哇大叫，岳老三趁势一起与他夹击鸠摩智。

鸠摩智虽然厉害，但岳老三与云中鹤，一个近战强悍，一个速度无敌，配合起来，倒也颇有几分威势，一时难以收拾掉两人。

第57章 棋如人生局局新！

鸠摩智虽然厉害，但岳老三与云中鹤，一个近战强悍，一个速度无敌，配合起来，倒也颇有几分威势，一时难以收拾掉两人。

岳老三的鳄鱼剪，实在是一个强悍的畸形兵器，一剪刀下去，犹如鳄鱼的大口，无坚不摧。鸠摩智一个不防，被他剪到镶金法袍的一角。这一价值万金、精美绝伦的法袍，被南海鳄神，活生生剪掉一块。

云中鹤的拐杖，趁机打中了鸠摩智的肩膀。

鸠摩智戾气大盛：“小僧本慈悲为怀，不欲多造杀孽。你们两人，却不知好歹。今日便让你们见识见识！”

他一招火焰刀，言出法随，轰向岳老三的鳄鱼剪。

岳老三吃过他的大亏，全神防御，鳄鱼剪一个格挡，火焰刀终究没能攻破，却烧得岳老三胡子少了一块。

鸠摩智又是一招少林鹰爪功，几乎将云中鹤的肩膀捏碎。

他威力大发，打得武林四大恶人中的老三老四，瞬间便溃不成军。

段誉见势不妙，一招六脉神剑中的少冲剑，激射而出。

这关键时刻，居然管用！

鸠摩智正在出手，惩治二大恶人，冷不防被段誉六脉神剑偷袭。这六脉神剑，不愧是武林中绝学之一，理论上，只要内力足够，便威力无穷。

鸠摩智的大腿，被少冲剑洞穿，顿时血流如注，哎呦一声，怒视段誉。

段誉顿时手足无措，支支吾吾道：“你……你先要伤我的。”

鸠摩智知道，今日遇到了这中二的岳老三、云中鹤，又有段誉的六脉神剑远射，旁边还有一个是敌非友的慕容复，实在不宜多加停留。他恨恨道：“我便不信，你这功夫次次都灵！”

他当即消失在原地。

段誉嘿嘿一笑。

杜预之所以刚才没出手，与段誉、岳老三、云中鹤一起围杀鸠摩智，在于知道鸠摩智真正的实力。若是段誉六脉神剑能稳定发挥，四人合力，还有希望留住他。但段誉乃是天下最没准的高手，如何敢将宝压在他身上？

他徐徐道：“段公子，我们速速赶路吧。”

云中鹤虽然对王语嫣垂涎三尺，但听说她是慕容复的表妹后，便再也不敢打主意。

慕容复在武林中，几次出手，大名鼎鼎，战胜了萧峰，隐隐成为青年第一人。王语嫣作为他表妹身份，威慑力比起岳老三的师娘，可大得多了。

杜预见到两大恶人，正要开口询问，一名红色衣装女子，抱着一名肥白婴儿，笑着飞射而至，看到两人受了伤奇道：“岳老三、云中鹤，你二人不速速赶路，怎么还跟别人打架？被老大痛打，别怪我做姐姐的没提醒。”

岳老三被鸠摩智洞穿皮肉，痛得正狠，没好气道：“遇上一个番僧好生厉害。”

叶二娘道：“等你们误了大哥的大事，锤死你们。”

杜预打听了几句。

原来，这四大恶人之首的段延庆，也是接到了聪辩先生的请帖，前往破解珍珑棋局。

不一会，一名拄着拐杖、披头散发的男人，飞速射来。他拄着拐杖，直着飞跃，竟然每次都迈出十米以上，速度奇快。

双方见过面，段延庆听说这行人是名满天下的慕容，难得地拱拱手：“听闻慕容公子大名，最近在武林中，崛起速度很快。聚贤庄我本来要去，被事情绊住了。”

杜预微笑：“大理皇子段延庆之名，如雷贯耳。久仰！”

他刻意不提四大恶人，却叫大理皇子，乃是段延庆的真实身份。

段延庆微微一笑：“这大理皇位，我一定要夺回来！”

他看了一眼段誉，本以为段誉作为段正淳之子，定会勃然大怒，谁想到这呆子一旦小命无忧，便麻利溜到王语嫣身边，只顾着跟王语嫣聊天，身边天塌下来，也跟他无关。

段延庆摇摇头：“我大理国，落入此子之手，亡国无日矣！”

两人结伴，一路同行。

杜预身上本就有狼顾狷狂属性，恶人天生好感度+20，加上杜预刻意结交，两人竟惺惺相惜。

究其原因，段延庆最大的期望，是复国。

杜预作为慕容复，最大的愿望，还是复国。

两个都急于复国的王孙贵族，自然同病相怜，有很多共同话题。

杜预发现，段延庆此人的才能，与他丑陋凶恶的外表，极不协调。他对军略、政治，甚至农商，均颇有研究。大理若是有他做君王，只怕那和光同尘、与宋结盟的国策，便要变一变了。

这野心勃勃的段延庆，是对外扩张、推行霸道的狂热分子。

杜预暗中摇头。

他无法得到群臣拥戴，成为大理皇帝，除了身份，一个主要问题，大约是国策与大理佛教国家、崇尚和平冲突。

不过，这段延庆日后未必没机会，从段正淳父子手中抢过皇位，杜预一路与之聊天，倒也过得愉快。

不日，便到了聪辩先生布置珍珑棋局所在。

一块大石下，一棵遒劲古松，一张棋盘，一名又聋又哑的老者，便是珍珑棋局所在。

他见到慕容复（杜预），眼中精芒一闪，显然十分满意，见到段延庆，却万分失望。

杜预却见到，聪辩先生旁边，有一队少林弟子，却没有高僧领队。一问之下，却是从此路过，却因为中了毒，来求救聪辩先生。其中一人，面容甚丑，方头大耳，一脸忠厚，应是小和尚虚竹。

段延庆一挥拐杖：“慕容公子先请。”

杜预哪里肯做出头鸟：“段兄先请。”

段延庆转头看到段誉：“你先来！”

段誉也不谦虚，他本就喜欢弈棋，棋力也高，当即坐下来，便与聪辩先生对弈。

这珍珑棋局，乃是一局残棋。乃是布局者摆出，考校对手的，种种平素对弈中，不可能出现的怪局都有，难度之大，可想而知。

段誉下了一会，足足30多招。杜预在身后，目不转睛，用心记忆。

但他看着看着，便发觉不对。

根据剧情，这珍珑棋局，应该一上来便有一条黑方大龙，被白方擒拿住，仅落下一个活口，让黑方食之无味，弃之不舍，纠缠之下，最终输了。

但这棋盘上，仅有寥寥数子，并无被围拢的大龙！

杜预这才明白！

空间为了防止冒险者不劳而获，再次改变了剧情。

要想赢过这聪辩先生，便要真刀真枪，与聪辩先生对弈，并得到胜利！

聪辩先生，也就是苏星河，师从无崖子，琴棋书画，猜枚行令，无一不精，乃当世奇才！

他随便传出8艺，分别传给8个人，便形成了函谷八友！

阎王敌薛慕华，不过是其中一个，继承了医术的！

而他的医术，自称不及聪辩先生远矣！

以此类推，聪辩先生的棋艺，该到如何水准？

国手！

好不夸张，定然是国手的水准！

要真刀真枪赢他，谈何容易？

杜预苦笑起来。

空间冒险者，纵然实力过关，得到了面试的机会，要过棋艺这关，也难如登天！

聪辩先生又下了几步棋，段誉汗流浃背，好在他得失之心甚少，当即投子认负，乖乖退回来。

聪辩先生叹道：“段公子人品相貌好，棋艺也很高，可惜棋差一招。”

众人一阵奇怪。这聪辩先生听说是个哑巴，为何开口说话了？

薛慕华不知何时，已经来到众人身边解说道：“我师傅只是得罪了一个厉害的对头，逼得发誓不言，此时对头快要找上门来，便破了誓言。”

众人恍然大悟。

下一个是段延庆。

段延庆能下的赢黄眉僧，自然棋力也高。

但在聪辩先生的珍珑棋局下，依旧是一败涂地，还引发了心魔，险些挥动拐杖，自杀而死。

杜预一招止住段延庆：“成败之事，非你我所能逆睹。段兄，不必太过介怀。”

段延庆冷汗津津，点头称是。

他平生傲气地紧，但对于名声地位不再自己之下的慕容复，不得不认同。

杜预此时毫无头绪，珍珑棋局既然换了，之前的误打误撞自然不再有效。

该如何是好？

他看到一旁的虚竹，心中陡然生出一计。

所谓一把钥匙开一把锁。

这个虚竹和尚，显然是解开这把锁的那把钥匙。

不然他在这里干嘛？

他走向虚竹和尚，问道：“小和尚缘何在此？”

虚竹恭敬有礼，一指旁边的一名同伴：“我等下山来，奉方丈之命，前往西夏办事，途中却遇到了星宿派弟子的偷袭，我这位师兄中了奇毒，来这里求聪辩先生医治。但聪辩先生以从不医治为名，拒绝。我正彷徨无计。”

杜预点头，查看一旁那少林弟子的中毒情况。果然是星宿派的奇毒，杜预拿出解毒药，喂他吃下，暂时保住性命。

虚竹好生感激，连连合十道谢。

得知杜预便是名满天下的慕容公子，他更是感谢不尽。

杜预朗声道：“不知虚竹小师父，是否会对弈？”

虚竹挠头道：“一点不会。”

杜预摇头，将他带到这一边，悄声道：“我看贵师兄，毒素很烈。我的解毒丸，只能消去一时痛苦，还是请聪辩先生出手，才能根除。”

虚竹苦恼道：“我求聪辩先生许久，他总不肯医治。”

杜预微微一笑：“你只要帮我下棋，我自有办法可让聪辩先生医治。”

段延庆方才要自尽，得到杜预的帮助，方才得救。一路上，两人也颇为投缘，他拄着拐杖前来，嘴上不动，杜预却听到他的声音：“慕容公子，你去下棋，我来帮着参详，总让你有一线胜机。”

杜预点点头，一指虚竹：“关键时刻，请这位小师父帮着指点。”

段延庆大不以为然，这少林寺小和尚看起来又蠢又笨，但既然慕容复这么说了，又是他下棋，自然点头：“他指点的招式，我也传音给你。”

杜预点头，便要下棋。

谁知，此时一阵吹吹打打声音传来，一片高声喊道：“星宿老仙，法力无边……”

杜预没想到这丁春秋在聚贤庄被萧峰打得屁滚尿流，竟然还有脸来这里。

聪辩先生和薛慕华，同时脸上变色。

薛慕华低声道：“老前辈，我们是否暂避？”

聪辩先生喝道：“已经躲了他三十年，难道再躲三十年，便可报的师门血仇？”

薛慕华点头称是。

丁春秋坐在竹轿上，晃晃悠悠而来。

看到丁春秋摇晃而来，杜预眼中闪过一丝不屑。

星宿老怪徐徐下轿，看着聪辩先生，桀桀笑道：“你自破誓言，看来求死之心坚定。我今日便来取你狗命。”

聪辩先生悠然道：“老贼，你等不得了？说不定再等等，我能想通，将逍遥派武功秘籍，统统送给你呢？”

丁春秋喝道：“你休得再用这等言语，苟延残喘！我现在便取你性命！”

杜预扬眉剑出鞘，喝道：“丁春秋！我等受邀聪辩先生而来，岂肯让你当着我们面杀他？视我们无物？”

丁春秋左右一瞟，看到慕容复一行人、段延庆等四大恶人、段誉等人，均在场，略微沉吟。他要杀聪辩先生，反手可成，但听闻慕容复在聚贤庄一战，萧峰都败于他手。而自己，则被萧峰打得大败而逃，这慕容复的功夫，倒是不可小觑。

他点点头：“既然你老狗，邀请这些天下好手，来陪你下棋。我索性在旁边等上一等。等你下完了，咱们逍遥派内部，再算账！”

说完，他竟然施施然走到一旁，自有拍马屁弟子上前去给他打伞遮凉，香茶招待。

正在此时，又有一声佛号响起：“听闻此地有奇人设局，小僧对棋艺，颇为自信，不请自来！”

杜预抬头看去，那鸠摩智竟然去而复返！

段誉见到鸠摩智，自然紧张不已，哆嗦着抽出右手，便要做六脉神剑发射状。

鸠摩智看也不看段誉，径直走来。他此时换了一身行头，被南海鳄神剪去的金色袈裟，焕然一新，愈发宝相庄严。

聪辩先生见来了个番僧，淡然道：“对不住，我似乎没发请帖给番僧。”

第58章 机缘巧合珍珑现！

鸠摩智一指旁边的虚竹：“此为少林小和尚，为何能来？”

薛慕华代为答道：“少林和尚是中了丁春秋的毒，送来求医，并非破珍珑棋局。”

鸠摩智拈花微笑：“佛曰，诸法因缘生，我说是因缘；因缘尽故灭，我作如是说。小僧尾随慕容施主而来，无意中来到宝地，便是有缘。既然有缘，何不允我下上一局？了解此缘法？”

他此时的声音，如同仙乐般悦耳，充满磁性和说服力，让人听得，不由自主想要亲近他，聆听他的佛法。

杜预却深知，这是鸠摩智的内力独门应用法子，类似伊丽莎白魅惑术的效果，能提升说服力。

聪辩先生与薛慕华对视一眼，似乎在犹豫，最终还是点点头：“虽然与我们选择的对象，形象相去甚远，但现在时间紧迫，我也无法甄选，只好让你试上一试。但愿你棋艺如同口舌般，舌灿莲花。”

鸠摩智似乎看出，此间有极大机缘，微微一笑，坐在棋盘对面，抬手下了一部白棋。

聪辩先生低喝道：“好！果然慧心明具！起手不凡！”

他下了一步黑棋。

两人对弈起来。

杜预对此一窍不通，但有段誉在旁，不断卖弄棋艺，对王语嫣解释。

“想不到这凶巴巴的大和尚，下棋竟然水平不俗。他的计算能力甚是了得，小局部的算计，妙到颠毫，美美能在无法可想中，找到反手占先的法子。自称自信棋艺，确实不弱。”

王语嫣知道表哥不善棋艺，故意引诱段誉多说几句，曼声道：“那他能赢聪辩先生吗？”

段誉听到王语嫣主动问他，如闻仙乐，身子没有三两重，轻飘飘道：“难！”

他直言不讳，鸠摩智虽埋头下棋，但眼中的愠色一闪而过。

段誉正要高谈阔论，从头顶掉下一颗松子，打在他头上，痛得他哎呦一声，肿起一个包。段誉哀叫道：“出门不利！怎么这松子如此厉害？”

杜预与段延庆，相视骇然。

他们自然看得出，这鸠摩智恼了段誉说他要输，轻轻落子时，以无上内力灌注在棋子上，震动传送，将段誉头顶的一颗松子震落下来，还附着了些许内力。

这种程度内力，不足伤人，但给段誉点苦头吃。

两人的内力，虽然也堪称深厚，但通过棋子、棋盘、石头、地面、树干到松子，这漫长的链条，将内力达到段誉头上。这技巧，简直神乎其技！

鸠摩智方才之败，败在杜预、岳老三、云中鹤和段誉四人联手，若是单挑，他只怕能击败四人。

他方才被自己四人打败，却不离去，而是尾随而来，其居心险恶，不问可知。

杜预心下凛然。

他更怕这鸠摩智，真能慧心明澈，一把下赢聪辩先生，赢得进入房内，接受无崖子70年内力灌注的机缘。如此一来，此人立即便成最可怕的对手！

别说纵横天龙八部的世界，杜预便是要全身而退，都难如登天。

他又看了几步，发现鸠摩智果然不凡。

他知道，要通过大局已定的珍珑棋局，在整体上翻盘，绝无可能。从聪辩先生落子极快看，他浸淫这盘珍珑，决不下数十年，如此才能将每一步的变化都推演无数次，几乎闭着眼与自己下棋。

但能胜过他的唯有自己的算计能力。

小局部算计，积累胜势，引诱聪辩先生着急发难，失去平常心，最终扳回这偌大的败势。

段延庆看了一会，腹中传音道：“不好！这番僧果然有点本事。聪辩先生从领先8子，已经扳平了。”

杜预看到聪辩先生的额头，罕见地出现了一丝汗滴。

薛慕华的拳头，攥得紧紧。

杜预紧张起来。

难怪这鸠摩智，要抢先下棋，他是怕自己研究破了珍珑棋局啊。

如果实在不行，杜预心中暗下决心，宁可叫破这屋内的无崖子真实身份，引发丁春秋去杀无崖子，也不能让鸠摩智这恶僧得到无崖子70年功力！

段延庆看过来，与杜预眼神一碰，均知对方也不甘心让鸠摩智得胜。这鸠摩智乃是吐蕃国师，吐蕃与大理，乃是毗邻世仇，经常战争。段延庆虽然痛恨段正淳兄弟，却是正统的段家子弟，皇位继承人，有朝一日总要夺回皇位，哪里肯让吐蕃人得利？

两人正虎视眈眈，要破坏鸠摩智下棋。突然，聪辩先生呵呵一笑，一颗子落在鸠摩智的面前！

鸠摩智苦心经营的一条白色大龙，竟然被活生生堵死在边角，只留下一个活口！

他费尽心机，将8子的巨大差距，一一填平，并营造出的局面，竟然瞬间化为乌有！

鸠摩智目光呆滞，连棋子落在地上，都不得而知。

聪辩先生叹道：“番僧，你空有绝世聪明，空有过人天赋，空有一身武功，却纠结于狗苟蝇营，盘算算计，并无大智慧，大胸怀，也注定成不了大气候。正如这盘棋，论算计个别棋子得利，你天下无双，但我一步步，许给你个别棋子地盘，便诱使你不断在这条大龙上做厚，最终被我一网打尽！这便是见小利忘大义，拣了芝麻丢了西瓜！”

鸠摩智痴痴呆呆，突然面露凶相，一把抓向聪辩先生：“你耍我？”

薛慕华伸手要阻止，被鸠摩智一掌推开，抓住聪辩先生的脖子：“今日便让你尝尝我火焰刀的不动明王之火！”

杜预喝道：“放开聪辩先生！”

他高高跃起，一掌亢龙有悔，打向鸠摩智。

鸠摩智一肚子火，无处发泄，便与杜预恶斗起来。

杜预知道他会用密宗的火焰刀和用小无相功，模拟少林72绝技，自然提防。

段延庆和聪辩先生，目不转睛看着杜预大战鸠摩智。

鸠摩智喝道：“慕容公子，你屡屡与我为难，究竟为何？”他说着一道火焰刀，神速冲向杜预。

火焰刀为密教宁玛派秘传绝学，能将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人，乃是与六脉神剑相似的罕世神功。

杜预一招亢龙有悔落空，反手一击斗转星移，将此火焰刀反弹而回。

鸠摩智大吃一惊，虽然数十年前，他与慕容博交好，但年代久远，没想到这慕容复年纪轻轻，居然得了斗转星移的真传。

他不得不再发一掌火焰刀，中和了威力。

两把火焰刀在空中相撞，火焰未尽，杜预猎豹般凶猛地从中冲出，一掌轰向鸠摩智。

鸠摩智大恨，一招如来千手法，啪啪啪与杜预交了数十招手。

杜预的左右互搏，乃是比如来千手法更高明的方法。运用日久，更加熟练，威力更强。一招招降龙十八掌、龙象般若功，打得鸠摩智目不暇接，心中暗暗吃惊。

特别是见到了龙象般若功，更是骇然。

“这慕容家，号称天下武功，无所不会，果然非同小可。他不仅会用俗家的降龙十八掌、道家的凌波微步、点穴功夫、本家的斗转星移，居然还会我密宗的功夫。这等功夫，明明是我密宗招式，我却从未见过。难道是失传功夫？高明至极！”

龙象般若功，乃是结成法印，以无上内力催动攻击，招式独特，故而被鸠摩智认出。

两人招式滚滚，瞬间破百。

鸠摩智看段誉和段延庆都跃跃欲试，似乎有援助杜预之意，立即停手罢战，跃开一旁，冷冷道：“既然慕容公子，一意偏袒这段誉，我便上少林寺，去寻慕容先生。让他评评理！”

杜预巴不得这倒霉的鸠摩智赶快去少林寺，找慕容博，最好遇到扫地僧，一起被扫地僧擒住，跟慕容博、萧远山一样，强制每日豆腐白菜，参禅礼佛，再也不来寻自己晦气。

鸠摩智看慕容复威风凛凛，叹息一声，掉头便走。

他在这木屋中，隐隐感到一阵阵莫大机缘，在等着自己，可惜，有慕容复这强敌拦着，他棋艺又不如聪辩先生，功亏一篑。

杜预转头一看，这鸠摩智与聪辩先生的棋盘，正在残局。

看到那条被围困的大龙，杜预几乎要惊叫出来。

这……

这不就是，虚竹传说中那堵死自己大龙，自杀而后求生的珍珑棋局吗？

所谓因祸得福！

这倒霉的鸠摩智，冲出来捣乱，却以高人一等的算筹能力，逼得聪辩先生，下成了类似前人的珍珑棋局！

聪辩先生看慕容复如此厉害，以绝世武功，逼走了那强悍的番僧，微微一笑，对杜预投去了期许目光。

他坐下，正要乱了棋局，重新摆成珍珑棋局，却被杜预叫停。

“聪辩先生，不知你能否让我继续下此局？”

聪辩先生惊异地看了一眼慕容复，眼中有不解之色。

他低头看了两眼，淡然道：“我有言在先，这盘珍珑，甚至比初始更难下！初始白子负黑子8目，而这盘珍珑，虽看似平局，却有一条白方大龙，死又不死，活又不活，算下来，白方负黑方少说12目！你当真要下？”

第59章 阿碧与聪辩先生！

段延庆腹语道：“聪辩先生没说错，这盘棋确实比开始的珍珑难下。开始珍珑虽然白方负的多，但只有50余子，场地开阔，这盘棋被鸠摩智下成了死棋，绝不会有生路。”

杜预闭目养神，霍然睁开眼：“我决定，要下此棋。”

空间的每一个安排，都有其深意。

这珍珑棋局，既要难度大，又不能让冒险者完全无机可乘。

有足够的实力，能够入得了聪辩先生法眼，受邀参加珍珑，是一次考验。

这鸠摩智出来捣乱，能压制得住，便可留下这一盘接近原著中死棋的珍珑棋局。

杜预设想过，如果让聪辩先生，重新布设珍珑，便要真刀真枪，与他进行一步步对弈。

这里，段延庆、段誉都已经败给聪辩先生，棋力上差距很大，绝无胜利的可能。

但聪辩先生即使再精研此局，也未必能下出鸠摩智那般精妙的筹算，将局势下成目前的模样。

也就是说，对于聪辩先生和自己，这都是一局新棋！

杜预要的，便是聪辩先生没下过的棋局！

他还隐隐有一招后手，在等着聪辩先生。

他毅然道：“我要下此局！”

聪辩先生遗憾地摇摇头，在他看来，武功高强、人才英俊的慕容复，作为武林名头最响的新人，是最有希望的人选，但他偏偏选择了死路。

丁春秋正在一旁窥测，天不假日，难道我逍遥派真的要灭亡了？

聪辩先生面无表情，叹息道：“下吧！”

杜预不顾段延庆和段誉的阻拦，第一颗字，落在大龙的唯一活口上，将自己方10余子的大龙，自杀。

聪辩先生顿时一惊！

段延庆和段誉，都目瞪口呆。

就连漠不关心的丁春秋，都噗嗤笑了出声。

“果然是名满天下的慕容公子，这珍珑对弈若是复盘出去，只怕要流传天下，成为千古名局！”丁春秋嘿嘿笑道。

杜预并不答话。

聪辩先生正要落子，却踌躇起来。

正如杜预猜测那样，天下间，聪辩先生棋力堪称第一！

从未有人，能执白棋，将占据8目领先的聪辩先生，逼得险些平局！

唯有方才的鸠摩智。

他的计算能力，太过强悍。

因此，这局棋对于聪辩先生来说，也是新棋！

聪辩先生喃喃道：“这棋……”

杜预哈哈一笑：“人生如棋多异彩，人生如棋局局新！聪辩先生，想必下此珍珑三十年，早已厌倦了。这次让你下一局新棋！”

聪辩先生叹道：“好一个人生如棋局局新。慕容公子，此言蕴含哲理，咀嚼几番，口有余香啊。”

他瞥了一眼丁春秋。

丁春秋狞笑道：“什么人生如棋局局新。苏星河，你翻不了天去！”

聪辩先生微微一笑，下出一子：“且看我如何下！”

到了此时，段延庆和段誉，才看出杜预的用心。

这一招杀死自己大龙后，反而腾出了大片空地，也无需纠结大龙的死活，可放手一搏！

虽然差距有点大。

加上自杀一目，足足差13目。

要追上天下第一的聪辩先生，难度很大。

但两人总算是英雄有了用武之地，在一旁不断参详，商量好了，便用腹语传给杜预。

杜预只会一招，自杀大龙，此时两眼一抹黑，段延庆说如何下，他便如何下。

棋子渐渐多了起来，白棋开始奋起直追。

但聪辩先生是天下何等样人？

即使出其不意，让他大吃一惊，下了一场新棋，但他的棋力，仍旧比段延庆为高。段延庆和段誉，加上虚竹这三个臭棋篓子，还是比不过聪辩先生这诸葛亮。

眼看要进入官子阶段，聪辩先生依旧领先5目半。

杜预微微一笑，落下一字，轻声道：“聪辩先生，你还有一个失散的女儿吧？”

聪辩先生手一颤，黑子竟然落在一个不该下的所在，浑然不觉，低声道：“且莫在此魔头前，提起我那孩儿！”

杜预知道他怕丁春秋知道阿碧所在，便要加害，或者以之胁迫苏星河，交出逍遥派秘籍，微微一笑：“聪辩先生勿要惊慌，令爱在我身边，服侍十余年，有功与我。我绝不令她受到一丝半点伤害。”

他回头一个眼神。

阿碧怯生生上前，她跟阿朱一起，一路服侍王语嫣。不知公子爷叫她有何要事？

聪辩先生内心波澜骤起，阿碧小时便被送到了江南，他已经十余年未见。此时突然见到宝贝女儿，泪水涟涟而下。

杜预心中叹道，虽然这种做法，有点卑鄙，但让你父女重逢，算得大恩一件吧？聪辩先生，你就让我过了考试吧？

他好像死也通不过高数考试的大学生，没办法之下，只好对考官无所不用其极。阿碧的出现，便是他的一招伏手。

聪辩先生此时哪里还有心情下棋？呆呆看着阿碧，喉头发酸，老泪纵横。

血脉相通，他已经认出了这就是自己的亲女儿阿碧！

没想到她跟这慕容复，成为了他的婢女。

杜预趁机又下了一子，将劣势扳为3目半。

聪辩先生，长叹一声。

慕容公子此意，他如何不懂？

希望他能看在慕容家妥善收养阿碧，养大成人的情分上，通融一下。

但他深受师父无崖子的大恩，如何能放水？

他又是一招，虽然心情激荡，算计不周，却依旧凌厉无比，将优势扩大到4目半。

杜预叹息一声。

官子临近，能下的目数不多了。

阿碧走到杜预身边，怯生生道：“公子爷，喝点茶，休息一下好伐？勿要过于劳心。”她还瞪了那一直看着自己的聪辩先生一眼。

聪辩先生见到阿碧对杜预一副一往情深的模样，如何不知，这丫头已然是慕容复的人了。

他低头沉吟。

杜预轻声道：“目数不多了……”

聪辩先生陡然而惊。

杜预表面上，说得是珍珑棋局，但却在暗中影射，丁春秋这盘棋下完，便要杀自己。说不定要破门而入，发现了手足俱断的恩师无崖子，如何不杀？

这慕容复虽然没能赢自己，但自己师徒，哪里还有其他人选和时间，可供细细挑选？

慕容复，已经是唯一的人选。

他毅然决然，下出一步好棋。

杜预微微一笑，又下了一步好棋。

最终，官子结束，白方胜黑方半目！

慕容复，在珍珑棋局中得胜！

这胜利，既是杜预自身努力争取来的，更是他借助聪辩先生的心理，巧妙利用阿碧和丁春秋，运作而来的。

聪辩先生长叹一声，瞟向丁春秋，做出请的手势：“慕容公子，这里请！”

丁春秋突然感到一丝不对劲，一掌拍来：“慢着！”

杜预返身一招斗转星移，将丁春秋的三笑逍遥散反弹了回去。对付这种毫无下限的烂人，就要用最严苛的防御手法。

果然，丁春秋的三笑逍遥散，再次被慕容复打回去，一闪身，躲开去。

杜预冷冷看了丁春秋一眼。

段正淳哑着嗓子，喝道：“慕容公子，速速进去，这里有我坐镇，他翻不了天！”

杜预微微颌首，一掌轰开小木屋，径直走入。

他刚一进去，便掉入了地下坑洞。

下面，果然是一个老者在等着。他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。已然老态龙锺之年，却风采不减当年。

“你是慕容复？”他哑着嗓子道。

杜预深深鞠躬：“见过老前辈。”

老者的目光在杜预身上逡巡许久，凝视了一番，才满意点头道：“果然是人中龙凤，天下少有的奇才。我听说你在外面最近风头很劲，隐然成为武林青年第一人？”

杜预微笑道：“几次误打误撞，算不得什么。”

老者点点头：“可称我无崖子。年轻人，能下棋胜过星河，说明天赋高，武功扎实高明，说明根骨佳，方才一番话不骄不躁，说明心态正，这样的人若还不能打赢丁春秋那逆徒，我便算是认命了。”

他一把抓来，杜预知道他并无恶意，并不反抗，任由抓住。

无崖子抓住杜预的胳膊，摸着脉息，眉头却越发皱了起来。

杜预心中一惊：“前辈，怎么啦？”

无崖子叹息一声道：“你体内的内力，驳杂而浑厚。看起来，我只有用北冥大法，将之一一化去，才能顺利灌注我逍遥派内力。”

杜预吃吃道：“化功大法？我……？”

无崖子嘿嘿一笑：“当然，好在你体内，已然有了我逍遥派武功的底子，凌波微步。否则还需额外废掉你一门功夫，方可将逍遥派武功都灌注进去。”

杜预着急了，他此时身上的内功有易筋经、龙象般若功、黄帝心经、古墓派心法，难道都要化去？只留下逍遥派内功？那可亏大了。

他急忙道：“老前辈且慢动手，我这些内功得来不易，且容我再想上一想。”

无崖子怒道：“外面丁春秋随时可能发难吧？还想什么？来吧！”

他一把抓过了杜预的胳膊，将头倒立在杜预天灵盖上！

第60章 无涯灌注神功大成！

杜预只感到，一阵阵火热，从天灵盖上传来！

那种火热，简直如火焰，若岩浆，如魔狱。

杜预痛苦万分，但被无崖子浑厚内力笼罩控制，竟然无力挣脱。

他的内力虽不错，但比起无崖子70年修炼功力来，还是差上很多。

直到杜预感到天上开始掉落雨点，这雨点还是热的，陡然一惊，抬头看去，却发现是无崖子的额头，在滴落汗滴。

此时的无崖子，哪里还有初见时的仙风道骨、潇洒临风的模样，变得老朽不堪，眼眶深陷，说他是百岁老人，垂死耄耋，也毫不为过。

杜预查看自己的属性。

内力属性，从25点，暴涨到了45点。

20点属性提升！

而且是最珍贵的内力属性！

这收益，相当于至少2个世界的冒险！

杜预简直惊呆了。

不愧是无崖子70年的功力啊。

要知道，这个世界的萧峰，内力也就在这个水平线上。杜预之前数次与他比拼内力，都落入下风！

这下，杜预终于可以和萧峰比肩而立了。

无崖子颓然落地，喘息着看着杜预：“我有意用北冥神功，化去你体内的诸般内力，可惜你的内力似乎有种莫名的力量，在保护免受北冥神功的吸取。我尝试数次，都以失败告终。好在你有逍遥派武功根基，不妨碍我输入内力与你。”

杜预看他一阵心酸，英雄末路啊。

无崖子将一封画轴，交给杜预：“但你此时的功力，要对付丁春秋，在可与不可之间，若是有机缘，你带着此画卷，前往无量山的玉洞中，拿给画中人看。她见你面目，自会传授你逍遥派武功。你学得武功，要杀丁春秋，便丝毫不难了。”

杜预点点头。

无崖子最终将手上的一枚戒指，哆嗦着给杜预带上。

“此乃逍遥神仙环，逍遥派掌门的指环，谁佩戴该指环，谁就是逍遥派掌门。”

杜预恭身道：“是，老前辈。”

无崖子挣扎道：“事到如今，你还不叫我一声师傅？”

杜预心中一酸，点点头：“师傅，弟子有礼！”

他跪下，行了9个磕头拜师之礼。

无崖子满意而笑，坐化在杜预面前。

杜预心中黯然。

他将无崖子的尸身抱起，一窜而上。

他此时的内力，比之前浑厚了近一倍，灌注两腿上，速度自然快得不可思议。

竟然一跃而上，余势未消，撞破了屋顶，飞上天空。

丁春秋正等得焦虑，他越发感到，自己让慕容复进入房屋，是一个绝大的失误！

这木屋中，定然有极大的奥秘，说不定与自己有莫大渊源！

但段延庆，如同一座瘟神，加上三大恶人，加上慕容复的家将，还有段誉，星宿派虽然厉害，却也一时不敢招惹。

待得看到杜预横空出世，那武功内力，较之刚才，有天壤之别，这星宿老怪才恍然大悟：“上当了！”

看到杜预怀中抱着的老人，丁春秋更是大惊失色，这分名是无崖子，被自己暗算的恩师！

他不是早就跌落山崖，殒命呜呼了吗？为何在此？

难道……

星宿老怪身体颤抖起来。

这群混蛋！

“你骗我！师傅根本没死！”他怒吼着冲向聪辩先生苏星河。

苏星河放声大笑：“不错！你没想到吧？师傅福泽深厚，侥幸未死！他已将70年功力，全部传给了慕容公子！现在慕容公子已经带上了逍遥神仙环，成为我逍遥派新任掌门。丁春秋还不跪下？”

丁春秋哪里肯服，一掌打向苏星河。

杜预一闪身，霍然出现在丁春秋之前！

他此时的内力高达45，内力值高达450！

凌波微步的速度，加上他双腿灌注内力，简直如电如闪，快得不可思议！

杜预心中充满了兴奋，一掌降龙十八掌便轰向丁春秋。

丁春秋便是第一个试金石！

丁春秋见杜预来势凶悍无比，急忙架起长袖，试图阻挡杜预的攻势。

但降龙十八掌的伤害力，与内力和力量直接相关。杜预的内力增加了20点，伤害力增加了100点之多，这一掌之威，竟然接近了萧峰的掌风！

丁春秋抵挡不住，被轰得向后飞起！

在空中，他陡然吐出一口鲜血！

杜预得势不饶人，一把玉蜂金针激射而出！

丁春秋试图大袖格挡，但只听得噗噗噗的尖锐破风声，这些玉蜂金针，被杜预灌注了浑厚内力，优先级陡然提升，竟然连续攻破了丁春秋的防御，打得丁春秋惨叫不已！

针针入肉，破骨，痛入骨髓！

星宿派众人，正在摇头晃脑，大唱赞歌，却不防看到了师傅星宿老仙，被这看似不起眼的慕容公子，一通暴打！

杜预的玉蜂金针上，虽然淬有毒药，但面对的是天下毒药闻名的星宿老仙。这些毒药，并未起到毒死老邪物的作用，因为丁春秋身上的毒药解药，优先级大大高于杜预的造诣。但上面附着的无上内力，足以让九阴真经点穴功夫，发挥到极致！

丁春秋被杜预连点中7处大穴道，顿时身子一歪，险些站不住脚。

他心中惊骇：“这小子，进入之前，并无此功力，一出来，却换了个人似得。难道无崖子这老不死，真的将一身功力都传给了他？”

他想到若是自己当时进入，无崖子无法动弹之下，必然被自己的化功大法，吸走全部内力，还有逍遥派秘籍，就后悔不迭。

结果，慕容复得了这些内力，用来痛揍自己。

杜预得理不饶人，一招降龙十八掌，再次轰向丁春秋。

他有些好奇，丁春秋身上，毒素极多。很多攻击他的人，会莫名其妙，死得惨不堪言，为何自己并不中毒？难道是丁春秋有意放水？

这一招亢龙有悔，在丁春秋行动不便、无法躲闪的情况下，再次建立奇功，轰得丁春秋连连后退，连胸骨都断裂了一根。

杜预再无怀疑，自己的功力，确实已在丁春秋之上。

毒素无法发作，杜预猜测，乃是内力过强的人，自动形成对毒素的抗拒之力（原著中多次提到，虚竹就不吃毒素），丁春秋不是没有用毒，而是每次的毒素都被反弹或失效了。

这次他能通过聪辩先生的珍珑棋局，并获得巨大回报，还要多亏了这位丁春秋先生，对苏星河虎视眈眈，逼得他走投无路，才给杜预放水。否则杜预就是再练十年棋艺，也别想通过考试。

丁春秋连连受挫，愤怒大吼，突然抓起一名星宿派弟子，用力掷向杜预。

杜预知道，这是腐尸毒。丁春秋在一抓时，已经将这名弟子抓死，将他尸体变成天下第一奇毒。只要自己碰到这腐尸毒，只怕会顷刻变成一具尸体。

原著中，游坦之破解办法，是用丐帮弟子的尸体，以毒攻毒，但杜预显然不能这么干。

他启动凌波微步，一闪绕过迎面打来的腐尸毒，快速逼近丁春秋。

丁春秋见势不妙，一跃而起，向后逃去。

他下来星宿海，驾临中原，两战全败！

一个面对萧峰，被萧峰打得无话可说，一个面对慕容复，又被吸收了无崖子70年功力，神功大进的杜预，打得满地奔逃。

在原剧中，一度风光无限的星宿老怪，竟然落魄到此等地步。

没办法，装逼遭雷劈，何况丁春秋一大堆吹鼓手，逼格太高，不打他都没天理。

杜预落下地，聪辩先生拉着阿碧，缓缓走来。

他和薛慕华跪在地上，恭敬道：“恭迎掌门人！”

杜预将无崖子的尸体放在地上，叹息道：“师傅他，去了。”

苏星河痛哭一场，与杜预一起，将无崖子的尸体安葬了，竖起恩师无崖子之墓。

一番祭拜完毕，在杜预的命令下，薛慕华给虚竹的师兄治好了毒。虚竹小和尚千恩万谢，带着师兄向少林寺出发。

杜预心中好笑。

这次，虚竹小和尚，能实现自己安稳当一个和尚的愿望了。估计不会再有阿紫骗他破荤戒，也不会有天山童姥，逼着他破色戒。

没有实力，便没有责任。

反过来说自己实力高了，麻烦也会接踵而至。

段延庆一瘸一拐走过来，拱拱手道：“恭喜慕容公子，得到机缘传承，想必获益匪浅。”

杜预笑道：“若没有段皇子的支持，我也无法成功。今后段皇子若有什么用得到慕容复的，我绝不推辞。”

段延庆点点头：“你将来是否有举事一天？”

杜预点头。

段延庆大笑道：“若我得了皇位，可以考虑发兵助你！”

杜预点头微笑。

送走段延庆后，杜预略一沉思，决定暂时放弃西夏之行，返回燕子坞。

他此时屡获机缘，得到了很多强化，但需要一一理顺，才好继续冒险。

杜预说出要返回燕子坞的决定时，王语嫣、阿朱、阿碧都兴奋不已。这些姑娘们出来时日长了，江湖冒险自然有趣，但终究比不得燕子坞的如画美景、闲适生活。

杜预邀请苏星河和薛慕华一同前来。

掌门人见招，两人哪里敢推辞，再说苏星河好不容易与失散的宝贝女儿相见，便是杜预不说，他也断然不肯分开。

第61章 燕子坞仙境练功！

于是，一行人在外冒险两月，终于返回了燕子坞。

燕子坞中留守的闫道真、凌空学、万里扬几人迎了出来。

杜预将收集来的武功秘籍，统统放入还施水阁中。

同时，召唤出小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳和伊丽莎白等女。告诉她们，可随时进入还施水阁中，阅读武功秘籍，但要专精，求精不求多。

小龙女、李莫愁、宁中则等，自然欣喜万分。还施水阁中存储的江湖高明功夫，不下百种。很多只限于剧情人物阅读的剧情物品书籍，杜预无法修炼，但小龙女等人，却可修炼。

小龙女最终还是选择继续练习古墓派心法。照她的话，林祖师婆婆留下的心法，犹自没有参悟，哪里有时间练习他人武功？

杜预则要利用这一年的时间，在燕子坞，好好训练自己，强化自己。

杜预返回燕子坞后，也曾多派邓百川等人，前往西域缥缈峰灵鹫宫，刺探天山童姥的情报。

但乌老大当时所见的被天山童姥两剑、多剑方才杀死的尸体，并不见踪迹。说明此时天山童姥尚未到90年，需90日返老还童之时。杜预令几人继续密切监视，不着急出手。

他此时掌握了逍遥神仙环，一旦天山童姥进入90天返老还童虚弱期，再出手帮助她平定108洞主叛乱，入主灵鹫宫，不难。

但他此时武功跟天山童姥和李秋水，差距不小。若不能苦练一年，只怕到时候机会出来，也挡不住李秋水的逍遥派功夫，被打得满地找牙。

杜预正在沉吟，一只碧绿色的玉质飞鸽，扑啦啦落在窗棂上，咕噜噜叫着。

杜预微微一笑，手一招，鸽子飞入他肩膀上，被他解开绑腿，拿下一卷卷轴。

那赫然是大理段式不传之秘《一阳指》的奥义！

杜预接到提示：“你拿到了B级功法一阳指（盗取而来，不可修炼），你获得了1000反派值。”

杜预几乎要笑出声来。

这是康敏，从云南大理段正淳处，盗取而来的武功秘籍！

杜预派康敏去段正淳处，正是为了一一夺取大理段式的各种武功秘籍。

每得到一本高等级功法，都可得到至少500点反派值以上！

反派值，就是实力！

杜预满意点点头。

这康敏为人机警，甜言蜜语，口蜜腹剑，担任这种间谍任务，实在太合适了。

这不，她才跟着段正淳去了不足一个月，便得到了一阳指的秘密，用杜预借给她的玉质飞鸽，千里飞信回来。这玉质飞鸽可运载120克内的物品，运送纸质功法，毫无问题。

杜预将一阳指的卷轴，送入还施水阁。

此时的还施水阁中，已经蔚为大观，网罗天下，森罗万象，几乎每一门，每一派的武功，都在此可以找到。

少林72绝技，尚缺乏一小部分。

杜预此时虽说在还施水阁中闭关，但每天的生活，简直如同神仙。

早上，在阿朱阿碧的服侍中醒来，先在还施水阁的亭榭上，练习易筋经一个时辰，吐纳打坐，易经锻骨，伐毛洗髓，他要尽快将7层的易筋经，提升到更高等级，以减轻各种内力冲突的隐患。

随即便是早点，王语嫣会过来，陪着他一边赏玩接天莲叶无穷碧，一边用点早点，并说说武林中最近的奇闻异事。兄妹说着江湖事，便渐渐转到卿卿我我上。王语嫣娇羞万分，每次都被慕容表哥调戏地掩面而逃，芳心却羞怯欢喜。

王语嫣也想起自己的母亲，杜预便请王夫人出来相见。李青萝这段时间，被慕容复每日调教，又服下了九霄云外丸，那一股骄悍之气，早已飞到九霄云外，对慕容外甥服服帖帖。王语嫣见到母亲不仅没有吃苦头，反而更加清丽华贵、容光焕发，也高兴不已，浑然不知母亲早已变成慕容表哥的傀儡。

李青萝被杜预控制，索性将李秋水和西夏一品堂的底细，一一吐露，毫无半分隐瞒，让杜预了解更多。

上午，杜预与小龙女，一同在荷花深处的小船上，练习玉女心法。两人衣衫均解，清风袭来，水波不兴，藕花深处，静谧美好，两人面面相对，情意绵绵。

小龙女这玉女心法，练到深处，威力无穷，虽然目前只有三层，但杜预却盼着，最好这美人师傅，永远连不到最高层，他才有这无边艳福，每日与小龙女相对艳修。这家伙贼心不死，每次看着小龙女雪白美肌，梨桃美景，还要吟诵一番：“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”之类的香艳诗词，被小龙女美眸狠狠两眼，才浑身骨头舒坦。

小龙女的芳心，却不这样想。

她每日看着师姐李莫愁与情郎杜预缠绵，芳心却是焦虑，总想着能早日将这玉女心法，练到最高层，便无须再忍受处子限制，可与情郎朝朝暮暮，蜜里调油。

中午杜预又在寒玉床上练习易筋经。这寒玉床虽然白日不会加速练习者进境，却可以消去各种遐想心魔，令内功练习者更加专心致志。杜预练习的易筋经，本就是堂堂正正、日久功深的正道内力，不易走火入魔，有了寒玉床这修炼至宝，更是一力精进，无需顾忌心魔。

下午，杜预便在宽敞的换施水阁平台上，锻炼降龙十八掌和左右互搏之术。整整3个时辰，只听得拳风阵阵，看得招式连连。邓百川、风波恶、张德阳、闫道真等高手，轮番与杜预交手。小龙女、李莫愁和宁中则也时常与杜预过招。王语嫣在一旁观看指点。

杜预感到，练功未必闷头苦练，便是最好。一同练习的武林高手越多，功夫越杂，下手越狠，越能模拟未来战斗要处理的各种情况，功力进步速度越快。这种进步不仅包括登记的提升，更是对武功真正领悟能力的提升，丝毫不掺杂水分。

每番他都倾尽全力，与十余位家将、客卿、女侠一一对战。双方都丝毫不留余力，看起来不似训练，倒像是生死相搏，看得旁人惊心动魄。

不到一半时间，全力施为的杜预便将450点内力，全部耗尽，王语嫣、阿朱，阿碧等美人俏婢，便捧着冰瓜、毛巾款款而至，服侍杜预。

小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳等人，在杜预的感召下，也两两对练，勤练不辍，汗流浃背。

她们都知道杜预在空间中的险恶形势，要想生存下来，只有不断变得更强，才能帮助他度过一个个难关。

小龙女的玉女素心剑法、古墓派武功，李莫愁的夺命拂尘、冰魄银针、三无三不手，宁中则的华山剑法，仪琳的诵念功夫，在阅读吸收了还施水阁的天下武功秘籍后，它山之石可以攻玉，吸收创造再创新，各自有长足进步。

就连伊丽莎白，一边陶醉与中国江南的美景美食，一边练习剑法。风波恶负责指导她练剑。

到了晚上，杜预更是忙碌异常。先是在闻香水榭，与众女肆意颠鸾倒凤，细细修炼黄帝内经，提升内力。虽然他此时内力已经到了惊世骇俗的45点，但学无止境。李莫愁、宁中则、仪琳、伊丽莎白等美女，更需要双修，不断提升内力。

继而去小龙女居住的听琴小筑和王语嫣的岸芷汀兰，去与小龙女和王语嫣卿卿我我一番，增进感情。

深夜，溜进囚禁舅母的花肥房，山茶花丛中，不时传来李青萝魂飞魄散的浪叫和求饶。

最终，筋疲力尽的杜预，躺在寒玉床上，缓缓入睡，并修炼易筋经。这寒玉床在夜间，也可如同日间一样，增进内力修为。

周而复始，又是新的爽歪歪一日到来。

燕子坞，亭台水榭，降龙十八掌，凌厉破风，练功不辍；

还施水阁，挑灯夜读，烛光闪动，表妹俏婢，红袖添香；

藕花深处，风吹荷叶，绝世龙女，淡然练功，痴情果体；

听琴小筑，碧波万顷，琴音声声，众美云集，谈笑无忌；

曼陀山庄，山茶花丛，美艳舅母，为奴为婢，任由操弄；

岸芷汀兰，雨打芭蕉，痴情表妹，眉目如画，卿卿我我。

七个月的美妙日子，便这样在练神功、调素琴、阅奇功、赏美人、玩尤物的神仙生活中，一晃而过。

燕子坞从暮春，到初夏，梅雨，盛夏，入秋，终于迎来了深秋日子。少女们从春衫、夏裙，换上了薄薄秋装。

如此神仙日子，杜预乐不思蜀，功力突飞猛进，与王语嫣、小龙女、李莫愁、阿朱等美人的爱恋度，稳步提升。

一日，阿碧带着聪辩先生、薛慕华，缓缓而来。

杜预停下与李莫愁的练功，笑道：“聪辩先生，薛神医，这几个月在我燕子坞，调琴读经，如何啊？”

苏星河和薛慕华先跪倒在杜预面前，施了参加掌门的大礼，杜预无奈道：“说了多少次，无需多礼。”

苏星河道：“慕容掌门，你乃是我逍遥派掌门，大礼不可废。这几个月，我按照掌门指示，和徒弟薛慕华，将一身医术，统统传授给仪琳小师父和赤练仙子，十分顺利。两位都是天资聪颖，仪琳学医，赤练学毒，进步神速。”

第62章 天下武林风波急！

薛慕华补充道：“仪琳小师傅原本医学造诣依然不浅，配置的恒山派灵药，连我也叹为观止。这几日不过是相互印证，谈不上传授。”

仪琳红着脸道：“聪辩先生学究天人，阎王敌薛神医更是名满天下，我的医术多亏两位师傅传授，【天香断续胶】每颗恢复生命提升到100点。恢复生命的【大悲咒】进境到第4层：每次耗费35点法力值，恢复2.4倍道术值的生命值，技能冷却时间为7分钟。”

杜预笑眯眯道：“江湖旅途，险恶无比，多亏聪辩先生和薛神医，仪琳的医术才进展如此之快。她医术越高明，我狼瞳队便越安全。”

苏星河摆手道：“掌门过奖，但我等与赤练仙子印证毒功，却进展不快。实在是我师徒对毒道，不甚了解，远不如丁春秋那恶贼，掌握毒药多。”

李莫愁嘿嘿一笑：“不过，也多赖二位名医传我毒药之术，我的水蛇咬，毒素提升了20点，优先级也增加了4点。主人，若将来能擒获丁春秋，定然要将他的一身毒经和各种毒药，统统给我。未来与什么红蟒队、白虎队、朝廷六扇门打斗，我要让他们好好领教，赤练魔女的厉害！”

杜预连连点头大笑：“好，赤练魔女，毒药无敌，所过之处，寸草不生。”

聪辩先生忧虑道：“这几个月，听不到掌门你的消息，那丁春秋在江湖中，再次活跃起来，更加肆无忌惮。老朽担心，若不能速速铲除他，对掌门不利啊。”

杜预霍然睁开眼睛。

“这8个月的苦练，我终于有所突破，对付那丁春秋，更是得心应手。”

小龙女、宁中则作为杜预的师傅，相视一笑。

宁中则道：“你这8个月，虽然荒唐……”

她想起杜预每日抱着自己，仙妃姐姐地叫着，却勤加耕耘，大力鞑伐的羞人场面，俏脸一红，板起脸来道：“你的易筋锻骨功提升到第8层，练习功法的速度提升70%，这易筋经功夫乃是水磨石穿，越到后面越难练，8个月能突破一层，也算你勤勉了。”

小龙女道：“降龙十八掌提升到第6层，也算难得。技能优先级为36点。左右互搏之术升到第5层，主手武功伤害损失减少为15%，副手武功伤害损失减少为30%，武功成功几率提高为97%。这两个都是你的主打招式，功夫等级不低，需要加倍磨练，8个月功夫能升一级，可见易筋经洗毛伐髓之功效。”

李莫愁哼道：“若他不练易筋经，只怕以他的资质，别说练到今日地步，便是能否领悟到第四层，都成问题。”

王语嫣抗议道：“表哥资质，哪有如此不堪？嗯，最多也就是练功慢些。”

杜预苦笑，他自知自是。能练到今日的地步，那从重阳遗刻中得到的易筋锻骨功，可谓居功至伟。说起来，还要好好感谢神道会那群家伙。若非苦心斋用了阴谋诡计，将他骗到重阳古墓的棺材中，他还拿不到如此神妙的S级功法。

易筋经不仅改变了他的体质，更提升了领悟练习高等级功法的能力。若资质不够，很多功法即使练上一生，都不见得能突破上去。

李莫愁哼道：“比起这些强攻功法，他的凌波微步倒进境更快。已经到了第4层，提升敏捷7点，提升移动速度18点。优先级为32点。分支奖励选择了提升优先级，到了32点。现在一般武林高手都很难击中你。”

杜预这8个月中，将易筋经、左右互搏术、降龙十八掌和凌波微步各提升了一级。虽然看起来，跟之前空间练习一个月的效果差不多。但要知道，空间一来是有收费提升练功速度的练功场，二来当时杜预的技能等级低。百尺高竿，更进一步，难于登天。龙象般若功第四层的修炼，便要数年之久！其他功法能进步到这地步，已经是杜预在天时地利与人和下，刻苦修炼的结果了。

杜预道：“那丁春秋，这8个月来，究竟做了什么？”

负责情报工作的邓百川道：“他曾数次，前往中原，到处寻觅神木王鼎和阿紫的消息。寻找不到，便四处杀人，挑战中原武林高手。8个月来，他似乎变得更加厉害，从未尝到败绩。”

杜预冷笑道：“萧峰老兄前往辽国关外，挖人参为阿紫养伤，我在江南蛰居闭关，大理段氏高手回到云南，这丁春秋真是山中无老虎猴子称大王。对了，萧峰那边有消息吗？”

邓百川道：“在月前，听说萧峰在关外，与阿紫加入了完颜阿骨打部落，也曾对抗契丹骑兵，并生擒了一名贵人。后来释放了。但关外距离甚远，消息传递缓慢，至今不知道萧峰是否回到辽国。”

杜预点点头：“密切注意辽国的动向，特别是关注南院大王和皇太叔动向。一旦有变，立即通知我。”

邓百川称是，又道：“刚才，收到了西域那边的消息，缥缈峰下，果然出现了几具尸体！我们的探子冒死前往探查，发现乃是被天山童姥的武功杀死，剑法散乱，有两剑才死，也有更多中剑才死。”

杜预大喜：“天山童姥，终于进入30年一遇的返老还童虚弱期。她此时的功力，只有6岁女童，当然会出现纰漏。偏偏她又不能不用活人练剑，这下便露出马脚来。”

他站起来，兴奋地走来走去，一击掌道：“好！这下，我们便大事可成！灵鹫宫108洞主和九天九部，加起来不下万人，足矣！”

邓百川继续报告：“另外，公子爷交代我们，密切关注的少林寺，也有了动静。虚竹小师傅回到少林后，便继续礼佛念经，没有异常。慕容老爷和萧远山，被那扫地僧带回少林藏经阁中，也是每日礼佛念经，身体似乎渐渐恢复，摆脱了每日三次痛不欲生的惨事。近日，却有五台山清凉寺方丈、开封府大相国寺观心大师、江南普渡寺道清大师、庐山东林寺觉贤大师和长安净影寺融智大师，一同前往少林寺，名为索要被少林羁押的天竺高僧，实为觊觎少林寺绝技。大轮明王鸠摩智却趁火打劫，也来少林寺，却被虚竹小和尚，以纯正的少林武功，打得一败涂地。”

杜预失声道：“怎么可能？”

虚竹错过了珍珑棋局，无崖子70年功力和逍遥掌门一职，都被杜预弄到手中，没想到他还能在少林寺扬威。区区9个月前，自己见到虚竹时，他的功力不过尔尔，为何竟能打败鸠摩智？

邓百川摇头道：“听闻，虚竹小师傅被那扫地僧收为徒弟，每日跟随他、慕容老爷和萧远山一起礼佛念经，练功习武，多半是扫地僧教导出来的。不过，这8个月的进境，也算惊世骇俗了。”

杜预点点头，剧情有强大的自我纠错能力。虚竹作为主角，未能从逍遥派得到功力，便从少林扫地僧处得到机缘，这又回到了主线上。

“还有没有？”

“最后是马夫人康敏，不断从苏州送来信鸽，这是第三批了。”

杜预接过来一看，乃是哀牢山三十六剑和段家剑法两个C级功法。各自价值500反派值。

康敏自从去了段王爷身边，一共三批，给杜预带来了价值3000反派值的武功秘籍，可谓居功甚伟。

可笑的是，她居住之地，并未在大理，而是距离燕子坞，只有数日路程的苏州。每过7日，这康敏便会前来，领取杜预的解药，并听取命令。

杜预此时的反派值，除去狼瞳队美女8个月召唤损耗后，有2630点。练功的损耗，只有平时的半数，相对较低，但半年来，也耗费了上千点之巨。

杜预不敢再消耗这些反派值，这次要开始征伐天下，断然要节约使用。

“公子爷，丐帮的徐长老，数次派人捎信来，询问我们何时去西夏一行？他们被西夏一品堂抓住羞辱，此仇定然要报。”邓百川道。

杜预沉吟一会：“不必了，通知徐长老，我姑苏慕容这次定要扬威西夏，不胜不还。若今后抵御辽国时，有用他处，再与他联络。”

丐帮对姑苏慕容，此时可谓言听计从。

“对，丐帮的新帮主，此时还未选出来？”杜预疑惑道。

“是，由徐长老和三大长老暂代帮主之职，遇大事四人商量。”

“马上收拾行装，我们速速感到西域缥缈峰。”杜预命令道。

杜预这次带着四位客卿、四位家将和王语嫣、阿朱阿碧，前往西域。

事情紧急，他特意命邓百川挑选好马神骏，一路日夜赶路。天山童姥便在这几日，就会被乌老大等108洞主劫走，他要救童姥，便只能趁此行事。

不多日，走到一处林子中，却见到一群乞丐，七横八竖倒在地上。为首一人，怀中死死抱着一卷纸张，呻吟反侧。

仪琳看着不忍，道：“此人尚未死去，待我前去救治一番。”

杜预点头同意。这处林子中，透出一丝诡异。这些乞丐背负袋子，应是丐帮中人。

第63章 银川招亲为国泡妞！

那乞丐头目，背上有6个袋子，见到仪琳，犹自大呼“让我速速回到中原，我有要事……”

他陡然见到了杜预，脸色大喜，噗通一声跪倒在地上，泣道：“这下可便得救了。我有军国要事，牵扯大宋国运，向慕容公子禀告。”

杜预皱起眉头，扶起他来道：“究竟何事？”

乞丐头目道：“我乃是丐帮派驻西夏灵州分舵舵主，探得一个重要消息。西夏皇帝李仁孝，张榜告知，说女儿银川公主已到了婚配之年，要择一驸马。听闻，吐蕃、大理、辽国均有王子王孙，企图迎娶西夏公主。我想，西夏乃是边陲大国，拥有精锐甲士50余万。若是吐蕃或辽国这等敌国，与之通婚，立时便对我大宋形成包夹之势。我宋朝危矣，便火速赶来报信。但路上，中了一群吐蕃武士的埋伏，死伤惨重。”

杜预接过那榜文，果然是李清露公主的招驸马榜文。

他隐蔽地瞥了一眼大棺材，里面装着李青露的姑姑李青萝。

这确实是一件大事，对于有志于复国的杜预来说，更是不容错过的大事。

他接到空间提示：“你触发了隐藏反派任务【迎娶西夏公主】！”

“对于矢志复兴大燕的慕容复，西夏公主是志在必得之物。若能得到西夏的兵甲之利，复国便大有指望。你要不择手段获得西夏驸马之位。任务难度：A级。成功奖励：反派值3000点，失败惩罚，反派值6000点。不足则抹杀。”

3000点反派值，这是杜预接过的反派值奖励最高的隐蔽任务。

难度高达A级。

显然，对西夏公主，志在必得的吐蕃和辽国王子，将是主要的阻力来源。

更大的挑战，便是西夏太后李秋水。

杜预毫不怀疑，李秋水会成为自己迎娶西夏公主的最大阻力。

剧情中，吐蕃小王子宗赞因求亲成败有关吐蕃国运，派遣高手武士对付各地前来竞争驸马的敌手。在三月初一前后，吐蕃国师的武士已将数百名闻风而来的贵族少年、江湖豪客都逐了回去。

杜预沉思一下，此刻时节临近初秋，距离中秋，还有20余日，尚还来及。

他收起榜文，名仪琳治好那乞丐头目的伤，乞丐头目千恩万谢，告辞而去。

王语嫣看杜预一脸兴奋，神色黯然：“表哥，你是不是定要做这西夏驸马？我一介白丁姑娘，毫无身世，只怕连侧房也做不得了吧？”

阿朱愤然道：“公子爷，我和阿碧当然无有妄想，但王姑娘对你一往情深，你可不能辜负她哉？”

杜预苦笑道：“我岂肯为了一个素不谋面的西夏公主，舍弃对我情深意重的表妹？这等事情，休要猜疑。不过我确实要好好筹划一下……”

他话音未落，便听到一人惊喜道：“王姑娘！王姑娘！原来你们也要去西夏，那再好不过了！”

杜预一头黑线，又是段誉。

上次返回燕子坞时，段誉死皮赖脸要跟着，杜预很果断拒绝——他要在燕子坞闭关，段誉这外人在当然不合适。段誉无法可想，只好悻悻走开。

杜预抬头一看，果然是段誉，后面跟着巴天石和朱子柳。

王语嫣与表哥情投意洽，每日吟诗作赋，快活地似神仙，见到段誉，小嘴一撇，生怕表哥多心，冷冷道：“段公子，别来无恙？”

段誉哈哈一笑：“总算是没相思而死。慕容公子，你可是要去西夏求取银川公主？”

杜预挑挑眉，包不同不耐烦道：“是有如何？不是又如何？”

段誉知道包不同专门喜欢抬杠，特别喜欢削自己，微微一笑道：“我父亲也命我去西夏，迎娶银川公主。”

言毕，朱子柳拿出一张印有“大理摄政镇南王、上柱国段正淳印”的信函来，想必是向西夏国王李仁孝求亲的正式咨文。

包不同等一阵色变。

这段誉虽然迂腐不堪，情种一个，软弱可欺，毫无男人阳刚之气，令人望而生厌，但却有一点好处——他乃是堂堂大理世子，未来皇位唯一继承人。

一旦段正淳崩殂或退位，段誉便是大理之君。大理虽小，但毕竟也是南面称帝的一国，段誉九五之尊，贵不可言，与西夏公主李青露，乃是门当户对。

自己家慕容公子，虽说是王孙贵胄，但燕国数百年前早已覆灭，乃是一介白丁，要求取西夏公主，便难的多了。

几人正在交换眼神，不防段誉笑嘻嘻道；“不过我见了慕容公子也要去灵州，倒是喜不自胜。若是慕容公子做了西夏驸马，那王姑娘……”

他话音未落，王语嫣羞怒道：“段公子！莫说我表哥此去西夏，未必要娶那银川公主，便是真的娶回家做了正房。我王语嫣宁可去做偏房，也不会委身嫁给你。你趁早死了这条心！”

她此言一出，段誉如霜打了的茄子，蔫了。

杜预哈哈一笑：“段公子，我还有要事在身，先行一步。咱们灵州见面！”

他催动骏马，快速赶路。

缥缈峰，还有一场大机缘，在等着他呢。

没行两步，却发现段誉三人也追了上来。

包不同色变骂道：“天下之路千万条，你走你的阳关道，跟着我们公子爷算什么？”

段誉神色惊慌，一指后面。

只见段延庆拄着拐杖，大袖飘飘，带着三大恶人，飘然追来。

原来是怕段延庆抓他。

杜预挺住马，望向段延庆。

段延庆拱拱手，望向段誉：“我段家子孙，视死如归，便是遇到仇寇，也绝不会望风而逃，你算是把段家的脸丢光了。”

巴天石和朱子柳脸色一变，就要动手，被段誉阻止。

段延庆冷哼一声：“我有要事，要去灵州，这次不抓你了。但你若是敢道灵州求亲，别怪我不留情面！”

这便是威胁了。

段誉懦懦道：“这个……那个，算是我受父命出使灵州好了。”

段延庆看向杜预：“慕容兄弟，这次咱们可是对手了。”

杜预知道他也要求西夏军马，助他复国，微笑点头：“君子之争，有德者居之。”

段延庆哈哈狂笑：“你讽刺我是四大恶人？我说，君子之争，强者居之？王侯将相，宁有种乎？”

他说着，大笑飘然而去，赶赴灵州。

邓百川在杜预耳边道：“看来，这次四方豪杰之士，都要赶赴西夏灵州，为了争夺银川公主和驸马之位，一争高下！只怕这次西夏之行，不会顺利。”

杜预微微一笑：“别忘了，我们答应丐帮何事？”

包不同摇头晃脑道：“正是如此，我正要问公子爷。你为何要放那报信的乞丐头目，回到中原？此事知道的人越少，你的竞争对手越少？”

杜预呵呵一笑：“我正是要让丐帮知道此事！西夏之事，看起来确实乃是公主招亲，但背后却是事关五国国运气数的大事！西夏割据河套之地，山川险固，党项人能征善战，与宋辽吐蕃，均有大战得胜，战马甲士50余万。李仁孝治国有方，乃是李元昊建国以来最贤明之君，西夏国力蒸蒸日上。他只有一个银川公主，正是掌上明珠。若是与吐蕃、辽国联姻，不异于政治结盟，我大宋便岌岌可危。你们说，若我姑苏慕容，能一举击败什么吐蕃王子，辽国王子，将银川公主抢到手，对大宋算不算大功一件？”

邓百川、公冶乾、包不同、风波恶、张德阳等人，齐声道：“算！当然算！若是公子能技压群雄，抢到这银川公主，只怕别说丐帮，便是中原武林，都要奉公子为马首是瞻。”

杜预哈哈大笑：“那便是了！本公子这次，定要为国泡妞！抢到公主！”

他纵马畅意奔驰。

几人对视，不禁热血沸腾。

包不同道：“为何我觉得公子虽言语不多，总能将一些不登大雅之堂的目标，说得如此大义凛然？”

风波恶道：“那便是为何公子将来要做九五之尊，而你不过是一个啰啰嗦嗦的家将。”

一行人穿过了西夏，却并未停留，一路奔向西域。

多亏得到此消息时间早，距离比武招亲，还有20多天，还来得及赶赴西域再返回。

一行人风尘仆仆，终于在3日后，赶到了缥缈峰下。

灵鹫宫当然不在雪山峰顶，而是在天山南麓一处温暖湿润的所在。众多弟子居住于此，灵鹫宫实际上既是集市、也是城堡。因为方圆百里皆是其控制范围，所以灵鹫宫从未经过刀光剑影，一派安乐祥和景象。

邓百川一声唿哨，哨声是用慕容世家特殊手法暗号发出。

不多时，一名探子跑来跪下。

他带着杜预来到缥缈峰下，那里有几具尸体。

“这是九翼道人，右腿风市、伏兔两穴间中了一剑，后心悬枢穴间脊背斩断……”

“除此之外，还有数具尸体，都是从缥缈峰上扔下来的。”探子一一道。

杜预细细查看，确实是被人要高明剑法所杀。

第64章 万仙大会救童姥！

包不同奇怪道：“公子爷，你现在放着银川公主，不去迎娶，却万里迢迢，跑来这鸟不拉屎的地方，去勘察几具腐臭的尸体，到底为何？”

杜预哪里能告诉他，自己熟知剧情，知道这里一旦出现尸体，便是天山童姥进入返老还童期了。

“最近绝没有人下峰，是也不是？”杜预冷冷道。

探子一口咬定：“我们是邓庄主派来的，一共50多人，日夜巡逻，盯紧了每一条下峰之路，绝无有人突围下来。”

正说着，突然一声哨声，从远处传来，杜预抬头看向远处。

邓百川色变道：“乃是我慕容家联络信号！事情有变！”

只听得缥缈峰上一阵尖锐报警声，便听得有女声远远呼喊：“有贼人突袭灵鹫宫！”

“是七十二岛岛主一乌老大！”

“他劫走了……速速通知把守山下的昊天部姐妹！”

杜预骑马急速赶去。

只见一名彪形大汉，骑马裹挟一个女童，手中拎着一把绿色的大刀，不要命地打马奔逃。

正是乌老大，手持绿波香露刀，刚刚从灵鹫宫，劫持了一名小女童，要打听天山童姥的病情，此刻正在奔逃中。

杜预冷然一笑，正要上去将乌老大干掉，救出童姥，却转念一想，若是此时救出童姥。童姥尚未吃尽苦头，只怕对自己救命之恩，不会感激。未来她90天后，功力复原，翻脸便要不认账，还是等她被折磨几天，心气跌落下来，再出手相救为妙。

他一挥手，一行人隐蔽身形，在后跟随乌老大前行。

这乌老大，生死存亡之刻，竟然爆发出极大的潜力，连续机警地躲过了数波巡逻。要说起来，也是机缘巧合。天山童姥此时将防御重点，放在即将入侵的李秋水身上，命令九天九部，强化对外防御，对内竟然形同虚设，不然以乌老大的武功，也不可能如此顺利地将变成女童的童姥劫走。

乌老大一口气跑出了数百里，进入一处深山，总算是歇了一口气。

他下马，拎起女童，缓缓走进了一处洞穴。

杜预一挥手，李莫愁和宁中则跃出。

只听得两声闷哼，两名正在暗处巡逻的暗哨，便滚落下来。

李莫愁拎着一人，扔到杜预面前，喝道：“你等何人？”

那人宁死不屈，却抵不过李莫愁的银针毒药，痛苦万状，咧嘴道：“你们竟然……胆大妄为，闯入万仙大会，只怕待会死得惨不堪言。”

李莫愁大怒，一针结果了他。

杜预心中一动：“万仙大会？难道便是慕容复走夜路，闯入那个吗？那个明明在南方极远处，怎么挪到西域来了？”

“是了，由于我的关系，剧情发生一定变化，万仙大会地点改变，毫不出奇。”

他对众人道：“洞穴中，既然号称万仙大会，自然好手云集，我们不能进去太多人。四大家将和张真人、闫真人随我进去，万里扬和凌空学带着表妹、阿朱阿碧躲开。”

王语嫣坚决不从：“表哥去哪里，我定要去哪里，否则表哥便是去迎娶银川公主。”

杜预无可奈何，点点头。

几人一路下去。

这洞穴在雪山之地，潮湿阴冷，却每隔不远处，便有手持利刃、机警果决的暗哨守卫，只要暗号对不上，便迎头劈砍。

但，可惜，他们的对手，却是名满天下的慕容公子一行。

无需杜预出手，邓百川、公冶乾、包不同、风波恶等人，已然纷纷出手，将一个个暗哨，悄无声息的料理。

一行人深入地下，竟然没有惊动敌人。

渐渐，听得喧闹声震耳欲聋，知道到了敌人聚会之处。

包老大的声音响起：“喂！你是聋子哑巴啊！速速说话！”

女童哭泣声音响起。

“妈的，真是个聋子！晦气！”包老大啐道。

“灵鹫宫中，哪有好东西？”一名男人道：“待我用刀，在这小女孩的身上，砍上几刀，她说不定就招了。”

杜预从岩石后，抬头看去，之间这里星星点点，怕不有数千人之众，顿时吃了一惊。

这洞穴极大，高达百米，宽达万丈，可容纳人数，也极多，便是这数千人散落其中，竟然不显得拥挤。

但这些人，显然并非一门一派，数十成群，隐隐分开，每人手中拎的灯笼，各式各样，如同萤火幽魂，在漆黑的洞穴中萦绕，倒是将洞穴照亮。

发话之人，是一名独眼道士，恶狠狠地用刀逼着正在哇哇大哭的6岁女童，作势欲砍。

王语嫣愤愤道：“这些魑魅魍魉，到底何人？”

包不同道：“非也，非也，这些家伙，王姑娘何以见得是魑魅魍魉？”

王语嫣一指中央：“他们连一个6岁小女童也不放过，还不是坏人？”

包不同嘿嘿一笑：“我没说他们是好人。但为何不能是食人血肉的山魈精怪？”

王语嫣吓得扑入杜预怀中，阿朱一脚踢在包不同的屁股上：“包三哥，你别吓唬小姐的好伐？”

杜预一挥手，众人噤声。

一名妖媚女子，走到小女童身边，摸了摸她的筋脉，摇头道：“确实不会武功，乌老大，你这次冒了这么大风险，却只捉回一个不会武功又哑巴的女童，真是不值得。”

乌老大眼中闪过一丝绝望，拔出绿波香露刀怒吼：“妈的！我要死，先劈死这灵鹫宫的小妖童再说！”

那小女童身上，多了数道伤口，显然杜预他们来之前，已然被这些洞主、岛主严刑逼供，拷打一番。

女童浑不在意，但眼眸中闪过一丝无奈。

想不到，我一世英名，竟然死在这些喽啰手中。

她一动不动，如同吓呆。

那妖媚女子挡住绿波香露刀，咯咯娇笑：“乌老大不必心急，依我看，这女童小则小，未必聋，更不一定没有身份。她被你刀锋砍下，却眼中露出不屑，分明是见多识广之人。小妹妹，告诉姐姐你是谁？”

女童不答。

那妖媚女人问了一会，见她始终不答，咯咯一笑，拿出一把幽蓝的毒针。

有人低声惊呼：“贵州千家苗寨的黑蛇毒针，这女人是？”

“白寨主！她的独眼，便是与其他苗寨厮杀时，被毒针刺瞎的。”

那独眼女人，将毒针一把刺入了女童的胸前。女童尖叫一声，昏了过去。

包老大喝道：“你怎么把她弄死了？”

白寨主冷哼一声，将解药敷在女童身上，将她救活。

女童依旧不开口。

之后，南海鲨鱼岛、浙东黑风岛、南越阴尸洞等岛主洞主，纷纷走出，将自己看家的歹毒刑讯工具，在这女童身上，一一实验，都无法撬开她的嘴。

那乌老大叹息一声，举起绿波香露刀：“咱们一人一刀，将这小妖童剁了算了。”

众多岛主折腾半日，终于失去耐心，一致同意。

那女童痛苦闭上眼睛。

这半日受的非人苦楚，总算是到头了。

这些岛主、洞主平素对灵鹫宫，恨之入骨，抓住一个灵鹫宫的人，定会用最残酷的手段折磨，才出了一口恶气。

乌老大正要下刀，却听到一声仰天大笑：“休得伤及无辜！姑苏慕容复在此！”

只见一道身影，踩着重重幻影，冲入了洞穴之中！

他一边冲，一边扬手发射玉蜂金针，打向那些手持灯笼的敌人。

只听得一声声惨叫，灯笼大批被金针毁灭，殃及之后的敌人。

与此同时，一道道鬼魅般的身影，在周围掠起，小龙女、李莫愁、宁中则、邓百川、风波恶、张德阳等人，纷纷动手，将洞穴中的灯笼光源，一一毁灭。

洞穴中，顿时黯淡下来。

杜预早已想清楚战术。

这里是万仙大会，聚集了三十六洞、七十二岛的数千魑魅魍魉，若是一个不小心，跟他们群战混战，便是原剧情中的慕容复，也要灰头土脸，被他们群殴地苦不堪言，险些自刎。

所谓好虎难敌群狼。

危机之时，射人先射马，擒贼先擒王。

将所有的灯笼，一一打灭，这些家伙没有了光亮，只会自相残杀，要救出天山童姥，便容易地多。

杜预踩着凌波微步，猛然冲向场地中央的天山童姥。

很多洞主岛主，纷纷抽刀抽兵刃，砍向这自称慕容复的小子，但明明砍得很准，却屡屡落在空处。

杜预一瞬间冲入了重围中，点穴手连连出击，将遇到的岛主洞主纷纷定身成功。

这些岛主们一边大骂，一边试图冲穴。

但无奈的是，杜预的点穴功夫，早已练到了第8层，这点穴又是九阴真经上的高明功法！

高达34点优先级的点穴功夫。

若是第8层的点穴功夫，这些江湖N流高手都能冲开，那撰写九阴真经的黄裳，便可找块豆腐撞死了。

他们不解穴还好，越冲越是被禁锢，身子彻底麻痹起来。

一片惊呼声，在噗噗的灯笼熄灭声中，响彻在黑暗的山洞大厅内。

杜预一个健步，冲到天山童姥身边。

乌老大一刀凌空砍下，光是那刀的腥臭味，便熏得杜预一阵发寒。

绿波香露刀乃是剧毒之物，这些岛主、洞主功夫稀松平常，便用毒、用蛊作为弥补。

杜预出手如电，一招降龙十八掌的威震百里！

这乌老大被凌空轰得高高飞起，胸骨被打折了数根，惨嚎声让周围的豪强，纷纷胆寒。

第65章 天山童姥李秋水！

来的人，好像很猛啊！

不会真的是慕容复吧？

要是那人，我们万万不是对手啊？

杜预出手如电，一把扛起天山童姥，便向回冲。

这些人见慕容复如此用命，来救一个小女孩，纷纷起了疑心，喝道：“将女童留下！”

“大家发射暗器，绝不容这慕容复救人！”

“万仙大会，若被灵鹫宫知道我们与会，大家都要死得惨不堪言！管他是不是慕容，杀人灭口！”

一道道暗器飞来，杜预身边的豪强可倒了霉，惨叫着。

“妈的，是蛇苗毒针，白寨主你这骚狐狸，竟然打我？”

“是阴尸洞的尸毒！铜尸散人，速速拿解药来！”

“大家点灯笼，别瞎打。”

只听得一声轻笑：“莫愁仙子在此，谁敢茅坑里点灯笼？找屎（死）？”

还真有几人不信邪，点起灯来，但刚一亮灯，便被一道如电般射来的冰魄银针，刺穿了手臂或眼睛，哇哇大叫，倒地不起。

这几人一死，纵然这里有数千之众，竟然无人敢于再点。

大家都想：“我若是做了出头鸟，便要先死，何必出头？”

一个从未听说过的赤练仙子，竟然逼得这数千豪强，动弹不得，任由杜预背着天山童姥，成功突围。

一阵混乱后，除了地上横七竖八，躺着一堆中毒的可怜人。

杜预背着童姥，跃出洞穴，跳上战马，纵马奔驰，松了口气。

那女童天真无邪的眼神，凝望着杜预。

杜预转头看了童姥一眼，淡淡道：“童姥，明人不说暗话，你赶快开口说话吧。”

女童一副天真娇憨，侧头卖萌。

杜预头上青筋暴起：“96岁的老太一枚！再敢跟我装逼卖萌，我就换身猥琐大叔，无下限触手系调教腹黑萝莉！你信不信？”

此言一出，连身后的邓百川等人，都傻眼了。

女童脸上露出震惊之色，终于开口道：“你到底是谁？怎么知道我童姥的真实身份？”

杜预虎着脸道：“我不但知道你这家伙的真实身份，还知道你现在练八荒六合唯我独尊功，弄得不仅身体永远停留在六岁高度，还每30年返老还童一次。这次是90年返老还童，要持续90天才会恢复正常。”

女童震惊，随即冷静下来：“你从那群畜生手中，将我救出来，必有所图，说吧！”

杜预见此时奔驰出数十里，料想那群洞主岛主也追不上来。在这里，自己兵强马壮，并不惧怕那万仙大会，跳下马来，将童姥放在地下，伸出右手。

天山童姥，见到杜预手中的那枚逍遥神仙环，顿时震惊了。

她连连倒退，如见鬼魅，低喝道：“不……不可能！你……你竟然有这东西？那他……他死了？”

杜预黯然道：“不错，无崖子前辈，布设了珍珑棋局，我通过考验之后，他将毕生70年功力传给了我，便仙去了。”

天山童姥凝视了那枚逍遥神仙环许久，泪水簌簌而出，落在地上，叹息一声：“是么？他毕竟还是去了。临走前，他有何话说？”

杜预将无崖子交代他，除掉丁春秋的遗言相告。

天山童姥打量了杜预和身后诸女一番，冷笑道：“以你现在的功夫和人手，要杀那小丁春秋，虽不说是易如反掌，也不难办到。为何不马上去宰了他？”

杜预笑道：“我8个月前，与丁春秋两次交手，他逃得倒快。我当时刚刚吸收了师傅的功力，应用还不纯熟，先回到燕子坞闭关。刚刚出关，便来西域寻他晦气。”

“他还有何遗言？”

“要我去无量山洞，找一个女人。”

天山童姥尖叫道：“是不是有一个画像？速速将那画像拿来给我看！”

杜预交出无崖子给他的画像。

天山童姥凝视一眼，顿时呆滞了，尖叫道：“怎么是她？怎么可能是她？这恶毒的女人？竟然……没良心的小贼，你好狠心！宁愿跟这恶毒女人，也不要我这师姐……还要慕容复去找她学习武功？你不知道……当年害你的……”

她泣不成声。

杜预看着为情所困的天山童姥，一阵无语。

都96岁了，还玩感情，多执着啊。

天山童姥一把将这画卷扔到地上，便恨不得将这画轴撕毁，幸亏她此时只有6岁功力，不然依她身手这画卷一阵内力，便化为齑粉。杜预眼疾手快，一把抢了回去：“使不得！”

天山童姥恨恨道：“你如此武功，只怕也超过了当年的李秋水，还要去找她学习什么功夫？”

杜预微微一笑：“学无止境。此时的李秋水，在西夏已经身为皇太妃，武功更是高的深不可测。我拿出此物，想必以她的旧情未了，传我逍遥派武功，不是问题吧？何况，此时西夏银川公主正在招募驸马，我志在复国，对这驸马志在必得的。皇太妃李秋水一句话，我便可稳稳坐上这驸马位置。”

天山童姥仰天狂笑起来，眼中莹然有泪珠闪动。

“你救我，便是为了多一个献给李秋水的贡品？哈哈哈。你尽快去啊。将我献给她，看她赐给你什么？”

杜预微微摇头：“童姥，你错了！我非但不会将你交给李秋水，还会竭力在李秋水面前，保护你的周全。”

童姥愣了。

她阴沉下脸，喝道：“你到底有何用意？”

杜预微笑道：“我现在的身份，乃是逍遥派的掌门！名义上说，虽然你和李秋水，都是我的师叔师伯，但我可以统御命令你们。”

天山童姥冷哼一声：“道理不错！但以你的区区武功，要统御我和那贱人，只怕我们不会服从。”

杜预点头道：“不管服从与否，我总是你们的掌门。”

“既然我接手了逍遥派，自然要让这一门派，在我手中，发扬光大。你和李秋水，乃是逍遥派近百年来，最杰出的弟子，武功又高，心机又深，本该成为本派的柱石。却为了情之一字，你杀我，我杀你，自我内讧。我想既然师傅已经身故，你们不如化干戈为玉帛，止战如何？”

天山童姥喝道：“看你慕容，一派人品上佳，怎么如此糊涂？那贱人不知羞耻，勾结丁春秋，害死了你师傅无崖子，如此深仇大恨，无崖子至死不知！你居然说，要我与李秋水和平共处。再说，我现在武功退化到六岁，她与我仇深似海，岂肯干休？”

杜预早已知道无崖子实在是被丁春秋勾结李秋水所害，但此时却做出一副大惊失色神情：“这无崖子师傅，并未告知我。从画像中看，他多半还有让我多多依仗李秋水师叔之意。前辈到底发生了什么？”

天山童姥叹道：“这没良心的……他至死都不能相信，是李秋水那贱人，将他害苦了。丁春秋原本与苏星河，都是他的徒弟。但他喜欢琴棋书画的苏星河，不喜一脸阴沉的丁春秋。后来，他和那贱人，多半是搬到了无量山洞，可惜不知出了何事，李秋水那贱人要勾结丁春秋，暗算他。这阴毒女人！”

她一拳打在岩石上，浑然不顾此时功力尽失，拳头上鲜血淋漓。

杜预沉默了。

天山童姥见形势有所转机，冷笑道：“你若是不拿着此物，寻李秋水还好。若是真找到李秋水那里，她素来对逍遥派其他人恨之入骨，曾发下誓言，要杀尽逍遥派之人。你去投奔她，对付丁春秋，岂不是羊入虎口，自投罗网？”

杜预一脸沉吟，道：“师伯，那你说我该当如何？”

天山童姥傲然道：“你只是从无崖子处，取得了70年功力，但我看你身上，似乎只会凌波微步一种逍遥派功法？我灵鹫宫的山壁上，雕刻着逍遥派所有的功法！包括天山六阳掌、天山折梅手、北冥神功等8大神功，若是你肯协助我，度过这次返老还童虚弱期，我便将你带入灵鹫宫中，让你观看这些功法如何？”

杜预心中暗笑。

他之所以选择了天山童姥，而不是李秋水作为合作伙伴，便是天山童姥此时处于绝对劣势，对自己有所求。从她身上，可以得到更多的好处。例如缥缈峰灵鹫宫的洞穴壁刻（可获取功法，得到反派值奖励）、九天九部灵鹫宫、108洞主岛主，对自己的建国大业，极有帮助。

而反观李秋水，贵为西夏皇太妃，拥有一身惊世骇俗的武功，手下有一品堂高手，与丁春秋也有联系。自己去找她，只怕拿不出足以打动她的好处。

他听闻天山童姥的好处，沉吟一会，点点头：“如此，我便保护童姥就是……”

话音未落，只听得极远处，一声娇媚女声，细若游丝传来：“师姐！师姐！你在哪里？”

天山童姥和杜预同时色变！

杜预喝道：“事情有变，你们速速带着表妹，突围而出！”

王语嫣道：“表哥！来人可是一大魔头？我从未见你如此……”

杜预喝道：“邓百川，速速带她们离开此地！”

第66章 童姥秋水大开价！

邓百川点点头，慕容公子虽然平素待他们很宽，但此时声色俱厉，显然来敌甚强。

几人带着王语嫣、阿朱阿碧，急速离开。

天山童姥喝道：“这李秋水魔头厉害无比，能追踪我的气息。我是逃不掉的。若有这几名下属在，她要杀我们，还多费些力气。我看你的下属，并非贪生怕死之人，为何让他们走了？”

杜预苦笑道：“既然面的李秋水，多两个下属，不过拖延点时间，与大局无益，倒是让他们妄自送了性命。更何况我那表妹，万一有所闪失，便糟糕至极。”

天山童姥冷笑道：“妇人之仁！这些下属，本就该为你而死。此时正是求仁得仁的时候。至于表妹，情情爱爱，岂可相信？”

杜预知道童姥自己为情所苦，便看不得其他人甜蜜，微微一笑，并不反驳。

他之所以要邓百川等人离去，正是要一个人，轻装上阵，对付李秋水，要斗智不斗力，一个人反倒容易些。

李秋水的声音，原本在极远外，看到邓百川等人撤退的扬尘，反向追了过来，轻飘飘落在童姥与杜预之间。

杜预抬头看去，这李秋水人如其名，秋水佳人，袅袅娜娜，身材窈窕，云鬓高耸，唯有绝世容颜上，带着一轻薄面纱，遮住了容貌。

但杜预却知道，这看似只有四十许人的美丽俏佳人，却已经年过九十，只不过内力练到家，容貌便不显老。

李秋水落在地上，咯咯娇笑：“师姐，你这几日，正在返老还童的虚弱期，怎么私自离开灵鹫宫，到处乱跑？着实让妹子担心不已。”

天山童姥冷笑道：“你这贱人，是怕我死得慢吧？去我灵鹫宫搜索过我的踪迹不得，便一路寻来了？这么说，乌老大劫持我，反而是救我了。”

李秋水一挥手，娇滴滴道：“原来是灵鹫宫那些不成器的下属造反？将你劫走？我说师姐你傲气得很，想必也不会躲避小妹的好意。”

天山童姥见杜预脸上有些缓和，厉声喝道：“这魔头鬼蜮伎俩，生怕我不死。我如今身有残疾，便是拜她所赐！万万不可轻信！”

李秋水将美眸看向杜预：“慕容公子，你大好青春年华，一代人中龙凤，何必被这老妖婆蛊惑，妄自送了性命？”

杜预微微笑道：“原来是西夏李太后，慕容复这厢有礼了。”

李秋水眼中突然一亮：“慕容公子，听青萝说起过你几次，满口赞誉。说你人中龙凤，龙骧虎步，必然成就一番大事。你矢志复国，何不迎娶我西夏银川公主。纵然西夏不能发兵助你复国，但你身居高位，自有机缘说不定。”

杜预面露微笑。

天山童姥见李秋水开出如此大额支票，心叫不好。她此时功力尽失，全靠慕容复与这大敌对抗，要是慕容复被李秋水条件打动，将自己交出去，便是想死都不成了。

她厉声喝道：“慕容复，这贱人说话形同放屁！莫要听信。我天山童姥，坐拥灵鹫宫九天九部，帐下有数千年轻貌美、能征善战的武功使女，更有36洞72岛数千刚猛的草莽之徒，可供驱使。你便是做了西夏驸马，也只能给人家当上门女婿，哪里有半点自由？更遑论复国大业！我这些可用之力，却可完全听命与你，生死操与你手！在西域打下一片天地，自立为王，丝毫不难！”

她这一番话，倒是说得入情入理。西夏驸马看似风光无限，但上门女婿，西夏人根本不可能发兵替他打天下。灵鹫宫主人，手下实力不俗，要在西域称王称霸，倒也可以。

杜预面露沉思之色。

李秋水冷笑道：“师姐，你都96了，还干骗人勾当么？灵鹫宫这偌大基业，你岂肯拱手让与慕容公子？”

天山童姥傲然道：“逍遥神仙环在他手中，他便是逍遥派之主！我灵鹫宫奉他为主，原是该当！如何不可？”

李秋水脸色大变，看向杜预的手上，发现果然戴着逍遥神仙环，颤声道：“你……你这东西，从哪来的？”

她见到慕容复与天山童姥在一起，原本以为是天山童姥巧言令色，欺骗了杜预，要他帮助抵御自己，渡过难关，谁想到慕容复竟然传承了“他”的衣钵，成为逍遥派之主？

她一闪身，便冲来要夺这逍遥神仙环。

杜预凌波微步一闪，径直躲开了李秋水这势在必得的一抓。

李秋水看到纯正的凌波微步，轻“咦”了一声，颤声道：“果然，他连凌波微步都传给你了。他如何死得？”

天山童姥正要李秋水误会，冷笑不语。

杜预沉声道：“无崖子师傅，是被丁春秋迫害，将终生功力传给我后，便仙去了。”

天山童姥厉声道：“贱人！明明是你勾结匪类，将无崖子师弟害死，你现在猫哭老鼠，假慈悲什么？”

李秋水泪珠从轻纱后，涟涟而下，显然真情所致，并非虚假。她泣道：“我当日恼恨他将心思，转到自己雕刻的玉象之上，便与丁春秋合谋，要杀他。但丁春秋将他打落下崖后，我便阻止他细细查看，心中未必没有懊悔，出手救他之意。”

杜预点点头。

李秋水继续道：“我听闻苏星河在摆珍珑棋局，已然猜到他还活着，但心中愧对与他，迟迟没有去见。想不到，他竟然已经去了，从此阴阳两隔。”

杜预长叹一声。

天山童姥喝道：“你这贱人，既然做下了恶事，想要后悔又如何？”

李秋水一双怨毒双眸，看向天山童姥：“若非你在我二人间，挑拨离间，他岂会弃我而去？你还潜入王宫，毁我容貌！我一生幸福，都丧在你手！慕容，你若要当西夏驸马也罢，要西夏发兵助你复国也好，我乃西夏皇太妃，李仁孝是我亲生儿子。我的话，他不敢不听！如何？”

杜预心中暗笑。

这便是他选择先救天山童姥的原因。

这叫待价而沽。

天山童姥，固然有求于他，要开出丰厚的条件来。

李秋水，也不想得罪他，更要开出丰厚条件。

他便可在其中，大获其利。

但杜预的野心不止于此。

他要实现那虚无缥缈的复国之梦，便要更丰厚的条件。

天山童姥看着慕容复的脸，心中渐渐沉下去了。

要实现复国之梦，显然世俗力量更强的李秋水，占据了绝对上风。

她6岁女童的小脸，气哼哼地转向一旁。

杜预徐徐道：“李师叔，你对晚辈的一片提携苦心，慕容复心领。”

李秋水一阵轻笑道：“如此甚好。师姐对我误会太深，总是觉得我想谋害她。我不过是将她带回，好好解释一番，师姐妹冰释前嫌，有何不好？将她交出来吧，慕容公子，我自会命吾皇儿，将清露皇孙女下嫁与你。”

她自信慕容复的为人，绝对拒绝不了这巨大的诱惑，谁想到杜预却在半空中，将她的招式拦下。

第8层的斗转星移，挡住了李秋水的天山折梅手！

李秋水惊怒道：“好个慕容复，好胆！”

杜预不忍道：“师叔不要心急，容我把话说完。你若抓住童姥师伯，童姥师伯便要被你折磨而死。我慕容复虽然利欲熏心，但……此等事情，做不出来。”

天山童姥一愣，李秋水仿佛听到了天下最好笑的笑话，仰头大笑：“你……你说什么？慕容复，你是否第一天出来江湖混？你知不知道，一将功成万骨枯，一国定鼎万鬼嚎？这样的人，居然被无崖子看中，还想复国，做你的春秋大梦？”

天山童姥喝道：“好！无崖子选择这恶毒女人，才惨遭一生折磨，临死总算是看对了一次人。慕容复，你今日宅心仁厚，不将我出卖，我定然不会负你！”

李秋水平复一笑，复有盈盈一笑：“就算你站在师姐一边，也改变不了什么。因为，我会用无上武功，让你求生不得求死不能！”

她说完，竟霍然出现在杜预面前，芊芊玉手，便打向杜预。

杜预知道这李秋水乃是独步当世的一流高手，逍遥派武功已入化境，不敢怠慢，一招斗转星移抵挡。

李秋水冷冷一笑：“姑苏慕容的以彼之道，还施彼身？果然不错，可惜你还没学到家！”

她的天山折梅手乃是逍遥派一项绝学，虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。此功以深厚内力为基础，内功越高，折梅手功效越大！

李秋水浸淫逍遥派功夫，不知多少年，这一招从虚中化有，从稳中生变，凭空抓来，羚羊挂角，浑然天成，杜预竟然生出了无处借力的感觉。他的斗转星移，要借力打力，无处借力，便浑然无法反击。

这一招，重重打在杜预的胸前，杜预倒飞出去。

第67章 千里奔逃灯下黑！

他查看空间战斗记录，发现被击中的原因，从数据上说，便是斗转星移的优先级，达不到李秋水的天山折梅手，攻击判定，李秋水胜。

不过李秋水也尝到了杜预那软猬甲的厉害，芊芊玉手，顿时被刺破，鲜血流出。她陡然色变，感到李莫愁的水蛇咬剧毒侵入肌肤，冷冷道：“姑苏慕容，徒有其名，人品下流！”

以姑苏慕容的实力名声，却在贴身软甲上涂抹剧毒，传出去确实不好听，但杜预也无所谓。

能在空间活下来便是真理，讲究的早就见阎王了。

李秋水再有本事，也得接受软猬甲反弹60%伤害和170点水蛇咬剧毒伤害，虽然凭这个打不赢她，至少让她心存忌惮。

天山童姥哈哈一笑：“师妹，你是第一天出来混江湖？你那相好的，用毒臭名远扬，还好意思说慕容复？”

她隐蔽地递了个眼色，示意慕容复尽快背着自己逃走。

杜预点点头，一把毒针甩出：“师叔看招！”

李秋水哪里会将这毒针放在眼中，咯咯一笑，天山折梅手，将毒针尽数打开。却见到慕容复背起天山童姥，催动凌波微步，一闪逃了出去。

杜预知道到了生死存亡时刻，竟毫不停留，启动了脚上疾风之靴的自带疾风技能，并激活了胸口气象之力，将速度推到可能的峰值，踩着凌波微步，划出一道道幻影，冲向缥缈峰所在之处。

李秋水并不着急追赶，咯咯一笑：“小慕容，师姐，你们这么有趣，我怎么舍得马上下手杀你们？还是玩玩，等到身心俱疲绝望之时，再下手宰了你！”

她运起轻功，不紧不慢地追赶上去。

杜预背着童姥，一路急冲。

童姥感到杜预的速度，已经达到80多点，只听得风在耳边呼啸，树在眼前倒退，难得开口赞道：“小慕容，你的轻功很是了得啊。”

杜预不敢松气，一路猛冲。

李秋水在后面缀着，不紧不慢，如同狼追击鹿，进行耐力比赛。

双方一路上，交手三次。

杜预拼尽全力，又是斗转星移，又是降龙十八掌，又是左右互搏，总算是让李秋水有所忌惮，不敢过分相逼，才保的天山童姥性命，一路逃窜。

第二天拂晓，杜预冲到了一处如镜般湖泊，料想李秋水暂时追不上来，终于放下童姥，歇口气。

这一夜的损耗，着实不小，杜预连抬手的力气都没了。

童姥骂道：“都说慕容乃是天下百年一出的奇才，后起之秀，你身上又有无崖子70年功力，怎么如此之笨？连一个李秋水也打不过？”

杜预翻了个大大白眼，心说你打了一辈子，不也没打过？

童姥喝道：“听着，我只需86天时日，便可恢复全部功力。这次返老还童过后，我将练成八荒六合唯我独尊功。到了那时，这李秋水便绝不是我的对手。故此她才穷追不舍，不能任我神功大成。我现在便传授你天山折梅手，你凭着这本事，便可与她一战。”

杜预苦笑道：“这时间紧迫，她随时可以追来，如何能来得及？”

童姥点头：“你说的也是，这功夫过于高深，传了你也是远水救不了近火。这贱女人，想要让我绝望，故意不紧不慢地追着，能凭着敏锐知觉，找到我们。”

杜预想了想：“我们该逃向何处，方可暂时避开她？去缥缈峰灵鹫宫？”

童姥摇头道：“若是一般的高手，咱们躲到灵鹫宫去，自是高枕无忧，但这贱人功夫与我相类，就算逃到缥缈峰，依旧难免被她一人突入山上，抓个正着。我那些九天九部，拦不住她。”

杜预灵机一动：“我们躲到她西夏王宫中，如何？”

天山童姥深深望了杜预一眼：“不错！周围2000里内，她唯一不会细细搜索的，便是自己家！但此时她一直辍在我们身后，如何甩得开？”

杜预微微一笑，一指远处的商旅驿道。

这里已经距离灵州千里之遥，远在西域一带，商旅从遥远的西亚、中亚，驼铃阵阵，迤逦而来。商旅驿道上，络绎不绝。

中间，不凡鲜衣怒马、衣着鲜亮的中亚、西域各国王孙贵族，骑着高头大马，疾驰冲向东方。他们都是接到了西夏公主比武招亲榜单，要敢在中秋前，赶到灵州去的青年俊彦。

天山童姥微微一笑：“你也要去灵州。”

杜预哈哈大笑：“既然师叔定要我们的小命，我们只好去她家里，求亲。两家成了亲家，自然不会打打杀杀。”

天山童姥冷哼一声：“她是个仔细人，一旦寻我们不着，必会出动西夏一品堂，到处搜捕我们。”

杜预果断点开兑换列表，在阿朱的兑换选项上，一狠心选择了兑换！

阿朱骤然出现在杜预面前！

她一脸迷惑：“公子爷，你召唤婢子？”

杜预抓起阿朱的小手，来不及说你我今后生死相依之类的场面话，便急忙道：“有厉害对头在追我们，速速将这位姥姥，还有我，化妆易容。对了，敌人可能有厉害獒犬，气息也要改变。”

阿朱笑道：“公子爷，婢子其他武功都不会，但这易容可是拿手绝招，看好伐。”

李秋水一路不紧不慢地奔驰，心中对慕容复的速度轻功，也十分叹服：“这慕容，居然在我逍遥派的凌波微步上，下了苦功，加上内力浑厚，跑得倒快！可惜，这灵州道上数千里，都是我的势力范围，你们逃不出我的手掌心。”

但称奇的是，李秋水这次不管如何搜索，都找不到杜预和天山童姥的踪迹。

她停下来，一声唿哨。

一名西夏一品堂高手，悄无声息地出现在身后：“李太妃，有何吩咐？”

“我让你们封锁周围，密切监视，你们可办到了？”李秋水问道。

那一品堂高手身体一颤，一品堂身份贵重，即使对普通皇后妃子，也不必多礼。但面对这皇太妃时，却忍不住颤抖，他直觉感到，一股江湖绝世高手的杀气，将他笼罩，由不得半点不敬。

“禀告皇太妃，一品堂出动一共200多高手，将这灵州道各条线路，均看守地严密，另外调动了驻扎灵州的5万铁甲军，携带500头巨犬藏獒，到处搜索敌人的气息。只要他们还在西夏，断然逃不出我们的侦查。”

李秋水点点头：“倒也罢了，给我严加搜索。特别要留意一名6岁女童的踪迹。”

杜预骑着一匹高头大马，环视身后。

一名身材佝偻、老态龙钟的老太婆，骑在战马上，一脸不高兴，跟着而来。

杜预嘿嘿一笑：“童姥，你老人家这次得脱大难，还多亏了我家小阿朱……”

天山童姥喝道：“放屁！将我易容地如此难堪，若是被那贱人发现了，叫我如何做人？”

杜预一阵无语：“您老都96了，这才是本色演出！”

一只绣花鞋砸到他脸上，童姥尖声骂道：“混账！你家童姥练习八荒六合唯我独尊功，早已返老还童，我何曾老过？”

杜预无奈地摇摇头。这童姥真是人老心不老，令人佩服啊佩服。

阿朱揽住杜预的腰，吃吃笑道：“正是哉！我家童姥乃是永远年轻，但童姥，古有伍子胥过武关，一夜愁白头，韩信甘受胯下之辱。今有你童姥，避强敌乔装易容。君子报仇，哪里还怕一时之辱？”

童姥点点头：“小阿朱这话说得童姥心里好受些。待得我返老还童过后，神功大成之时，我要那贱人生死不能。”

前面又有一群铁甲骑兵，设置检查站，搜索敌踪。杜预和童姥下马。杜预扮作了一个翩翩佳公子，要来西夏参加比武招亲。童姥扮作了他的老奶妈，阿朱扮作了服侍婢子。

一路上，西夏的一品堂高手和军士，设置了无数哨卡，严查路人。多亏了阿朱的易容术天下无双，将杜预和天山童姥，易容地天衣无缝，即使是体味气息，也被阿朱用特殊药液，轻轻遮掩过去。

那些藏獒巨犬，鼻子十分灵通，却无法辨认出杜预和童姥的踪迹。

童姥大喜，拉过阿朱不断夸赞，还要阿朱加入九天九部，许给她一个头领做，让阿朱哭笑不得。

也多亏了西夏公主比武招亲，商路上络绎不绝，人数众多，西夏武士们不及一一细细盘查，才给了杜预童姥可乘之机，进入灵州城。

也是李秋水百密一疏，料想杜预童姥，定然向缥缈峰灵鹫宫逃窜，没想到两人竟然胆大包天，闯入了根本重地灵州城。

天山童姥看到人来人往，冷冷一笑：“这李秋水，万万想不到我们会来这里，干脆来个更绝的，我帮你去迎娶公主当上驸马如何？”

杜预吓了一跳：“正怕师叔发现我们，这样岂不自投罗网？”

童姥自信道：“她务必要在三个月内找到我，此刻急得火锅上蚂蚁一般，在外面搜索。要比武招亲开始前，才会回来，我利用这段时间，传授你几招功夫。”

第68章 扮萧峰比武招亲！

杜预寻找客栈不成，只好找了个寺庙，暂时安身。童姥十分喜欢这里幽静的环境，说对练功有好处。

只不过，她老人家每日除了练功，还要取回一些狗来，活活咬死，喝掉狗血。

狗咬人常见，人咬狗罕见，一个萌萌哒的六岁小女童，追着一只大黄狗咬，更是罕见。

这寺庙也不知道惹了何方神圣，到处扔出死狗尸体，当真是罪过啊罪过。

每过一天，天山童姥的容颜，便变大一岁，这几日过去，已经变大到了10岁豆蔻少女的模样。

童姥练功之余，也将天山折梅手，一一传授给杜预。

杜预在掠夺曼陀山庄时，也曾将天山折梅手的秘籍弄到手，但如果应用反派值兑换，需要耗费珍贵的反派值，杜预舍不得。

天山童姥何其高明，她来指点杜预，杜预学习地甚是快速。

等到第4天工夫，杜预竟然接到提示：“你接收了天山童姥的特训，你学会了逍遥派武功——天山折梅手第一层。”

天山折梅手第一层：B级功法。三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。此功以深厚内力为基础，内功越高，折梅手功效越大。目前优先级22。攻击力为内力×技能等级×1.2。

杜预目前内力为45点，折梅手的威力，便有53点。

但这折梅手，乃是学无止境的一项精深功夫，特别擅长擒拿，杜预在擒拿功夫上造诣甚是平常，学习此招，应对小范围高手连续密集招式，便可得心应手。同时，这天山折梅手乃是逍遥派8大绝技之一，可进入技能树序列，与凌波微步等一起，并不单独占用技能栏位。

天山童姥对杜预几天能领悟第一层感到满意，点头道：“你的资质，虽不算上佳，但也看的过去了。今后要加速修炼，争取在那贱人寻回来之前，将招式练到第二层。不求你能用此招对付她，但求你领悟她的绝技或，斗转星移能妥善应对。”

杜预正要答话，只听得邓百川奔进来。

杜预通过联络号炮，自然找到了先行一步，来到灵州城的邓百川、王语嫣等人，一同居住在这庙里。

“公子爷，西夏国礼部张贴告知，要所有来应聘驸马的青年才俊，在明日进宫，参加大比。”邓百川道。

“这次来争夺西夏公主的，都有谁？”杜预问道。

“最有威胁的，便是吐蕃国的松赞王子和辽国的南院大王耶律涅骨碌。”邓百川道。

杜预眼睛眯缝起来。

“耶律涅骨碌？楚王？他不是有了妻妾吗？怎么跑到西夏求公主来了？再说他身为辽国南院大王，李仁孝会同意他当驸马？”杜预奇怪道。

天山童姥嗤笑道：“这楚王耶律涅骨碌，听说早有反意。若能得到西夏的联姻，两家联手，推翻耶律洪基那大笨蛋，易如反掌！吐蕃小王子松赞，早有灭亡大理之心，苦于大宋一直支持大理，若能得到西夏联姻，便可由西夏挑起战事，让大宋无瑕南顾。吐蕃趁机对大理下手！五国之间，勾心斗角，哪里能平和一日？”

杜预笑道：“这么说来，唯有让银川公主下嫁与我，才能消弭这五国惨烈战事。”

天山童姥摇头道：“你道如此容易？先不说李秋水的态度，便是吐蕃和大辽，便不易应付。西夏有一品堂，大辽、吐蕃各自有招揽高手，虽然比不了你慕容复，却人多势众。比武招亲时，车轮战打你。你又不敢用斗转星移，露出真实身份，该当如何是好？”

杜预哈哈一笑：“我有个办法。”

他拉着阿朱转身进入门内。

出来时，国字脸，浓眉阔眼，威风凛凛，英雄气概，乃是萧峰是也！

“你……你竟然伪装成萧峰？”童姥虽然没见过，也听说过北乔峰，南慕容的说法。

“有何不可？萧峰此时身在万里之外的关外，又不会跳出来指认我是西贝货。我干脆冒用他的形象，但并不说破自己的身份。这李秋水也想不到，我如此胆大妄为吧？”杜预一笑。

童姥并不答话，一招天山折梅手打过来，她此时恢复了11岁功力，可以打人。

杜预一招降龙十八掌的利涉大川，将天山折梅手挡住，又是连续三招，降龙十八掌都用的纯熟无比。

天山童姥叹道：“慕容所学，果然无所不包，那倒也好。”

第二天，一行人在西夏国礼部官员的引领下，进入了皇宫。

李仁孝治国有方，西夏此时国力方张，皇宫虽然并不奢华，却气势宏大，显示西夏威严与皇权。

杜预一身萧峰的打扮，所到之处，无不引起众人瞩目。

“萧峰……是萧峰那辽狗。”

“别瞎说，小心被他听到。”

“这萧峰不是远赴关外，不再过问江湖中事了吗？”

“他回来了吧？”

杜预带着一群扮作仆从的随从和美人，大摇大摆，走入西夏皇宫。

皇宫中，有大批一品堂高手坐镇，维持秩序。

杜预亲手诛杀了一品堂的总管赫连铁树，领悟了自创功夫的奥义，并无半分敬畏之心，径直走入精美的外廷广场。

广场上，已经聚集了大批四处闻风而来的青年才俊。既有大宋、大理，又有大辽、吐蕃和西夏本土，甚至还有波斯、大食等远方番邦之人。

听说，吐蕃的松赞小王子，霸道地派出武士，四处拦截前来竞争驸马之位的青年才俊，将十之八九的竞聘者，挡在灵州城外，不然这里的青年还会多出数倍。

杜预听闻，心中顿时一凛。

“那吐蕃国师鸠摩智，多半也会来这里主持全局吧？他可算一个劲敌。”

段延庆、叶二娘、岳老三、云中鹤等四大恶人，早已站立一旁，傲然不群。中原武林素知他们的恶名，不敢招惹。

见到萧峰前来，段延庆脸色一变，虽然萧峰败给了慕容复，但实力不可小视。

段誉、朱子柳和巴天石，也站在一旁。还有木婉清和钟灵两位姑娘，相伴左右。这呆子左右张望，显然还在看着慕容复何时到来，王语嫣倩影在哪里？

各地的青年俊彦，不知凡几。看起来各个实力不俗。

突然，听得一声趾高气扬的长声通报：“辽国南院大王、御封楚王、上柱国耶律涅骨碌到！”

一名神色阴鸷、身材魁梧、虎背熊腰、鹤势猿臂的男子，背披宝石披风，腰胯锋锐宝刀，背上长弓硬弓，被大批辽国剽悍武士簇拥包围，快步迈入皇宫。他神色倨傲，并不理会西夏礼部侍郎的献媚，径直走到距离公主之位最近的位置，款步坐下。

这是辽国耶律涅骨碌？

几个月之后，要造反的楚王？

杜预的目光，死死盯在耶律涅骨碌身上。

这人便是他完成燕国复兴的希望。

耶律涅骨碌鹰目，敏锐察觉到杜预的目光，直视过来。

两人的目光，在空中碰撞。

耶律涅骨碌冷冷道：“你便是萧峰？南朝大大有名的。”

杜预拱拱手：“参见楚王。”

楚王身边，一个武孔有力的高手，厉声道：“你乃是后族族人，见了楚王如何不行跪拜之礼？”

杜预心说，麻痹，老子给你下跪？反正他此时冒充萧峰，不怕给萧峰惹祸，反正萧峰再过两个月，便会干掉这楚王，他索性哈哈一笑，傲然道：“我这次来，乃是以江湖人身份，为迎娶西夏公主而来，并非朝堂参见。楚王与我同为迎亲之人，岂有跪拜之礼？”

那高手大怒，一把拉出寒光四射的大刀，跳下道：“萧峰！你在汉人中间，创出好大名头，却不知有何本事？让我试试你的斤两。没本事还敢与楚王殿下相争？”

杜预悠然道：“如此，便得罪了！”

他正要出手，一名西夏一品堂高手厉声道：“敢有私自斗殴者，取消资格！”

包不同跃出：“我老包年过四十，估计公主也看不上我，还是先跟这位辽国好手过过招吧。”

正在此时，一个皮肤黝黑、身材五短的壮汉，被一群群武士簇拥着，大踏步走进堂中。

杜预看去，却是吐蕃小王子松赞，他身后跟着一位有道高僧，则是鸠摩智。

同样有一位西夏礼部右侍郎，在陪伴这松赞王子。

松赞王子看到包不同与那辽国高手对峙，哈哈一笑，坐在距离公主最近的另一个座位上，与辽国楚王相对，道：“继续！继续！本王最爱看人决斗。”

他这么一说，辽国高手反而打不下去了。如果执意要打，岂不变成了辽国南院大王的部下与辽国高手，斗殴给这吐蕃王子看戏当猴耍了？成何体统？

他狠狠瞪了杜预一眼，喝道：“萧峰，今日且记下了！”

杜预微微一笑。

西夏礼部尚书看人到的差不多了，展开谕旨道：“我大夏皇帝有旨意，银川公主乃朕的掌上明珠，珍爱非常，需择一年少有为，武艺高强青年才俊许配下嫁。比武招亲分为三步。今日乃是比武，唯有武功最高的20个人，可进入下一轮。比武在此抽签，胜者可留下，淘汰的人，也可到礼部领取一百两盘缠回去。”

第69章 英雄救美进冰窟！

在场的大部分都是赳赳武夫，比武招亲，最和他们心意，顿时一窝蜂冲上来，去抽签。

但这次所有人都明白，最有实力，抱得美人归的只有五人。

辽国南院大王楚王。

吐蕃小王子松赞。

大理王世子段誉。

大理段延庆。

前丐帮帮主萧峰。

本来，听说姑苏慕容复也有前来，他乃是呼声最高的一名后起之秀，但至此不见踪迹，想必有事绊住了。

杜预扮作萧峰，上前抽取了一个签子。对手便是一名来自西夏本土的武士，也是一品堂高手——沙漠毒蝎莫大海。

杜预并不在意，跃上台子，与之决斗。

一品堂设置了20个对战的台子，掉下台子便算失败。

杜预拳脚如风，降龙十八掌很快料理了这善毒药的沙漠毒蝎，将他打落下来。

人们丝毫不以为意，这萧峰乃是天下闻名的赫赫强者，堪称种子选手。若是在比武环节，被这西夏武士打下来，才是奇闻一件，大爆冷门。

杜预此时的目的，是跟着天山童姥，在西夏王宫中，以萧峰求亲的身份，躲些日子。这西夏将比武分成三个阶段，在不同时间举行，那是最妙不过。最好能比上三个月，童姥得以复原。

他跃下高台，看向众人。

其他场中，那段延庆自然不在话下，将吐蕃的一名黝黑大汉，打得连连吐血而退，最终用精钢拐杖一杖刺入胸膛，果然是恶人之首，下手狠辣。

段誉则形势万分危急，却始终打不出六脉神剑，光是绕着敌对的辽国武士，迈着凌波微步，满地奔逃，口中不断念诵各种佛法，试图化解戾气。

那辽国武士本是一名江湖高手，但在段公子的口若悬河下，竟然头昏脑胀，被弄得无名大动，武士刀砍得虎虎生威，却奈何不得凌波微步，最终一不小心，自己撞到了场边的柱子上，昏倒在地。段誉这气人的家伙，还上前嘘寒问暖。

吐蕃松赞小王子，作为鸠摩智的徒弟，武功竟然也丝毫不俗，一身密宗的横练功夫，刚柔并济，内外结合，拳脚如风，将一名大宋的好手，数拳打死。

辽国南院大王耶律涅骨碌也是久经战阵的好手，一把明晃晃的辽刀，用的出神入化，区区数下，便将一名挽动两手剑花的用剑名家诛杀。

西夏一品堂只负责维持秩序，不允许群殴，只需单挑，但并不过问生死，反而笑吟吟地在一旁看着，指指点点。

在西夏人看来，这些外邦求婚之人的生死，无关紧要，生死有命富贵在天。

杜预很高兴地看到，第一轮比试过后，一品堂的高手便阻止了继续打斗。西夏礼部尚书登台，高声宣布获胜者自动获得下一轮资格，但今日大家耗费气力不小，明日再打第二轮。

杜预暗中算了一下，以求婚之人数量，要一轮轮比下来，选出20人进入下一环节，至少要7、8天时间。这争取来的时间，对天山童姥，无比宝贵。

比试结束，天山童姥突然道：“原来李秋水曾许诺，要银川公主许配给你。她多半是骗你上当。但童姥可要跟她比试比试，我现在便让你做驸马如何？”

杜预吓了一跳：“怎么做法？”

童姥傲然道：“你道那贱人的脸，是怎么被毁容的？童姥来这西夏王宫不下十次，高来高去，无人能挡。今日，索性趁着人多，宫中乱哄哄，潜入那银川公主的居所，将她生米煮成熟饭，你这驸马不想做也得做了……”

杜预大汗，这天山童姥，果然强悍无比，连潜入宫中，直接做了公主的话都说出来了。

“这……这样不好吧？”杜预虽然喜爱美女，收集网罗很多，但双方都是情之所钟，你情我愿，这种田伯光式煮鹤焚琴的煞风景做法，还未干过。

童姥瞥了杜预一眼：“你那棺材里是什么？”

杜预一惊：“童姥你打开查看过？”

童姥微微冷笑：“是啊，我趁你家将不备，偷偷打开一看。竟然是李秋水那贱人的独生女儿，光着身子，在里面呻吟。一看就是你用了秘药炮制她。她貌似还是你舅母？这种事情都干出来了，何况一个银川公主？”

杜预坚决摇头：“我要炮制她，因为她要害我。银川公主与我无冤无仇，怎么能做这等下流事？”

童姥见杜预坚决不从，改变战术道：“大丈夫成事不拘小节。你要实现复国大梦，西夏是必须借助的力量。那小妞李清露我见过，好一个娇滴滴的小美人。这次耶律涅骨碌和松赞小王子来势汹汹，若不出奇制胜，如何能成事？”

杜预苦笑：“既然童姥早有成算，我愿听命冒冒险。”

杜预和童姥趁着西夏一品堂和礼部官员，在数百求婚者中，忙乱不堪时，偷偷转角潜入了西夏王宫。其他人继续点卯出宫。李青萝扮作一名宫娥，跟随前往。

这西夏王宫甚大，一品堂高手守卫森严，多亏了天山童姥对李秋水恨之入骨，来此很多，掌握换班时间、暗哨分布了如指掌。在她指挥下，杜预前进后退，如走迷宫，要停则停，要进则进，晃来晃去，竟然晃入了御花园。

按照童姥的说法，御花园的外侧，便是李清露居住的银川宫。

杜预伏在一丛芍药花下，看着一队8名西夏武士，刚刚掠过上空，正要出去，童姥喝道：“停！”

她一指前面的假山山洞：“里面有2名高手，日夜不停，监视此处，是为暗哨。用毒针干掉他们。”

杜预内力浑厚，又练成了8层玉蜂金针，一甩手，只听得两声闷哼倒地，假山中便寂静无声。

童姥掠过去，查看地上，却见到两名一品堂高手，被杜预的玉蜂金针，透过狭小的山洞缝隙，刺入哑穴，剧毒入体，作声不得，竟然活生生被击杀成功。

她笑笑：“看不出，你小慕容还挺厉害的。”

杜预道：“童姥谬赞。银川公主何在？”

童姥啧啧赞叹：“你不是一脸正气，不肯来窃玉偷香吗？怎么此时又如此积极？”

杜预正要回答，却听得远处一阵脚步声。

他凝神静听，却发现一个身影掠过，正是段延庆和云中鹤。

这两人跑到皇宫中来做什么？

听得云中鹤悄声道：“大哥，这几日我细细观察，那银川公主，定然在银川宫无疑，我们去将她偷出来，今晚跟你成亲。到时候，你不是驸马，也是驸马啦！”

段延庆哈哈一笑：“这西夏人竟然无礼！我若非身体残疾，以年轻时的英俊潇洒，哪里会配不上那银川公主？不过成大事者不拘小节……”

杜预瞟了童姥一眼，貌似某人也说过这话。这话都变成淫贼们的专用语了。

简单说，云中鹤又干起了老本行，带着四大恶人之首去偷窃银川公主去了。

杜预心中嘿嘿一笑。段延庆看似光明磊落，但四大恶人之首，坏事干得果然利索，别的小弟我都能让一让，但银川公主，就恕不能相让了。

待得两人远去了，他和童姥跳出来，跟着两人去了银川宫。

银川宫护卫森严，但段延庆武功高强，云中鹤轻功了得，一路竟然避开了所有的护卫。

杜预和童姥凝神静听。

童姥有些沉不住气，喝道：“咱们冲进去，将那双腿没了的残废和淫贼，统统打发了，再将公主抱走，不就结了？”

杜预未来得及答话，便听到裂空风声。段延庆和云中鹤，抱着一名年轻女子，施展高明轻功，破空而来。

杜预带上精致的人皮面具，换上一身西夏一品堂衣服，抽出金刀黑剑，追了过去。

童姥陡然明白，这小子打得是英雄救美的主意。

所谓的逻辑，就是这么奇怪，明明干得都是垂涎美色的勾当，第一个抢夺的是淫贼，第二个出手的是英雄，结果其实没区别，都是羊入狼口。

段延庆和云中鹤抱着少女，落入一处僻静的所在，一闪身，竟然进入其中。

杜预一愣，细细观察，发现……

这里居然是冰窖。

又回到了原剧主线上，但这次的敌人，是四大恶人。

杜预施展轻功，如同猫儿一般，潜入冰窖之中。

这冰窖分为三层，最外面一层是棉花，遮挡西夏烈日酷热，第二、第三层都是冰层。

杜预知道四大恶人，可能齐聚于此。若是如此，须得小心。

段延庆、叶二娘、岳老三、云中鹤，武功都是不错。

童姥低声道：“这四个兔崽子，倒是很会选地方。这里乃西夏皇宫冰窖，寻常巡逻不会到此，此刻为秋季，皇宫用冰不多，下人也不会来。我在此练功，倒是比寺庙中方便多了。”

走到第二层深处，杜预听到云中鹤声音：“老大，这次你如何赏我？嘿嘿。不如你用完这小妞后，送给我老四便了。”

少女惊慌失措的声音响起：“你……你们到底是谁？若是敢对我不敬，只怕别想活着走出西夏。”

第70章 比武招亲的阴谋！

叶二娘咯咯娇笑：“公主不必惊慌。我们老大只是听闻公主貌美如花，倾国倾城，有意与公主结为秦晋，玉成好事。”

银川公主叱道：“我父王在比武招亲，若是有意，参加比武便了。为何用这阴毒手段，将我劫来？”

段延庆如金属摩擦般的声音响起：“你们西夏，这次比武招亲，根本就是骗人的幌子！”

杜预和童姥心中一惊，对视一眼，这比武招亲，怎么是骗人？

段延庆桀桀笑道，声音在冰冷黑暗的地窖中回荡。

“我今日比武完后，竟然被西夏礼部通知，说身有残疾，不能参加下一轮。想我堂堂大理太子，竟被如此羞辱，便索性扼死了通知而来的礼部官员，潜入皇宫。来个一不做二不休。谁想到在皇帝那里，听到了一个惊天秘闻！”

李清露颤声道：“我……我怎么从不知有何秘闻？”

段延庆嘿然一笑：“我们四人，都是一品堂高手，经常进入皇宫。虽然宫禁森严，哪里拦得住我们。潜入皇上寝宫周围时，偶然听到了一段君臣奏对。西夏国王李仁孝说，西夏要借助这次机会，挑动大辽与大宋，吐蕃与大理之间的战事，站在胜者一方，从中渔利。好一个银川公主，待价而沽，至少价值30座城池！”

杜预电念急转，便迅速想通关节。

周围国家固然看到，迎娶西夏公主，对于本国的战略安全，乃是一部有益无害的好棋，四国好手，蜂拥而至。但西夏李仁孝乃是不世出的雄主，如何想不到此节？

李仁孝怎么会无缘无故，将心爱的银川公主外嫁，还要嫁给一个其他四国海选出来的驸马爷？

这种戏本上的桥段，如何会发生？

虚竹此时既不是梦郎，李清露更不是梦姑，她不会劝动李仁孝，去以招亲为名，搜索情郎。

唯一的原因，便是李仁孝在引诱天下英雄入彀！

他要用银川公主，引发天下的争端！

若是大宋之人，娶来了西夏公主，大辽该当如何？

答案是，先发制人！

耶律洪基和耶律涅骨碌，会立即出动高手或者兵马，破坏双方这次联姻！

只要西夏公主没有下嫁，西夏便不会站到大宋一边，夹击大辽。

同理，若是大理王子段誉，娶回了西夏公主，吐蕃又该如何？

必须先发制人，将大理打得无力与西夏呼应。

只要兵力够强，展示出足够实力，西夏自会取消与弱者的婚姻联盟，重新考虑。

李仁孝，要的便是其他四国的战争！

如此一来，他只消将掌上明珠银川公主，待价而沽，甚至无需将公主送出，只要与哪一方结成口头婚约，便可将矛盾焦点，引到哪一方！

哪一方将瞬间，成为其他几方围攻的焦点！

没有国家，可以坐视敌国与西夏联姻结盟，无动于衷！

李仁孝只要坐在灵州，笑看天下四国，为了李清露打得战火纷飞，再顺势而为，大片土地，唾手可得！

比如辽宋开战，辽国得胜，他趁势而起，铁甲骑兵踏过边疆，长驱直入，便可分得一杯羹，再将李清露下嫁过去，还能再得到一份厚厚嫁妆，并与辽国结盟。

反之亦然。宋朝得胜，便对辽国下手。

杜预想通了此节，苦笑起来。

这世界没人是傻子。李仁孝更不是！

他是一代雄主。

杜预长出一口气，这次发现西夏的阴谋，倒是意外之喜。

云中鹤尖声道：“大哥，这有一个难处，便是你占了银川小妞的身子，也得不到西夏的兵马相助复国了。”

段延庆嘿嘿一笑：“但我作为大理皇子，既然知道了西夏人的阴谋，若不加以破坏，以段誉那呆子和段正淳那废物，定然拼命抢夺这公主。殊不知，公主下嫁之时，便是吐蕃入侵之日！西夏绝不会出兵相救，反而等着从吐蕃处收取好处。我岂能容这公主活下去？”

云中鹤一惊：“老大要辣手摧花？不如给我留下，我享用完再杀不迟。”

段延庆喝道：“你要女人，多少良家任你糟蹋？这小妞，要先囚禁在此，我们待价而沽。反正我们只有四个人，要来便来，要走便走。西夏拿我们也没办法。”

段延庆命叶二娘和岳老三看守李清露，他自己带走了云中鹤，显然怕云中鹤监守自盗。出去一方面是露面，避免引人怀疑，另外则是打探西夏消息。

杜预心中叫妙。

童姥看杜预再次拿出了玉蜂金针，喝道：“你小子跟我这么久，我传授你一招生死符如何？每次都是这毒针，看你也拿不出更高明的功夫了。”

杜预大喜。

这生死符，乃是逍遥派不传之秘，灵鹫宫天山童姥所用的一种暗器。中者求生不得求死不能，受制于他人，故名生死符。

杜预接到空间提示：“天山童姥要传授你一种逍遥派功法，B级技能生死符。你是否同意学习？此技能与玉蜂金针同属针类内功暗器，技能相似度81.4%。可以实现技能融合，你是否要学习？”

杜预大喜，这又空出一个空间栏位。

随着九阴真经、密宗功法、逍遥派武功等技能树的引入，杜预的技能栏位不少技能，都可归于技能树，大大节约了栏位。

童姥简单说了生死符的炼制方式和使用方法，要学生死符的法门，自然先须学制炼。别瞧这小小的一片薄冰，要制得其薄如纸，不穿不破，却也大非容易。杜预在手掌中放一些水，然后倒运内力，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，清水自然凝结成冰。

杜预接到空间提示：你接受了天山童姥的B级技能生死符，你获得了1000点反派值奖励。目前为1630。

“你的逍遥派技能树生死符，与玉蜂金针技能实现了融合。”

“生死符的属性变为：【生死符】第4层：B+级技能，每次最多射出8片生死符，每片命中会造成6点强制伤害，并打断敌人的技能。中符者生死符发作时，如同万蚁咬啮，奇痒剧痛难忍，求生不得求死不能，不得不听命于你，此技能优先级为32点。分支能力：可以刺中敌人的穴道造成各种异常状态，技能威力与点穴解穴功相关，优先级等同为点穴解穴功。”

岳老三正在无聊地看守，却不防脖子一凉，一颗细如牛毛的生死符，已射入他的脖子。

他大怒，转向叶二娘：“你是不是找茬？”

叶二娘咯咯一笑：“我怎么你了？”

南海鳄神大怒道：“你明明偷袭我了。老子宰了你！”

两人乒乒乓乓，恶斗起来。

杜预要的便是这机会，他趁着两人恶斗，又甩出一波生死符。

四大恶人虽然恶贯满盈，但武力高强，是一只可用之兵。

叶二娘连连抵挡，她的武功，原比南海鳄神要高，最终将南海鳄神摆平，狠狠踩上一脚，正要痛下杀手，却感到耳边一阵刺痛！

她心细如发，知道遇到强敌，疾风般冲到李清露身边，拔出刀子喝道：“谁人在暗算我？若是不出来，我便在这小妞身上，刺穿十八个洞。”

杜预以慕容复的原型，缓缓走出。

叶二娘和岳老三，对视一眼，同时跃起，疯狂杀向杜预。

岳老三手持一把鳄鱼剪，叶二娘则是方形薄刀，刀身作长方形，薄薄的一片，四周全是锋利无比，抓着短短的刀柄，略如挥舞，便卷成一圈圆光。两人夹击而来，自然是气势汹汹，便要杜预的性命。

杜预啪啪一拍手，叶二娘和岳老三同时脸色大变，摔到在地，痛不欲生地打起滚来。

正是被种下生死符的表现。

杜预浑然不顾正在地上哀嚎的叶二娘和岳老三，走到李清露身边，将她拉起。

黑暗中，李清露无法看到杜预的样子，但少女正在彷徨害怕时，走出一位温文尔雅的君子，拯救自己，芳心自然是既惊且喜，颤声道：“阁下是谁？”

杜预微笑道：“公主莫惊。我乃是此次前来求亲的一名青年。看到这四大恶人，以西夏一品堂高手身份为掩护，不怀好意，接近银川宫，便觉得有些蹊跷，不顾宫禁贸然闯进来。望公主恕罪。”

李清露颤声道：“这四人，乃是我西夏一品堂高手。我曾在皇太妃那里，听到过他们的声音。不过方才我没敢揭破。公子救我大恩，清露铭记在心。”

岳老三和叶二娘，好不容易从哀嚎中恢复过来。霍然站起身来，便再次攻来。

杜预发动生死符，两人再次倒下，恨不得撕开自己的皮肤，抓出那万蚁噬骨之痒。

但杜预发现也有不妙，那生死符竟然在叶二娘和岳老三体内，随着他们内力的冲击，越来越小。

童姥摇头道：“你这生死符，练的不到家，这二人又算是江湖一流好手，比乌老大那些废物强出很多。最多再有一次，便消失无踪了。”

杜预苦笑道：“童姥你能否不要如此淡定？”

第71章 突破极限的练功！

杜预苦笑道：“童姥你能否不要如此淡定？”

一声金属摩擦般的声音响起：“慕容公子，别来无恙？”

段延庆和云中鹤大步走来，将杜预堵在里面。

叶二娘和岳老三也同时站起。

杜预身边，只有一个天山童姥。

段延庆狞笑道：“慕容公子，你对我确有救命之恩，但我也报答了你。这次你要从我手中救走李清露，咱们便要兵戎相见了。我也好好见识下，慕容以彼之道，还施彼身的强悍。”

杜预微微一笑：“四大恶人，对我一个，也不怕人议论？”

岳老三喝道：“我们本就是恶人。待我用鳄鱼剪，剪去你脑袋后，谁会议论？”

杜预冷冷一笑：“以多为胜？那可不行！”

他一挥手，小龙女、李莫愁、宁中则纷纷出现在周围。

强者如林！

小龙女面色如霜，李莫愁笑吟吟，宁中则剑眉挑起。

杜预缓缓道：“咱们索性四对四，在这里打一架。谁赢了，便可带走银川公主。”

云中鹤陡然看到如此之多的美女，小龙女的清丽如仙，李莫愁的娇媚痴愁，宁中则的仙妃风范，无不让他兴发如狂，抽出一对钢抓，柄长三尺，抓头各有一只人手，手指箕张，指头发出蓝汪汪的闪光，桀桀大笑：“这么多美女，我云中鹤都包了！”

他瞬间消失在原地。

李莫愁似笑非笑道：“好俊轻功！”

云中鹤被这仙姑一般的美人夸奖，身子骨没有2两重，轻飘飘地，正在得意，却肋下陡然一痛。

李莫愁何许人也？

赤练魔女！

杀人不眨眼的大魔头一个！

除了主人杜预，她对谁假以辞色？

这云中鹤，一代淫贼，哪里入她法眼，刚才不过是诱敌之计。

冰魄银针激射入体！

云中鹤哀叫一声，从空中摔下，李莫愁一甩夺命拂尘，冲向这淫贼。

好在云中鹤也是一流高手，钢抓猛然甩出，蓝汪汪的闪光也淬有剧毒，李莫愁见他轻功了得，武器又有毒，倒也不敢步步紧逼，但她的冰魄银针，连续发射，打向云中鹤。

与此同时，叶二娘与宁中则动手了。她痛楚过后，硬是用内力，溶解了杜预只有4层的生死符，恢复战力，方形薄刃，抓着短短的刀柄，略如挥舞，便卷成一圈圆光，与宁中则剑气纵横的华山剑法，斗作一团。

小龙女则以金铃索对上了岳老三。岳老三右手使一把短柄长口的奇形剪刀，剪口尽是锯齿，宛然是一只鳄鱼的嘴巴，左手使一条锯齿软鞭，成鳄鱼尾巴之形，小龙女则是以内力驱动的白色金铃索。双方都是异型兵器，打得乒乒乓乓，热闹非常。

杜预则对上了段延庆。

段延庆抓住精钢拐杖，将一阳指功夫化入拐杖中，凌厉无比，杜预则用斗转星移功夫，反弹段延庆的内力，将攻势弹回去。

双方四对四，打得不亦说乎。

但杜预的美女，都是顶级的武侠世界女主角。

她们的战力，在过去四个世界的冒险中，不断强化，岂会输给四大恶人？

战不多时，四大恶人中实力最差的云中鹤，便被赤练仙子李莫愁用改进版的冰魄银针，射入了胸膛，毒素不断发作，淬毒钢抓也被李莫愁用夺命拂尘一把抓了过来，三无三不手，掌力浑厚，一掌将他打得倒飞出去，砸在冰块上，昏迷不醒。

宁中则的华山剑法，一举劈开了叶二娘的方形薄刃，砍伤了她的手臂，逼得叶二娘丢弃兵刃，乖乖投降。

小龙女俏皮地在岳老三面前晃动，岳老三费劲全力，也没能抓住金铃索，用鳄鱼剪绞断，反倒是被小龙女用灵巧的力道，不断前后用金铃撞击脸部，头部，撞得头昏眼花。岳老三最终鼻青脸肿，丢弃兵刃，蹲在地上抱住脑袋，叫道：“妈的！你欺负老子！这么高的武功，老子不打了！”

段延庆看到三名部下，被慕容复的下属纷纷擒拿。这三名美女下属，各个美若天仙，艳若桃李，却从未见她们出手。倒是邓百川等人，这次没来，他心中越发吃惊。

这慕容复，到底从哪里弄来这么多高手？

他知道今日固然讨不得好去，立刻便生了退意。

杜预的斗转星移，却越发凶悍，一波接一波，不容段延庆撤退。

段延庆的左杖刺出，却被杜预凌空诱导到右杖上，一番激斗后，两杖竟然同时折断！

段延庆大吃一惊，却被杜预一掌降龙十八掌，拍在胸口，喷出一大口鲜血，倒飞出去！

杜预二话不说，一掌又拍在他的腹部！

对这种恶人，便要用绝对的实力，将他彻底打服为止！

段延庆眼神黯淡，好容易在地上站稳，喘息道：“果然是慕容公子，斗转星移，好生厉害。但你要杀我们几个容易，要让四大恶人，为你效劳，那是休想！”

杜预一把甩出数枚生死符，给段延庆种上。

段延庆顿时陷入了生不如死的境地，悲惨地在地上滚动嚎叫。

杜预环视己方的美女。

小龙女，李莫愁，宁中则，都可独当一面，擒获天龙世界的高手。

她们的战力，虽不能说独步古今，领袖江湖，却可当之无愧算一流高手！

童姥走来，一人一脚，踢在四大高手的穴道上，将他们点穴。她此时功力虽然是11岁少女，但点穴功夫，着实高明，四大恶人纷纷倒地不起。

杜预、小龙女分别用不同手法，给四大恶人重新点穴，防止他们逃出来。随即，小龙女等人，便消失在原地。杜预反派值需要节约，没有战斗不会长时间放她们出来。

四人被捆好仍在一处角落中。

李清露见到恶人被打倒，自己得救，欢喜不已，拍手而笑道：“你好俊的功夫。名字能告知我吗？”

杜预还未来及的答话，便感到身体各处大穴，一阵发麻！

他心中陡然而惊，转头怒视天山童姥。

“你！你这是……”

童姥嘿嘿冷笑：“我看你小子不上道，有意帮你一把。”

杜预来不及反抗，便倒在地上，他周身大穴被童姥点中。童姥功力虽然未复，但逍遥派的天山折梅手点穴功夫，着实不俗。

李清露看到恩公被打倒，尖叫一声。

天山童姥走过来，将李清露点中穴道，与杜预放在一起，她老人家还很贴心地将杜预和李清露身上的衣衫，同时剥光。

杜预怒视天山童姥：“你这老妖婆，我救了你，你却如此恩将仇报？”

童姥不屑笑道：“到底是仇报，还是恩报，你日后便知。总之，银川公主，我乃是你皇祖母李秋水的死敌天山童姥！你听说过吧？”

银川公主呀的一身，身体颤抖起来：“你便……是将皇祖母毁容的那个……恶女人？”

天山童姥桀桀一笑：“不错，你现在浑身没有衣衫，是不是很冷？”

银川公主此时赤身裸体，身在冰窖中，自然被冻得寒入骨髓，贝齿得得发抖，又冷又怕，仿佛一头鹰视狼顾下的可怜小兔子，不由自主便向恩公的怀里钻去。

杜预好歹有易筋经第8层支持，内力一转动，体表生温，还可通过肌肤，将部分内力，倒入李清露体内，总算不至于让她太冷。

天山童姥笑眯眯道：“不错，不错，我还没传给你们双修之法，你们便自动掌握了。慕容小子！这李清露若是一时半刻得不到你的内力温暖，便会活生生冻死，你若是狠得下心来，那便有由你。”

李清露绝望叫道：“前辈……你为何……要如此……对我……”

天山童姥阴毒道：“我一辈子，被那贱人害得还不够惨？这次返老还童虚弱期，她又派人追杀我。我祸害她的孙女，有何不可？”

杜预心中苦笑道：“童姥，我自然知道你的心思。但你要报复的是李秋水师叔，这李清露公主冰清玉洁，与此事毫无瓜葛，牵扯进来，多有不便……”

他说着说着声音减小。

原来，李清露感到无比刺骨寒冷，不由自主，钻入他怀中，两人穴道被点，很多动作生硬。银川公主那玲珑的玉体，便摩擦在杜预身上，处子的馨香，漂荡在鼻尖，几乎比天下任何催情药，都更能引起男人的征服欲望。

这可是公主！

美貌的西夏公主！

李秋水自己便是倾国的美人，但较她的小妹（神仙姐姐玉象）稍逊一筹，李青萝继承了5、6分神韵，王语嫣继承了8、9分神韵，这李清露比起同一祖母的王语嫣，并不逊色，也有8、9分神韵。

这一窝美人，都是红颜祸水。

杜预是一个无比正常的男人。

玲珑娇体在他身上耸动摩擦，自然引发了他内心深处的原始欲望。

李清露感到那盎然坚挺，不断竖起，又羞又气，更加挣扎起来。

杜预苦笑道：“公主殿下，请你……忍耐一下。”

银川公主羞得面红耳赤，声如蚊呐道：“你……好生下流。让……我……阿嚏，……如何忍耐？”

第72章 黑暗中旖旎温柔！

杜预心中默念了一遍又一遍楞伽经。但公主越是挣扎，摩擦越是激烈，处子细如翡翠的娇嫩美肌，与他肌肤相亲，导弹竖起角度越来越大，越发火热狰狞。

其实，他若是此时召唤小龙女、李莫愁等美女，尽可迅速逼开只有11岁功力的天山童姥，控制局面，但如此软玉香温在怀，他头脑一片混乱，哪里想的起来？

好在银川公主也知道，自己在他怀中勾引，春色满怀，要他保持镇静，才是无理要求，索性冷哼一声，不去理他。

但这俊才英雄，太过火热，银川公主，只觉得冷气渐渐消失，一股股热气，从身下的男子体内涌出。

她知道杜预是怕她被活生生冻死，不惜大耗真气，用内力帮自己保温，心中一阵感动。

遇到这天山童姥，乃是自己倒霉。

一切缘由，都是父王利用自己，作为哄骗天下英雄，挑动4国开战的诱饵！

若没有这比武招亲，四大恶人固然不会将主意打到自己头上，天山童姥也不会入宫。

她心中害怕，将头深深埋入英雄怀中。

杜预与李清露心心相贴，只听地对方心脏跳动，天下间最亲密的关系，莫过于此。一股暧昧气氛油然而生。

李清露泫然欲泣，一颗晶莹泪滴，滚落美眸，滴在杜预口中。

杜预关切低声道：“可是冷了？”

李清露摇摇臻首，秀发拂过杜预脸，香甜甘醇灵秀。

杜预继续道：“可是饿了？”

李清露继续摇头，哭道：“我出去便要寻死，无法做人哩。”

杜预奇道：“为何？”

李清露红着脸，她一个未出阁的公主，哪里说得出自己被杜预那杀气腾腾顶的酥软呢？

杜预老脸一红。

被人如此逼着，与一名绝色少女，在这幽暗的地下相处，倒是第一次。

这地下冰窖中，没有丝毫光线。方才与四大恶人激战，先前是火把，后来是听风辨位和直觉。

他竟然至今，都不知道李清露是何等模样？

李清露自然更不知道他便是慕容复。

两人彼此相贴。

不知过去多久。

天山童姥练功完毕，喝道：“到了中午，我要喝人血，来抵御六合八荒唯我独尊功的反噬。”

她缓缓走到四大恶人面前，张口便要咬向段延庆的脖子。

段延庆生不如死，但看到这天山童姥白森森的小虎牙咬下来，竟也将哀求的目光，投向慕容复。

杜预喝道：“出去御膳房，多少鸡鸭任你喝，怎么喝人血，伤人命？”

童姥轻蔑道：“我就爱喝人血，你待如何？”

李清露虽然目不视物，却吓得尖叫起来。

杜预心疼这美丽温柔的公主，叫道：“勿伤人命，否则我那些来去如风的高手，绝不与你干休。”

童姥似笑非笑骂道：“你这才是恩将仇报。”

她一纵身，掠走了。

段延庆得脱大难，呼哧呼哧道：“多亏了你。我之前多有得罪，莫怪莫怪。”

杜预知道这四大恶人，虽然恶贯满盈，但一旦见识到对方实力远远超过自己，也会甘心服从。自己又救了这段延庆第二次，他纵然还有怨恨，也不敢对自己敌对了。

杜预点点头。

李清露此时身体已有暖气，却再次挣扎起来。

她一个金枝玉叶的公主，如何能赤身裸体，与一个陌生男子肌肤相亲，搂搂抱抱？

杜预还未来得及叫她，这西夏公主便一翻身，躺在冰冷的地上。

她初始心中还送了口气，总算是挣脱了那恩公的怀抱。虽然那怀抱中，自己若同在温泉中，舒服无比，但毕竟不能长待。

她身体被点穴，动弹不得，脸上却露出如释重负的表情。

但，美人公主很快意识到，自己犯了一个大错。

失去了杜预的怀抱温暖，在这寒冷刺骨的冰窖中，她的体温迅速降低，很快冻得几乎失去意识。

就在她心中悲苦，以为自己要就此冻死时，只感到一阵温暖，恩公那暖融融的身体，再次覆盖在她的冰冷玉体上。

黑暗中，只听得一声“咯嘣”，仿佛骨头断裂的声音。

李清露心中感动得无以复加，恩公被点了穴道，为强行覆盖在自己身上，竟然不惜自断臂膀，翻过身来。

自己为了逃开他，惹得他受伤，当真是万死莫赎。

李清露被杜预压在身下，羞涩万分中，总算是得救了，杜预的体温，再次将她包围温暖。

但她也更加羞涩。

因为这种姿势，更加暧昧，好像两个人在做那种羞人的事。

杜预哭笑不得，却不由自主享受这艳福无边。

那火热不断碰触公主的娇软，两人的体温不断升高。

天山童姥很快回来，手中还拎着两只活鸡和一大块烤肉。她早已练得双目能夜间视物，看到杜预压在李清露身上，邪气一笑：“毕竟是年轻人，这么快就忍不得了？”

李清露羞得几乎要找地洞钻进去，杜预一阵苦笑。

“你羞辱李秋水孙女的目的也达到了，还不放开我？万一李秋水闯进来，看你如何御敌？”杜预道。

天山童姥将烤肉扔给杜预，解开他的小半穴道，喝道：“哪有这么容易？这妮子，我非折磨到死不可！”

杜预听得天山童姥如此怨毒，心叫不好。这童姥喜怒无常，说出这种折磨人的话，从不落空，他护住瑟瑟发抖的李清露，笑道：“童姥……”

童姥喝道：“不必多言，你有时间，便连连我传授给你的生死符。告诉你，只要你生死符突破第五层，便可解开我封印你的穴道。”

杜预心中凛然，知道这也是童姥考验自己的一关，不再多言，只是闭目练功。

练了一会，只听得一阵咕咕声，杜预抬头一看，怀中的李清露恨不得将头埋入他怀中。

杜预恍然大悟道：“饿了？”

李清露目中羞涩，泫然欲泣，她金枝玉叶，何尝受过如此苦楚？平素的山珍海味，珍馐满桌，只有她胃口不好，不想吃的，哪里有没饭吃肚子饿得咕咕叫？

杜预将香喷喷的烤肉用下巴拱给她——童姥仅解开他一小半穴道，只能抬头张嘴吃饭。

李清露却全身被封，只能张嘴，那肉始终吃不到口中。她又羞又气，索性闭口不吃。杜预微微一笑，用嘴撕下一块肉，不由分说，送入银川公主的小樱口中。

银川公主娇体一颤，欲要反抗，却想起自己此时赤身裸体，连女儿家最私密的秘密都被他占了，用嘴相衔食物吃饭，又有什么不可？

她哀愁地叮咛一声，张开小口，接过杜预用嘴衔来的食物，所谓君子不食嗟来之食，她是公主，是女孩，当然可以不遵守了。

两人口口相衔，难免有嘴唇碰到之时，杜预但觉得这李清露公主小嘴柔软，湿润滑腻，便将食物送入，口齿留香，回味无穷。

银川公主只觉得娇体发颤，那烤肉入口，哪里还分得清什么滋味？几口便咽下去了。

杜预微微一笑，又撕下一块烤肉，送到李清露口边。

这次，小公主犹如饿急的雏鸟，缓缓将杜预这母鸟叼来的食物，咬住，慢条斯理地吃下去。

杜预与银川公主，便这样香艳地吃着烤肉。

看得一旁的四大恶人，羡慕不已。

岳老三骂道：“妈的，那烤肉看起来好香！”

云中鹤骂道：“娘皮，那公主看起来好香！”

叶二娘看着一对璧人，情浓意洽，眼神迷离，不知在想些什么。

段延庆喃喃道：“烂泥涂中，杨枝玉露”，眼神中，仿佛那悲天悯人的观音大士，与腐臭无比、蛆虫覆体的自己，在那如梦似幻般的一夜中，痴缠在一起……

天山童姥并不搭理四大恶人的抱怨，继续专心练功。

就这样，几人开始了在冰窖中，暗无天日的日子。

每到中午，天山童姥定要前往御厨房，偷取几只活禽并一些吃食，回来交给杜预。四大恶人也给一点，不让饿死。

杜预则无奈地一直用体温内息，温暖李清露，并如同母鸟般，一直用嘴喂西夏公主。

时间长了，李清露只觉得天地之间，最温暖之所，最美味之食，皆来自这恩公，整日肌肤相亲，口舌缠绵，李清露倒也习以为常，杜预直接给她食物，她反而不肯吃了。

天山童姥将一切看在眼中，眼中只有一丝戏谑。

她所谋者大，如何肯放过这报复李秋水的绝佳机会？

经过几日的恢复，她的容貌，恢复到十六岁花季少女的年龄，武功也与日俱增，一日顶上一年。

杜预终于担心起来：“童姥，你要我如何去参加比武？”

童姥冷笑道：“你比武为何？”

“为了迎娶西夏公主啊。”

“西夏公主，从比武开始第一天起，就一丝不挂，在你身体旁，被你占尽了便宜，你还比什么武？”童姥嘴角露出一阵讥讽笑容。

杜预哭笑不得：“但那公主失踪这么久，西夏不开始全国大搜捕啊？”

童姥冷笑道：“可惜，我那师妹是个冷心人！她为了抓捕我，绞尽脑汁，在西域和灵州道上大索，竟然顾不上回来看她孙女的比武招亲！李仁孝虽然发觉了，但哪里敢声张？只好派一品堂高手，到处搜索。明日，便要进行第二轮比武。他早已热锅上蚂蚁了。”

第72章 暴打楚王！

杜预叹道：“童姥你只有90天的返老还童虚弱期，一日便增强一年功力，最终可练成这六合八荒唯我独尊功，李秋水便再也非你敌手，如何不气急败坏找你？”

童姥叹道：“可惜，虽然我们屡屡出奇招，又是比武招亲，又是冰窖藏身，但我估计那贱人最多再有2、3天，便会回到灵州。毕竟公主丢失这么大事，定然会传到她耳中。她听闻，一定能联系到我的身上。”

段延庆突然道：“童姥，不一定！若你肯放过我等，我带着三大恶人，一路假称公主被我等劫持，李秋水定然会全力追击。毕竟一旦进入见面环节，西夏国若拿不出公主，必会成为天下诘难和嗤笑的话柄，李仁孝也担当不起。或可给你老人家争取几天时间。”

童姥看了他一会，居然点点头：“所言不错！”

她走向段延庆。

几下重手，将穴道解开。

段延庆等四大恶人，缓缓站起。

童姥微笑道：“你们可以走了！记得你说的。”

岳老三狞笑道：“小女娃！你武功不高，居然敢放我们几个起来。我绞断你的脖子！”

他说着，鳄鱼剪便绞向童姥。

童姥微微一笑。

岳老三敢于动手，因为几日前，童姥还只有11岁功力。他还道这童姥短短几日，能有什么进益？

没想到，童姥咯咯一笑，手拂过一旁的冰砖，一道生死符，便凝结而出。

一甩手，岳老三立即倒地不起，牙齿格格打颤。

5日间，天山童姥的功力，前进到16岁。

别小看这童姥16岁功力，虽然还称不上无敌，但在逍遥派逍遥子的教诲下，童姥自负年少天才，16岁的功力，已足以收拾四大恶人。

岳老三中了生死符，这童姥的生死符，可与杜预那三脚猫功夫不同，要他生则生，要他死则死，终生有效，除非童姥拔除。

段延庆怒吼一声，点向童姥。

杜预叹息一声。

这四大恶人，这次终于遇到了更大的恶人。

所谓恶人自有恶人磨。

果然，不出十息，四大恶人，便重新倒在地上。

每人都被童姥种下了生死符。

童姥拍拍巴掌，笑道：“你们四个听着，若要活命，便速速出城去，沿途找一个年轻女子。对外宣称因西夏礼部不许进入第二轮，劫持了西夏公主，逃得越远越好。这生死符天下间，唯有我童姥一人可解。你们十天半月，不会有事。一旦过了这日子，还得不到我的解药，那就糟了。”

她言语间淡淡的，但段延庆等深知她毒辣手段，她说糟了，那便绝对是糟了。

四人点头而去。段延庆临走前，深深看了杜预一眼：“公子！你这次又救了我一命。下次我再也不跟你作对了。”

童姥目送四人离去。

杜预道：“童姥难道不担心这四人投奔李秋水？将我等卖了？”

童姥摇头一笑：“这生死符，李秋水并未学过。再说，我在宫中城外看到告示，原来这四人盗取公主时，被一个打扫的宫娥看到了。礼部一对照，便知道是这四个宝贝干得。他们的通缉照，早已满天飞了。否则李秋水早已回来了。”

杜预放下心来。

童姥停了一停，点开他的穴道，却种下了生死符，喝道：“好！你现在去参加第二轮比武吧。”

杜预难以置信，童姥却抱起李清露，微微一笑：“若你还想见到这公主，比武完后，再回到这里。”

说毕消失。

杜预重见天日，恍如隔世。

他再次来到暂住的庙宇中。

第二轮比武马上就要开始，慕容公子却失踪几日。邓百川、风波恶、张德阳等人，等着见他，如同热锅上的蚂蚁。王语嫣更是眼眸红肿如同桃子，显然担心不已。

见到慕容公子在最后一刻出现，几人急忙上前。

杜预轻声道：“时间紧迫，先给我化妆，路上再说。”

阿朱急忙给他化妆，易容成萧峰。

邓百川不解：“公子爷，虽然有西夏皇太妃李秋水，追杀我等，你不用本来面目示人，我能理解。但为何定要化妆成萧峰？化妆成个不相干的人，岂不更不易被人瞩目？”

杜预微笑不答。

他如何能将心中所知未来几个月发生的事，告诉邓百川？

先知，只要自己心中有数即可。

多亏了阿朱的巧手，杜预以萧峰的面容，踏上了第二轮的比武场。

第二轮的对手，正是辽国南院大王耶律涅骨碌！

刚刚走出庙宇，张德阳悄悄道：“公子爷，有些不对！前面有杀气。”

杜预抬头看去，只见一队洒扫僧侣，扛着干柴水桶，缓缓走来。

邓百川咧嘴一笑：“哼！都说辽国契丹人，如何英雄，这鬼蜮伎俩，早已用上！”

一名凶神恶煞的僧侣，低头合十道：“施主！今日不宜出行啊！出门则见血！苦海无边，回头是岸，还是速速回房去吧！我等担保施主明日出行，便可畅通无阻。”

邓百川笑道：“我主今日要去迎娶公主，见红则喜，多谢大和尚吉言！”

那僧侣冷着脸，一声唿哨，后面的僧众，纷纷放下柴火，从中拿出锋利的契丹武士刀和弓箭。看来各个都是武孔有力的辽国高手，前来劝说南院大王的对手不要出门的干活。

“箫英雄，我们敬重你是契丹好汉，为何定要与南院大王为敌？若这次肯容让一步，南院大王愿意封你为万户，先锋大将！”

包不同摇头晃脑道：“非也！非也！若能娶到西夏公主，我主公贵为驸马，愿意册封你家大王为绿帽王，如何？”

他如此羞辱南院大王，楚王的部下纷纷色变，只听得一片抽刀声，便有强弓硬弩，攒射而来。

邓百川喝道：“公子爷！我等四人负责料理这些楚王的部下。你速速前往皇宫！切不可耽误大事！”

杜预点点头，抱起王语嫣，拉起阿朱，一个凌波微步，便冲过了楚王的高手拦截，冲向皇宫。张德阳、闫道真等四人随从。

邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四人，与楚王的精锐高手们，展开了激战。四人都是江湖一流好手，全力施为之下，倒也不怕楚王这些久经战阵的武士。

双方一阵恶斗。

杜预等人骑上马，快速奔驰，到了皇宫外。

谁知，前面又出现一群卖菜小贩，拦住去路。

这些小贩，满脸横肉，杀气凛然，若有人到他们摊前卖菜，定会被吓得遁走，哪里是做生意的？

张德阳叹息一声，微笑道：“公子爷，看来我等四人，也有活干了。”

杜预看时辰不早，拱手道：“有赖真人等四位。”

四人一起道：“公子爷以国士待我，我等寸功未立，如何安心？这次便可稍尽勉力，报效公子了。”

张德阳一甩拂尘，那些卖菜的武者，纷纷抽出雪亮的刀剑，冲击上来，却愕然发现，所卖的菜豆，纷纷变成了武孔有力的士兵，拦截自己。

张德阳的撒豆成兵之术。

灵州城的民众看着这些高手，与空气奋力搏杀，不断发出真气绝招，纷纷赞叹。

杜预趁机突破。

要不是自己手下也有能人高手，凭哥一个，虽然不怕这些所谓的高手武士，但也耗费时间，说不定赶不上第二轮比武。

他很看重这第二轮比武，之所以苦心孤诣，化妆成萧峰的模样，便是要会会这耶律涅骨碌！

在比武场上，众人云集，开始第二轮厮杀。

但耶律涅骨碌的对手席位上，始终空缺。

礼部侍郎焦急万分，不断看天，喃喃道：“北乔峰怎么还不来？”

耶律涅骨碌摇着扇子，微微而笑。

一名契丹高手喝道：“侍郎，这萧峰乃是我契丹后族一名族中小人，如何敢于我家南院大王、楚王殿下争夺贵国公主？他想必是怕了，早已逃遁。无需等待，速速宣布我家大王胜利即可。”

礼部侍郎也知道这南院大王耶律涅骨碌性格暴虐，残杀无辜，哀叹一声，心想萧峰多半是被辽国精锐绊住手脚，甚至杀掉了。他举起手臂正要宣布耶律涅骨碌胜利，却听到一声厉喝：“萧峰在此！”

一人威风凛凛走进来，不是哪萧峰，又是哪个？

礼部侍郎大喜，他怕无缘无故，宣布这名人萧峰失利，最终引来皇帝上司责骂，总算来了。比武场上胜负，就不干他事了。

耶律涅骨碌眯缝起眼来，如同一头危险的饿虎，阴测测道：“萧峰，见我如何不拜？”

杜预哈哈一笑：“耶律涅骨碌，你要好好记着，今日击败你的，乃是后族族人，萧峰！”

耶律涅骨碌被气得发笑：“你一个贱民，敢顶撞我？你可知我是谁？”

杜预睥睨道：“你是南院大王，楚王！”

耶律涅骨碌还未露出自得笑意，杜预哈哈一笑道：“久闻楚王鹰视狼顾，颇有反相，今日一见，果不其然！我看你这楚王，做不长久了。”

耶律涅骨碌危险眯缝起眼来，喝道：“萧峰！你不要欺人太甚！你不过是一只区区蝼蚁，我要你死便死，要你生便生！”

第73章 目标！楚王叛乱！

杜预淡然道：“是么？你两波精锐高手，现在已经身首异处，死得惨不堪言，我倒要看看你有何本事？”

一名契丹高手，跃出战阵，喝道：“楚王殿下，便有我来试试这狂妄萧峰的斤两！”

礼部侍郎道：“不可，只能求婚者本人上场，否则便不是比武招亲，而是武道大会！”

耶律涅骨碌森然道：“好！我便来领教领教！”

杜预微微一笑。

两人同时跃上台子，相对而至。

耶律涅骨碌能在以武立国的契丹，做到封疆裂土的南院大王，执掌辽国半数军马，虽然有其父皇太叔的情面，但自然本人弓马武功，毫不含糊。他一上来，竟然隐隐有一流江湖高手的风范。

杜预却只是一笑。

耶律涅骨碌对自己武功颇为自负，看萧峰颇有看轻之意，心中大怒，抽出宝刀，一刀劈下！

这刀在空中，隐隐有奔雷之音，看得出耶律涅骨碌杀人如麻，武功不俗！

但落在杜预眼中，这一刀虽然气势十足，却仅有力量，并无内力，对他这等高手，杀伤力有限。

杜预此时，也就碰到扫地僧、萧远山、李秋水、天山童姥、萧峰这等顶尖高手，才有战败之虞，便是遇到丁春秋这等老怪，都可痛殴之，何况对付一个楚王？

他一闪身，凌波微步瞬间拉出重重幻影，一掌拍在楚王的背后，打得楚王一个踉跄，向前奔出两步。

杜预嘴角露出嘲讽笑意：“素闻楚王身经百战，杀人无数，果然不错。”

耶律涅骨碌气得发疯，喝道：“如何不错？”

杜预冷冷道：“你杀得人，多半是南朝手无寸铁之民，你的身经百战，也是打草谷时的嚣张！”

涅骨碌暴怒，又是一刀砍来！

若要他的实力做一个对比，倒是可与杜预第一个世界遇到的田伯光“狂风刀法”有些相若。

但杜预此时，身负绝佳武功，如何能输给他？

他一招降龙十八掌，明目张胆地冲入涅骨碌的刀风中，一掌轰在这楚王的胸前！

耶律涅骨碌胸口一闷，向后不由自主地高高飞起。

杜预一不做二不休，两个大步冲向前。

楚王不愧是百战之将，关键时刻，一个懒驴打滚，躲过了必杀一击，反手便向杜预砍落。

砍在杜预身上的凌厉一击，却被软猬甲挡住，只能造成些微伤害，杜预一招神龙摆尾，却打得楚王倒飞出去，吐血三口。

杜预步步紧逼楚王，犹如一只狼追杀一头鹿。

楚王的部下大叫：“萧峰！你别忘了自己的身份，你不过是后族一名普通的族人！若得罪了楚王，教你一家都惨不堪言。”

杜预仰天长啸：“我父母都已亡故，我便是全家！这楚王虽暴戾，能奈我何？早就听说你在南京城中，横征暴敛，欺男霸女，打草谷虐杀汉人，今日我便要你终生记住教训！”

他说完，一个电射，冲向楚王。

楚王被萧峰打得心胆俱裂，更可怕的是，这小子是个天不怕地不怕的浑人，什么威胁对他都没用。眼看萧峰便要冲到身边，凌厉的降龙十八掌掌风，犹如死亡的召唤，如何不胆寒？

生死之际，楚王大叫：“好汉饶命！”

以他的身份，叫出这等求饶之语，自然是大失身份。但这西夏驸马比武招亲，生死不论，被萧峰活生生打死，便是事后亲卫将萧峰斩成肉泥，也救不活自己了。

无奈之下，楚王只能认输。

虽然迎娶西夏公主，对于自己筹划已久的大事，意义重大，更得一强援，但此时小命堪忧，说不得只好放弃争夺西夏公主事宜，先保住性命再说。

这次迎娶，算是毁在这在南朝长大的契丹萧峰手中了。

他在心中，将萧峰恶毒地骂了一千遍一万遍，这次回去后，定要派遣高手，将这萧峰斩杀，方泄心头之恨。

杜预走到楚王面前，抡起大巴掌，噼噼啪啪，给了十几个大嘴巴子，打得楚王牙齿掉落一地，满嘴鲜血。

楚王部下，惊怒非常，但摄于楚王被杜预擒获，不敢上前厮杀。

王语嫣等人，迷惑不已。

表哥为何要伪装成萧峰，痛揍楚王？

难道他要陷害萧峰？

不对啊，如果他要杀萧峰，在聚贤庄动手即可，为何要如此？

杜预一把揪起楚王的领子，厉声喝道：“耶律涅骨碌！你可知我为何打你？”

耶律涅骨碌对萧峰恨之入骨。

自己身居辽国南院大王，一人之下，万人之上，手握辽国半数军马50余万，却被这萧峰当众如此羞辱，今后便算是杀了他，这也会变成终身耻辱，为辽国众人笑。

即使将来自己上位成功，做了辽国的九五之尊，也无法洗刷今日之辱。

他嘴中牙齿被尽数打落，含含糊糊哼道：“好汉，饶命！涅骨碌不知啊。”

萧峰吼道：“你身居辽国南院大王，却蓄积兵甲，收买将领，蓄谋反叛辽国之主耶律洪基！你自以为做的天衣无缝，却不知世上没有不透风的墙，你的司马昭之心，路人皆知！我虽在汉人中间张大，却是一名契丹人！你若反叛，辽国必然兵祸连年，民不聊生，骸骨遍野！我要你在此立誓，若敢反叛辽主，异日必然死于我掌下！”

这一番怒吼，吼得耶律涅骨碌，心胆俱裂。

他阴谋反叛辽主，乃是机密又机密的密谋，要趁着2个月后，辽主前往北院大王所在的草原行猎之时，趁机占领上京，以绝对优势，击败耶律洪基，登基称帝。

这次来西夏，迎娶公主，乃是为了进一步巩固后方，并拉拢盟友。若娶得银川公主，西夏皇帝肯发兵相助自己谋反，那是最好，至不济，自己发兵北征造反时，南京（今北京）的安全，也有保障。

他的如意算盘打得倒响，可惜，这次梦想之旅，不但没有如同预想中，那般顺利，反而被一个契丹汉子萧峰，打得一败涂地，还当众叫破了自己造反的阴谋！

这一番吃惊，耶律涅骨碌几乎魂飞魄散。

若是被耶律洪基知晓自己的密谋，只要提前发难，以他在位日久，威望深重的权势，皇威之下，自己麾下的50万铁骑，只怕要跑掉一大半，等待自己的，不是黄袍加身，而是斧钺加身！

他哆哆嗦嗦哀求道：“好汉！从何听得这谣言？我耶律涅骨碌，虽然性格暴烈些，但对皇上，对朝廷，忠心不二，惟天可表！”

杜预微微一笑：“你敢发誓？”

耶律涅骨碌当即发了一个无比恶毒的誓言，表明自己绝无反叛之心。

杜预点点头：“那倒也罢了。毕竟你反迹未露，倒不好为难你。不过你打算拿什么买命？”

耶律涅骨碌一激灵，苦笑道：“原来还要买命？”

萧峰一瞪牛眼：“你现在是我的俘虏。契丹人规矩，俘虏要杀要剐，都在主人一念之间。”

耶律涅骨碌带着哭腔道：“好汉，你到底要什么？”

萧峰哈哈大笑：“我要的也不多。黄金1000车，白银5000车，战马2万匹即可。以你南院大王的权势，这些东西不会为难吧？”

耶律涅骨碌一阵心痛。

他为了造反，横征暴敛，确实囤积了不少军资。但萧峰要的这些，也占到了全部身家的多半数！

黄金论车要，一车至少是数千两！光是这数字，便足有数百万两黄金！

如果是大宋，这数字不算什么。但大辽一年的岁入才多少？

多亏是南院大王，统治区域北起幽云十六州，南至真定府、大名府、青州府，富庶程度，冠绝大辽，盐铁之利，岁入丰厚，才有这等财富。

看萧峰牛眼一瞪，又要发作，耶律涅骨碌叹息道：“好汉！我交这赎金便是！”

他回头对属下喝道：“还不速速通知南京，将好汉要的赎金送来！”

西夏礼部官员，看到北萧峰竟然胆大妄为，以下克上，将南院大王打翻在地不说，还索要了天价的赎金。不过李仁孝的阴谋，本就是只要不将西夏牵扯进去，天下越乱越好，也一笑置之，倒是命令一品堂，盯住楚王部下，不许私自殴斗。

杜预索要如此巨额赎金，当然是为了筹集建国的军资，同时掣肘楚王的反叛行动。

他擒拿着楚王下台，恰好此时邓百川、张德阳等人，哈哈大笑着从外面走进来，身上固然有些伤势，但看他们痛快神情，显然拦截的契丹武士，被他们杀得干净，赶来支援公子爷。

看到公子爷生擒了耶律涅骨碌，邓百川等大喜，将他接过来。耶律涅骨碌听得邓百川道：“楚王那些不成器的下属，已被我等杀光。”心中惊骇这“萧峰”实力之余，更加切齿痛恨萧峰。

王语嫣贴到杜预耳边，呵气如兰问道：“表哥，你为何要装成萧峰，与这耶律涅骨碌作对？”

杜预微微一笑：“2个月后，自见分晓。”

2个月后！辽国南院大王、楚王发动叛乱！

第74章 童姥严苛特训！

原剧情中，楚王趁着耶律洪基北上行猎，陡然在南京发动叛乱，攻入了辽国上京，控制了太后、皇后和妃子数千人，抓住了耶律洪基御营士兵的亲属，以50多万的绝对优势兵力，包围了耶律洪基10余万御前亲卫。

按说，楚王的胜算，十足十，但没想到，萧峰此时加入了耶律洪基的阵中。这契丹英雄一出手，万军从中，生擒了楚王和皇太叔，将一场注定惨烈厮杀的辽国内乱，消弭于无形！

但杜预想要的结果，显然不是这样。

他要的是耶律洪基与耶律涅骨碌，将辽国一分为二，南北对峙，惨烈厮杀，最好能杀得辽国元气大伤！

于是，他便伪装成萧峰模样，让耶律涅骨碌吃个大亏！

耶律涅骨碌这样的人，被打成猪头，对萧峰的印象，该会极深，更会发动力量，不惜一切，报复萧峰。

萧峰一旦进入耶律洪基的阵营中，必然会引起耶律涅骨碌的高度重视。关键时刻，萧峰要擒贼擒王，突袭耶律涅骨碌，便没有这么容易！

别小看这些微的改变，历史上，有多少关系一国命运的重大事件，是由小人物的蝴蝶效应引发的？

一颗萨拉热窝青年射出的子弹，开启了第一次世界大战。

一颗同情南方势力戏剧演员的子弹，终结了美国最伟大的林肯总统性命。

耶律涅骨碌若被萧峰如此殴打，还提不起重视，那只能说明这楚王实在烂泥糊不上墙，杜预也只能认命。

在降低了萧峰突袭楚王可能性同时，他还削弱了楚王的力量。否则，楚王以50万大军威逼耶律洪基的10万人，双方实力对比悬殊，打不了几天，便会楚王得胜。

因此，杜预当众点破了楚王的计划，一方面提醒耶律洪基，一方面逼迫楚王提前发动反叛！

楚王反叛来的越早，准备越不充分，而耶律洪基收到消息后，必会有所提防。何况杜预还逼迫楚王，交出了巨额的军资作为赎金？

如此一来，在杜绝了萧峰擒贼擒王可能的同时，还将楚王的势力，削弱一部分，让双方的实力，拉平一些。

杜预难以预测，自己的一番布置，到底能起到何种后果。如同预料那样，导致双方势均力敌，不得不进行拉锯战，还是破坏了剧情原有平衡，导致耶律洪基或耶律涅骨碌某一方迅速获胜。

他无从得知，只能按照设想，竭力去改变剧情。

同时，为了防备万一无法完成最终的任务，他要抓紧最后的时间，收集天下武功，争取凑齐一万反派值，以防被抹杀。

天山童姥的灵鹫宫壁刻和李秋水的藏书，便是志在必得之物。

杜预将耶律涅骨碌交给邓百川等人，自己避开众人耳目，闪入了皇宫中，回到地窖。

天山童姥正在练功，见杜预准时回来，嗤笑道：“若童姥不将这小美人藏起来，只怕你不肯回来了吧？”

杜预老脸一红，嘿嘿笑道：“童姥哪里话……”

童姥突然闪身过来，天山折梅手发动！

瞬间便是出手如电，点向杜预的各大要穴。

杜预催动斗转星移，竭力阻挡童姥的折梅手。

过了一日，童姥的功力提升到17岁少女时代，威力更见老辣。

不过杜预对折梅手也了解一些，抵御时间略长，双方交锋到第30招，才被童姥一招点中肩部，动弹不得。

童姥摇摇头：“你小子功力虽不错，但要对付李秋水那贱人，还差得远。我17岁功力，便可胜过你，李秋水之能，至少与我90岁差不多。”

杜预直挺挺倒地，苦笑：“童姥，你老人家要逼得我刻苦练功，我都能理解，为何定要点我穴道？”

童姥嘿嘿笑道：“若不如此，你怎么能突破？这次咱们玩点刺激的。”

她一脚将杜预踢下一个池子。

杜预只觉得浑身刺骨冰冷，原来这池子中，竟然放满了冰水。水池很浅，但在冰窖中，被冰水浸泡，早已冰寒彻骨。

杜预被冻得牙齿嘚嘚，骂道：“童姥，我好歹是逍遥派掌门人，你怎么如此对我？”

童姥笑眯眯道：“你看池子里还有什么？”

杜预身体不能动，却碰到了一个冰冷的身体，他转头一看，竟然是李清露。

只见西夏公主眉目如画，依旧不着寸缕，却被一层冰层覆盖，就连呼吸，都似有似无。骤然一看，仿佛已被冻死。

杜预大惊，用身体托起李清露，将她拖出水面，易筋经高速运行，体温渐渐温暖之下，李清露才有了点人气，缓缓睁开美眸，见到杜预，哇得一声哭了出来。

杜预怒道：“童姥！你为何五次三番，定要折磨这可怜的姑娘？”

童姥扬眉道：“怎么？心疼了？我此时功力比你深厚，想要收拾你，谅你也反抗不得。这西夏公主，我就是看不顺眼，要好好折磨。”

杜预心中怒气渐生。这童姥，落难之时，尚自对自己客气，功力渐渐恢复，便脾气也渐渐大了，暴虐一面展露无遗。

“你如此待我，不怕李秋水来了，我不肯助你作战？以你17岁功力，还不足以对付李秋水吧？”杜预喝道。

童姥哈哈大笑：“那四个恶人，果然依我所言，劫持了一名女人，逃向大宋方向。贱女人已经追了过去，没有三五天，别想回来。找到这里，还需要一些时日。我那时功力虽然未完全恢复，也有一点自保之力了。至于你，你玷污了李秋水的女儿和两个孙女，李秋水岂肯放过你？”

杜预这才知道童姥将公主送给他的深意，怒道：“银川公主快不行了，速速将她拉出去，我听你的便是。”

童姥摇头：“你此时功力，碰到李秋水，就算咱们联手，胜算也极小。与其冒险，我索性看看你的本事，若真不行，就干脆淹死你算了。”

杜预此时才看到，自己所在的池子上空，一滴滴水，从天而降，注入水池之中。

水池目前水量尚浅，只到杜预耳边，但若这水不断注入，时间长了，必然可以淹没口鼻，导致窒息。

杜预惊怒不已，这童姥竟然如此狠毒。

童姥森然道：“我教过你如何逆运内力，凝练生死符冰片。你要想不死，只好不断用那功法，将池子中的冰水，凝结成冰块，再将身体抬上来。凝结不出冰块，或者速度不够看，你和李清露就只好一起淹死在池水中了。我估计，你至少要生死符5层修为，才可能保住小命。”

杜预怒气勃发，正要调出小龙女、李莫愁等美女，与这忘恩负义的童姥，一决死战。

但看着童姥全神戒备，杜预叹息一声。

童姥知道自己能唤出小龙女等，却有恃无恐，一者她功力强悍，二者她与自己近在咫尺，随时可以夺取自己性命。

杜预闭上眼睛，开始逆运内力，将冰冷的池水。冻成冰块。

谁想到，没一会，李清露便牙齿打颤，娇体冰冷。她此时寸缕不挂，全靠杜预的内力体温，维持生存。杜预专心逆运功法，制水成冰，李清露失去了温暖来源，顿时禁受不住。

杜预心中大急。

水还在不停滴落，水池中水位，缓缓上涨。

本来，此地是冰窖，温度很低。要逆运功法，制水成冰，并不太难。但童姥刻意将一盆温泉，放在水盆上，缓缓滴落，要将这温暖的水，制成冰块，便尤为艰难。

杜预此时面临两难境地。

若是为了自保，拼命制冰，固然可以活命，但李清露免不了被冻死。

若是为了李清露，便要运行内功，散发热量，但如此冰块又会融化，导致自己被淹死。

童姥瞥了杜预一眼，不多说话，继续专心练功。

她要全速恢复功力，应对即将寻来的师姐李秋水。

“此人武功心智，无不厉害，但最大的缺点，便是心思过于仁厚。所谓量小非君子无毒不丈夫。想成大事，如何能优柔寡断，妇人之仁？这次让你在自己性命与西夏公主之间，做出抉择，看你如何选择？”

杜预好生为难。

李清露睁开美眸，颤声道：“恩公，这水已经快到口鼻了，如何不运功，将水化成冰？莫非是怕我被冻死？”

杜预点点头。

李清露美眸滴落两滴热热泪珠，伏在杜预胸上，情热吻了下去。

杜预感受到她冰冷的嘴唇，心中一痛。

这无辜的姑娘，为何要受此大难？

李清露喘息了一会，咬紧牙关道：“恩公，速速制冰吧。李清露忍受地住！”

童姥哈哈大笑：“你若是被淹死了，她也迟早一死。”

杜预一想也对，自己被这残忍的童姥淹死，李清露就死定了。

他逆运功法，将水渐渐冻结成冰块。

与水位赛跑，杜预从未有过如此惊心动魄的练功经历。制水成冰慢了，便是活生生淹死的悲惨命运。

一块硕大无比的生死符，渐渐成型。

背后渐渐有了依托，杜预便挣扎着上来，暂时脱离了险境。

但一看胸前的李清露，已经被冻得几乎僵硬，雪白的小脸上，凝结出一层冰霜。

第75章 生死一线全力突破！

杜预急忙用内力，输入她体内，帮助她缓过气来。

但李清露这娇滴滴的公主，这次受到环境和杜预双重冰寒侵入，竟然一时半刻，无法缓过劲来。

眼看她就要香消玉殒，杜预对着她的小嘴，狠狠吻了过去。

李清露被内息和热吻双重刺激，终于叮咛一声，悠悠醒来，看到恩公正在嘴对嘴救治自己，脸色泛起一丝不正常的嫣红。

杜预心中叹息。

这样下去，李清露绝对坚持不了太久。

他欲要全力出手，召唤出小龙女等，与童姥殊死一搏。

童姥微微一笑，念动咒语，杜预顿时如同万蚁蚀骨，这才想起童姥早已在他体内种下生死符，要反抗也反抗不来。

李清露被杜预不顾性命，拯救回来，灿烂一笑，美如夏花。

杜预心中一痛。

李清露低低道：“恩公大哥，我知道你是个好人。”

杜预苦笑起来。

他在空间中，乃是人人喊打喊杀的大反派，大恶贼。朝廷不惜一切，欲要诛之后快，这李清露却说自己是好人？

好人？

这名字，貌似太久远了。

走到现在，连杜预自己都不知道，自己算不算好人？

纠结……矛盾……

李清露哆嗦道：“恩公，我被你救了不知多少次，但这次恩公若要救我，便会被不断上涨的水淹死。我实在不忍心再拖累恩公啦。若有来世，清露定要蒲苇缠石，服侍恩公，同结连理，一生一世。”

她说完，身子刻意向旁一歪，噗通一声，跌入水池中。

这便是要杜预无法再救她。

两人从一上一下，变成了并排躺在水中，若杜预不肯制冰，都要被淹死。

杜预焦急万分，陡然灵台一阵清明。

他想起，童姥说过，自己中的生死符，若生死符本身的造诣提升到第5层，便可自我拔除。

只要突破，便可拔除生死符，召唤出小龙女等，与这老妖婆决一死战。

杜预睁眼看了一眼李清露，只见这西夏公主，与自己并排躺在冰水中，却眼中饱含情意，嘴角微笑，仿佛这不是冰寒刺骨、随时可能被淹死的地狱，而是新婚之夜，锦绣鸳鸯被铺就的瑶床，新人并排而躺，甜蜜对视。

杜预心中一动，周身内力，便疯狂运行起来。

突破！

突破！

定要在李清露被淹死、冻死前突破！

他从未有过如此专注。

一般而言，以杜预的驽钝资质，要练成一层B级功法，至少要一个月时间。这还是有易经锻骨经提升练功速度加成的结果。

但他没有那么多时间。

李清露，随时可能会香消玉殒。

实力！

唯有实力，才是保护心爱女人的根本！

杜预的内力，疯狂转动起来。

他周身的水，渐渐疯狂凝结，由水变成冰。

杜预和李清露，渐渐被抬高了。

但李清露的美眸，在骄傲看着恩公如此强悍，能化水为冰的同时，也渐渐感到无比沉重，疲惫地要闭上。

她知道，在如此低温下，一旦闭上，就再也无法醒来。

天山童姥，看着杜预将一池子水，渐渐变成了冰，西夏公主，渐渐被冻僵，面无表情。

“舍弃感情这种无用的东西，你便可走得更远。这是童姥要告诉你的。”

“若非与无崖子痴缠，为情所困，我早已练成六合八荒唯我独尊功，李秋水那贱人，也早被我所杀，何至于落得今天田地？”天山童姥低声道。

“从第四层，到第五层，以你的资质，至少也要5天吧？”童姥低头盘算：“若能练成第五层生死符，再将折梅手练成，你便可助我，与那李秋水一战了。”

李清露终于撑不下去了。

她缓缓闭上美眸：“恩公……今世之恩，只能……来世衔环相报了。”

杜预无论怎么修炼，都赶不上死神的脚步，急得几乎内息岔乱，走火入魔。

李清露突然灵台一阵清明，犹如回光返照般，睁开美眸：“我从小听皇太妃说起过，她从西域大雪山，寻来一条罕见的冰蚕，饲养在此地。这冰蚕无时不刻，能散发出迫人的冰寒之意。如此这地窖中才会寒冷如斯。她说，练习阴寒内力之人，若能得到这冰蚕，并可功力大增。她本想自己吸收冰蚕，可惜冰蚕当时还差10年满千年，她便暂时寄养在这里。恩公大哥，若你能吸收那冰蚕之力，便可突破了吧？”

杜预疯狂点点头。

李清露美眸再次朦胧起来：“可惜，那冰蚕到底在何地，我也……不得而知。”

杜预见她再次昏厥，心急如焚，却陡然看到，李清露的旁边，便有一条雪白的冰蚕，正在徐徐蠕动！

那冰蚕已经从雪白色，渐渐变成了雪青色，正在完成千年的蜕变。

蜕变完成后，冰蚕便如同一块翡翠美玉，通体通透，但那股无所不至的刺骨寒意，更加摄人心魄。

杜预顾不得许多，一挣扎，张口大口，便将这条冰蚕吞噬而下！

他的嘴巴、眉毛，立即结冰了！

一股寒彻入骨的冰冷，从口中、咽喉、肠胃、肠道，一路向下，所到之处，无不被冻结成冰。

杜预心底，只保留最后一丝清明，拼命调动易筋经的内力，在身体经脉中转动！

这千年冰蚕，固然是天材地宝，但要遵循一定程序，才能稳妥吸收其冰寒之力，便是当年的游坦之，也用神木王鼎，完成了对千年冰蚕的吸收。

杜预误打误撞，却从李清露那里，得知了这冰窖中冰蚕的存在，救人心切，不顾三七二十一，便吞噬了冰蚕。

若非他的数据化身体，寻常人的肠胃会直接被冰蚕寒性，冻成冰坨子，最终丧命。

天山童姥潜心练功，浑然没发现杜预的异常，便是发现了，她也无力阻止冰蚕寒毒发作。

杜预只能一遍遍运行易筋经，对抗冰蚕的冰寒之毒。

渐渐的，他的易筋经与冰寒毒，融为一体。

无意中，杜预拼命拯救的李清露，竟然将李秋水费劲千辛万苦，找到的千年冰蚕，告诉了杜预，又由于救人心切，逼得杜预硬吃下了这冰蚕。

多亏了杜预将易筋经，练到了8层高度，虽然不能说独步天下，但毕竟大大扩宽了他的筋脉，又在寒毒入侵时，保护了筋脉。否则常人服用这冰蚕，定会中寒毒死亡。

杜预的筋脉中，易筋经的内力与千年冰蚕的寒毒，渐渐不分彼此，融合为一。

天山童姥练功完毕，却不见杜预的呼吸动静，心惊之下，走到水池旁观看。

只听得杜预一声怒喝，三枚薄如蝉翼的生死符，从他体内三处大穴，被活生生震出来！

自我拔除生死符！

天山童姥惊愕不已：“第五层生死符？这么快？不可能？”

但无需多想，杜预一声怒吼，他和李清露身下的硕大冰块，被震得漫天飞溅！

这冰窖中，漫天都是晶莹缤纷的碎冰！

杜预一声厉喝，这些碎冰，如同冰风暴般，电射向天山童姥！

天山童姥一声冷笑，她6岁女童的身子在空中划出一道曼妙弧线，这数百生死符，纷纷落空！

但她心中，对杜预的内力，感到吃惊。

不愧是无崖子70年内力全部输入，竟然能一口气控制如此之多生死符。

从生死符的威力上，她更感受到，这分明不是第五层的生死符！

而是至少第六层！

这小子，在生死压力下，竟然在如此短时间内，取得了连续两层的突破！

不愧是南慕容！

不愧是自己看中的人！

有了第六层生死符的威力，对付李秋水的计划，更容易成功。

她长笑一声，正要再次点中杜预。

却见到杜预面前一道道光芒闪过，小龙女、李莫愁、宁中则均出现在他面前，冷冷看着她。

童姥知道此时再动不了杜预了，只冷冷一笑，并不答话。

杜预抱起被冻成冰坨的李清露，内力疯狂催动，输入她体内。

“你可千万不要死啊。银川公主！”杜预的内力，不断注入。

“你那样运功，只是将她更快送入阎王殿！”天山童姥悠然道。

杜预愤怒抬头：“你说该如何救她？”

天山童姥缓缓道：“本来，这李清露寒毒侵入体内过甚，已经没救了。”

她看杜预要发作，笑笑道：“但你既然练成了第六层生死符，便可逆运内力，将她体内的寒毒，引导到自己体内。你现在用内力侵入她筋脉的做法，如同冰火两重天，在她体内交战，她一个不会武功的，如何能受得了？”

杜预恍然大悟。

被冻僵的人，要抢救不能用火，而是用冰雪，在他体表快速揉搓，恢复知觉。用火烤会造成器官坏死。

同理，李清露被冻僵，最好的办法，是用自己的冰寒内力，将她体内寒毒吸出来，在输入内力温暖。

杜预全力运转。

多亏了他此时生死符练到第六层，全速运转之下，李清露被冻得铁青的脸色，渐渐回归了正常，一丝丝血色出现。

杜预运行了两个周天，将公主体内的寒毒拔除干净，再缓缓将内息灌注到李清露体内。

第76章 李秋水来袭！

李清露缓缓睁开美眸。

她看到杜预，不顾一切扑到他怀中：“恩公，都是我不好！累得你也死了。”

杜预一头黑线。

李清露哭道：“这里便是酆都吧？你我都死了。”

杜预咳嗽一声：“在下不才，不小心自救成功，还救了公主你。”

李清露愣了：“你我还活着，在阳间？”

杜预点点头，将她抱入怀中：“你当然不会死。我绝不让你死。”

李清露顿时羞得面红耳赤，因为她发现自己不着寸缕，被恩公抱在怀中。

这简直是羞死人了。

杜预哈哈一笑，从小龙女手中接过衣服，给李清露披上。

“童姥，我救了你性命，你却恩将仇报，咱们这便一刀两断。”

童姥咯咯一笑：“你勾引了西夏公主，李秋水会放过你？”

杜预怒道：“便是李秋水不放过我，跟她决死一战便是，省得被你算计来算计去。”

李清露突然一把挽住杜预的胳膊，抗声道：“我今生今世，非恩公不嫁。想必皇太妃她，……念在我的情分上……也不会多加为难恩公的。”

天山童姥一阵绝望：“你当真不肯助我，灭掉李秋水？九天九部、洞主岛主你不要了？复国大业，你不要了？你以为李清露的婚事，她自己能做得主？别做梦了！说不定李仁孝早就将她许配给松赞王子了。”

杜预一阵沉默。

李清露想起段延庆听到的那可怕的传闻，父亲有意将自己作为筹码，待价而沽，引发天下动乱，一阵慌乱，紧紧搂住杜预，哀求道：“恩公，你带我走吧。我不想成为惑乱天下的红颜祸水。”

天山童姥冷冷道：“普天之下，能劝动李仁孝的，唯有李秋水。李秋水不仅是他娘，更是实力通神，李仁孝不敢不听。你们想要玉成好事，只有拿下李秋水，才有希望。”

杜预点点头。

复国大业不成，2个月后，等待他的将是死亡抹杀。

李清露依偎在恩公怀里，一切都听杜预安排。

天山童姥喝道：“你过来，我检查一下你的内力。方才你的生死符，好生厉害，比我种下的还要强。”

杜预刚要过去，李莫愁冷笑道：“你这老妖婆，又想对我主人做何事？”

童姥怒道：“我若想害他，方才不交给他生死符制法，岂不干净利落？他因我训练，连续突破两层生死符境界。”

杜预走过去，童姥搭在他脉搏上，不一刻，便讶异地惊叫起来：“这是……千年冰蚕？”

杜预奇道：“听说，李秋水要圈养这千年冰蚕，来练习功法，没想到你也听说过？”

童姥跺脚道：“早知道这地窖有蹊跷！外面酷热，里面却滴水成冰。没想到李秋水竟然养了一条天材地宝千年冰蚕在这里。也难怪，这冰蚕只能生活在酷寒之地，冰窖是唯一适宜养育之处。估计这贱人要用冰蚕，来练成阴寒内力，对付我，却被你得了好处。这冰蚕进入身体后，你的内力打出后，便自动带上寒毒，极是厉害。同为阴寒内力的生死符威力，至少比同级增大三成。”

杜预查询空间，发现果然如童姥所言，他的1点内力值附着在某一功法上，原本可增加1点威力，现在却可转化成千年冰蚕寒毒威力，造成1.5点寒毒内力伤害。寒毒威力，在附着技能优先级基础上加10点。寒毒除了造成伤害，还有迟滞对方行动、凝固对付内力的作用。寒毒可叠加一次。

比如降龙十八掌，原本拥有强悍的攻击力，但杜预可额外花费内力值，附着其上，进行攻击。除造成正常伤害外，还可造成内力值1.5倍寒毒威力。对方会遭受行动减慢、内力凝滞的负面效果，且可叠加一次，增强效果。

等于杜预拥有了游坦之的全部强悍之处。

杜预心中一喜，这等福缘，是天山童姥和李清露共同推动自己，在机缘巧合之下，无意间获得的。

缺少任何一个环节，自己都不可能见到这千年冰蚕。

估计李秋水，会被气炸了。

童姥喝道：“既然你有了如此机缘，还不速速练功。若能在李秋水那贱人回来之前，将生死符或折梅手的威力再提升一层，便胜算大上一分。”

杜预疑惑道：“为何定要我练折梅手和生死符？降龙十八掌或斗转星移，岂不更强？”

童姥叹道：“你的降龙十八掌、斗转星移、龙象般若功、左右互搏，等级不低，一时半刻，哪里能突破？将生死符和折梅手练到熟练，动起手来，听我安排，便可击败这强敌。若非我此刻功力不再，凭我便可收拾那贱人！”

杜预微微一笑，转身继续练功。

他练习的重点，放在生死符上。

因为刚刚吸收了千年冰蚕，内力阴寒，正适合练习生死符。

每个人的内力，种类不同，适合练习的功法也有区别。

萧峰的内力，浑厚阳刚，打出去的拳法，气势刚劲，特别适合练习降龙十八掌。杜预与萧峰多次交手，他相信自己即使与萧峰一样练习到9层降龙十八掌，也别想赢过他。此人在降龙十八掌上的造诣，早已超过数字层级概念。

杜预吸收了千年冰蚕，生死符的威力，也要强出三成，练习速度，也应有相应加成。

于是，杜预与天山童姥，又在此地呆了5天。

5天后，天山童姥功力再次大进，达到22岁功力。

她的容貌，从少女时代，便为妙龄姑娘。

李清露已经被天山童姥送回了银川宫。在杜预突破了生死符第六层后，童姥已经改变了要加害李清露的想法。李清露倒是不想走，但她失踪时间长了，必然引起西夏皇宫的惶恐和大搜捕，危及恩公杜预的性命。

很快到了第三轮比武的日子。

杜预出去，参加这次比武。

邓百川等人，等他回来，禀告这几日的变化。

杜预被带入一个屋子中，顿时一呆。

这屋子中，竟然堆满了金子、银子，光灿灿地闪耀不已。

邓百川兴奋道：“公子爷，那南院大王果然是惜命之人。竟然在几日之内，凑齐了多达数百万两黄金白银，给我们送来。还有2万匹战马，被我寄存在贺兰山下的一处隐蔽牧场。”

包不同呸了一声：“这楚王，分明是个贪官！以他的俸禄，如何掏得起这天价的赎金？”

张德阳道：“那南院大王，如何处置，还要听公子爷示下。”

杜预沉吟一会道：“这几日，我让你们每日打他，有何反应？”

风波恶兴奋地捏捏拳头：“公子爷，我看他早就对你恨之入骨，但我拳头之下，他不敢说出来就是了。”

杜预点点头：“放了！”

众人难以想象自己的耳朵。

“楚王乃是辽国南院大王，说是5国之中，最有兵力权势的不为过。放回去，只怕遗患无穷。”张德阳道。

“他要恨，也是恨萧峰。”杜预笑道：“让他回去吧。咱们要复国，根本还要在他身上。”

楚王被擒拿的消息，也传到了辽国，辽国耶律洪基，派使者要求西夏帮助，协调放人。西夏不愿得罪辽国，礼部尚书整日在“萧峰”寺庙所在，求杜预放人。

杜预一声令下，南院大王耶律涅骨碌被放了出来。

他被打得鼻青脸肿，放出后，阴毒地回望一眼，看到寺庙台阶上的萧峰，拱拱手道：“数日招待大恩，改日再报。”

扮作萧峰的杜预微微一笑：“不敢。也许几个月后，便可见到王爷，再领教一番。”

楚王骑上战马，鼻青脸肿下，连灵州也没脸回了，径直带人赶回南京。

杜预知道，这楚王发难，迫在眉睫。

自己当众揭穿楚王的反心，楚王做贼心虚，必然要提前发动反叛。

从关外细作报回消息，萧峰与完颜阿骨打，此时还在白山黑水间挖人参打黑熊。

杜预转身入宫。

这次的对手是一名来自大宋五虎门的青年，并不出奇，被杜预三拳两脚，打翻在地。

征得了天山童姥的同意后，杜预命邓百川，将巨额的财富和2万匹战马，统统运往灵鹫宫。

于是，在其后的日子里，杜预便与童姥继续练功。童姥不时传出命令，命九天九部，在四周故布疑阵，引诱李秋水四处抓捕，却屡屡扑空。

而童姥和杜预，便在冰窖中，安生练功。

每到比赛之日，杜预便出去参加，返回时偷偷潜回冰窖。

日子一天天过去，以至于杜预都忘了，外面还有李秋水这致命的大敌存在。

一日，杜预正在练习生死符。突然，冰窖的大门被打开了。

天山童姥，浑身是血，跌跌撞撞，冲了进来。

杜预急忙上前，抱住童姥，看向背后。

一个曼妙的身影，头戴面纱，款款走下来。

李秋水！

她冰寒的美眸，盯着杜预，款款笑道：“慕容公子，你和这童姥，还真是敢想敢干，竟然逃进我西夏王宫，倒是出乎我的意料！”

第77章 西夏王宫杜预后手！

李秋水道：“更难得的，你们还放出四个恶人和灵鹫宫，迷惑我的判断。我足足花了一个多月，才确定你们的所在。”

杜预如临大敌。

这李秋水，与他在路上几次交手，都占据了全面上风。

自己与天山童姥联手，原本也有几分把握杀她，但她这次先发制人，竟然趁着童姥外出吸血之时，重创童姥，一举击破自己和童姥的联手。

李秋水袅袅娜娜，盈盈细腰，款款扭动，走下冰窖，温柔道：“师姐，你既然来了小妹的家里，怎么躲在这冰寒的地下？倒显得小妹不够意思，不肯尽地主之谊似的。”

童姥喘息着，抬起头来，她的左腿，被李秋水的水晶匕首，狠狠刺穿，鲜血汩汩，失去知觉。

杜预看到不可一世的童姥，被李秋水重创，心中一沉。

自己与童姥在对练时，也多次动手。

此时童姥的威力，已经足以压制杜预。

此时，她又被李秋水压制。

李秋水的力量，果然比自己强出很多。

杜预曾一度认为，李秋水与自己在路上三次交手，不过如此，童姥苦笑道：“那贱人不肯痛快杀死你我，偏偏要做出一副武功比你高一点有限的姿态，给你点希望。在最后，再彻底粉碎你的希望。猫戏老鼠，便是如此。”

童姥喝道：“生死符，射！”

杜预冷然抓起一块冰，一把捏碎，化水成冰，阴寒内力附着其中。他内力得到无崖子真传，多达450点，一时半刻，倒也足以支撑大威力生死符连续发射。

一把生死符激射而出！

李秋水手一翻，一把水晶匕首出现在手中，只听得叮叮当当，她在漆黑冰窖中，竟然将杜预所有的生死符，纷纷荡开。

不过，李秋水也脸色一变。

显然她感到了杜预的内力，非同一般。

“你……你这内力中，除了无崖子的深厚外，还有……千年冰蚕？”她的声音微微发颤：“快说！你的千年冰蚕，哪里来的？”

天山童姥哈哈大笑，声音中有说不出的畅意：“亲爱的师妹，你说呢？我们当然是就地取材啊。”

李秋水被气得几乎昏过去。

她侦查到这童姥和慕容，藏身在这冰窖中，便心生不妙。

这千年冰蚕，乃是老相好丁春秋所赠。

这丁春秋说起来也怪。他费劲千辛万苦，从吐蕃大雪山的绝顶处，寻觅到罕见的珍宝千年冰蚕一条，却献给自己，请求自己原谅当年他诛杀恩师无崖子一事。

自己最终将这千年冰蚕留在地窖中，等待满千年之际，便吸收了，增强自己的阴寒内力。

她原本就擅长小无相功和天山折梅手，若能得到千年冰蚕之力，便可压倒师姐。即使将来师姐万一练成了六合八荒唯我独尊功，凭着千年冰蚕，也可一时瑜亮。

谁知，阴错阳差，这价值连城的千年冰蚕，竟然被师姐和这天煞的小子，趁着自己不在，收为已用了！

这至宝掉头来对付她，将她气得七窍生烟。

不过，从师姐刚才在御厨房，被自己偷袭时表现看，师姐功力只恢复到40多岁，尚远远不及现在的自己。慕容复虽然厉害，不过是青年一辈的佼佼者，与自己比也差很远。

饶是如此，李秋水谨慎狠毒的个性，让她依旧选择了偷袭童姥，一举得手。

童姥低估了李秋水的侦查能力，她以为李秋水至少还要7天，才能从贺兰山中回来，骤然吃了大亏。

杜预此时，只能与一个受伤的童姥，对付强大的李秋水！

李秋水冰寒的目光，透出无限阴毒，声音却更加温柔：“师姐，你为何屡次三番，与我作对？”

童姥喘息道：“贱人！我恨不能杀了你。从小，我在练六合八荒唯我独尊功时，你便在我身后大叫，吓得我走火入魔，自此身材只有6岁女童，再也长不高，无崖子师弟因此才弃我而去，与你结合，我如何不恨你入骨？”

李秋水将目光投向杜预：“慕容公子，若你肯此刻离开，我还可留你性命。”

童姥哈哈狂笑：“这几日你不在家，我做师姐的，替你做主，将你孙女李清露，许配给慕容公子啦！哈哈，你不知道他们多恩爱。”

李秋水神色不变，声音中透出说不出的阴毒：“师姐，你还是那么爱说笑。”

童姥喝道：“慕容公子乃是我逍遥派的掌门！莫说要一个李清露，便是命令这李秋水贱人服侍，她也不敢不听。是不是？师妹？”

李秋水自然不信李清露被童姥擒来，仿佛羞涩不堪，扭捏道：“只要掌门你不嫌弃我人老珠黄，便好了……”

她说着，身体却陡然消失在原地！

动了杀招！

水晶匕首，破风划向天山童姥的右腿！

愤怒之极的李秋水，一上来便要废掉童姥的腿。

作为她私自掠走李清露的报复。

童姥一招天山折梅手，迎向李秋水。

两人啪啪啪连续交手数着。

童姥喝道：“生死符！”

她不顾自身，一招“天山飞渡”，浑然不顾自己防御，与敌同归于尽的招式，打得李秋水不得不躲避，空门露出。

杜预将浑厚内力灌注在生死符上，一阵飞射而出！

李秋水不愧是一代宗师，在间不容发之际，左躲右闪，竟然无一命中。

但杜预那生死符熟练的手法，已经对她形成了巨大的威胁。

杜预一边急速射出生死符，一边冲向李秋水。

他要与童姥夹击这生死大敌。

小龙女、李莫愁和宁中则，同时出现在李秋水的周围。

李秋水咯咯一笑，一声唿哨。

一品堂的四名绝顶高手，跃下冰窖，杀了进来。

小龙女等对视一眼，迎向四人。

几人一交手，童姥又惊又怒，喝道：“这些一品堂的高手，用的招式分明是我逍遥派的！你竟然欺师灭祖，将我逍遥派功夫外传！”

李秋水喝道：“不错！但你灵鹫宫崖壁上，所刻的招式，不全是我逍遥派的功法？你允许武功高明的弟子，前往观看，岂不是将逍遥派武功外传？”

杜预原本准备与狼瞳队围攻这李秋水，但李秋水在自己老巢中，早有准备，计划全数落空。

他依旧要与童姥，恶斗李秋水。

李秋水一招天山折梅手，将功力未复的童姥，打得倒退一步，呕然吐血。

杜预的降龙十八掌轰到。

他此时的掌法精进到第六层，内力更是大增，一招之威，撼天动地！

李秋水的脸色微变，却并不惊慌，一招天山折梅手，啪啪啪与杜预交手数下。

数招过后，她猛然跃开，喝道：“慕容小子！我绝不与你干休！”

原来，杜预的降龙十八掌固然未能打破她的折梅手防御，但她的手掌，却隐隐笼罩一层铁青色的冰寒剧毒！

杜预的千年冰蚕，附着在内力中的阴寒剧毒！

杜预生怕这劲敌不死，这一招招中，混不吝惜内力，浑厚内力，全部爆发出来！

千年冰蚕之毒，可以透过掌风，投入敌人体内，造成内息迟滞、行动迟缓等异常状态！

便是武功通神、独步江湖的李秋水，也禁不住这结合了无崖子70年浑厚内力和1.5倍寒毒伤害的降龙十八掌！

她的手掌，中了寒毒，一时活动不便！

天山童姥大喜，她的六合八荒唯我独尊功发动，啪啪啪连续攻出了十六招，打得李秋水也不禁后退一步。

杜预趁机跃到李秋水身边，左右互搏发动！

降龙十八掌发动！

寒毒内力发动！

李秋水被童姥和杜预围攻，不得已之下，再次与杜预对了一掌。

这一掌更是了不得，杜预的寒毒出现了叠加，寒上加寒，更是厉害。

李秋水恨得牙根痒痒。

她的实力，明明比杜预和童姥加起来还强，但在杜预勇猛若狮子般的猛打猛冲和千年冰蚕的寒毒之下，竟然束手束脚，无法全部发挥出来。

与此同时，四名经过她细心调教的西夏一品堂高手，用天山折梅手与小龙女、李莫愁和宁中则大战，战况却大大出乎她的意料之外。

小龙女三人，以寡敌众，却将四人打得落花流水，纷纷倒地。

李秋水冷哼一声，天山折梅手划出重重幻影。

童姥连挡住数招，终究抵不过强悍的李秋水，被打得胸骨折断数根，李秋水美眸闪过狠毒之色，水晶匕首，狠狠滑落。

童姥痛彻心扉大叫一声，一条腿被活生生切断。这水晶匕首不仅无形无色，更无声无息，吹毛断发，是件不可多得的宝物。

李秋水一招重创童姥，又刺向童姥心口要害。她虽然忌惮杜预的寒毒内力，但更忌惮这生死大敌。

杜预喝道：“休得猖狂！”

一招降龙十八掌，轰向李秋水。

李秋水不敢再与他对掌，向后一扯，她这次大战，依然大获全胜。

杜预点中天山童姥的穴道，止住她流血，还喂给她一颗恒山派灵药，助她恢复。自己背起童姥，踩着凌波微步，冲向外面。

李秋水喝道：“想走？”

她一声唿哨，又是四名一品堂高手，出现在冰窖洞口。

小龙女三人跃起，攻向一品堂高手。

李莫愁的冰魄银针和小龙女的玉蜂金针，顿时将两名高手打倒在地。

杜预背着童姥，瞬间突出洞口。

陡然，两名一品堂高手出现在面前，双掌恶毒地拍向杜预。

伏击！

但杜预的凌波微步，灵巧地避开了一品堂的围攻，左右互搏和降龙十八掌，同时发动！

双龙取水！

威震百里！

一招分成两招，分心二用，打向两人！

两名一品堂高手，心想我二人还抵不过你一人不成？

竟不收掌，硬碰硬与杜预拼了一掌！

杜预被两人浑厚的内力，震得气血翻腾。两人确实是一等一的江湖高手。

但他的降龙十八掌，却给两人造成了更大的惊骇！

浑厚掌力，如同排山倒海一般，冲击而来，自不必说，浪潮中竟然潜伏着恶毒的寒毒内力，沿着被冲开的脉息，径直而上，两人的手臂，尽皆全废！

杜预也没想到，这一掌竟然将两名与自己实力相差不多的一品堂高手，全部废掉，他又是一掌轰出，轰地两人胸口凹陷，倒飞出去，眼看就不活了。

又是两名高手，迎面扑来。

李秋水这次，一共带来了12名一品堂的一流高手。她作为皇太妃，不愿意自己江湖中事，被许多宫内人知晓。一品堂高手虽多，也不是大白菜，精心调校的更少。这次，她也算是倾巢出动了，盘算着加上自己，对付一个童姥，一个慕容复，已经足够十拿九稳了。

谁想到，杜预身边，不仅有天山童姥，更有小龙女等三名强悍的高手，竟然可碾压一品堂高手。

她更没想到，杜预的强悍，竟然一举击毙了数名高手，就连自己，也不敢直撄其锋。

倒不是说拿不下杜预，但对杜预的寒毒，也忌惮几分。

杜预背着童姥，不想与这层出不穷的一品堂高手纠缠，他又是左右互搏发动，一掌又一掌，打得两名一品堂高手，寒毒发作，内心叫苦不迭，却不敢不拦着这皇太妃的死敌。

杜预终于突出重围，带着小龙女三人，一瞬间逃了出去。

童姥苦涩道：“这里是西夏王宫，那贱人既然知道我们在冰窖，一定妥善布置，咱们是逃不出去了。”

四周，果然出现了大批一品堂高手的身影，高来高去，四处围堵。

杜预看到西夏公主的银川宫，眼中闪过一丝狡黠，喝道：“我们下去！”

几人迅速扑向银川宫。

高手们自然不肯放过，纷纷追了过去。

李秋水倒是不着急，这里是她自己的老巢，有一品堂无数高手守卫，重伤的童姥和慕容复，像两头乱窜的老鼠，绝对逃不出她的手掌心。

杜预逃入银川宫，却一闪而过，并未停留。

童姥喝道：“小子，你不用西夏公主，作为掩护，又到哪里去？”

杜预眨眨眼：“童姥只需跟着我便是，其他无需担心。”

第78章 一日一年刹那芳华！

他左一钻又一转，竟然逃入了一所富丽堂皇的宫殿。

杜预熟门熟路地在这宫殿中转动。

童姥心中越发奇怪。

陡然，她看到了一名酷似李秋水的宫娥！

李青萝！

童姥立即明白，杜预在这里还布置了后手！

李青萝微笑道：“公子，我来过这西夏王宫很多次，知道母亲的秘藏在何处！”

杜预点点头：“好舅母。”

童姥没想到这李青萝，还能起到这般作用。

虽然公主李清露与李秋水也很亲近，但毕竟没有女儿李青萝亲密。

李青萝带着杜预和童姥，偷偷潜入了皇太妃所在的宫殿，熟稔地打开了一处书架上的暗格，转动了一件宽口双耳仕女瓶，一处暗道嘎嘎作响，显出洞口。

洞口竟然还有一品堂高手把守，一声沉稳声音传来：“暗号？”

李青萝跃下，厉声道：“不认识哀家了？”

几名把守的一品堂高手立即噤若寒蝉。

李青萝与李秋水身为母女，身形相若，戴上面纱，仅听声音，哪里听得出分别来？

如此一犹豫，几名高手一闪开，便骤然遭到随即突入的杜预和李莫愁等暗算，纷纷惨叫被杀。

李青萝在内，关闭了暗道，松口气道：“我母亲将从无量山洞和曼陀山庄运来的逍遥派武功秘籍，都藏在此处，主人可将它们都拿走。”

她带着杜预，走向秘洞深处。

童姥冷笑道：“可笑那贱人，女儿和孙女，都成了人家的人，反过来对付她。”

杜预不搭理她，将她放下，召唤出仪琳，助她疗伤。

李青萝带着杜预，走到秘洞的尽头，果然在那里发现了逍遥派的诸多秘籍。

杜预接到提示：“你得到了逍遥派秘籍。”

白虹掌力，B级功法（未得主人认可，不可修炼），奖励反派值1000点。

除此之外，还有北冥神功、小无相功、凌波微步等功法，但杜预在之前的冒险中，从段誉身上已经获得，重复获取，不能得到二次奖励，只能作罢。

至此，杜预搜罗天下武功，从逍遥派、段式、燕子坞、曼陀山庄、西夏王宫等地，搜罗了共计14本各种功法，总价值反派值13500点！

这丰厚的奖励，让杜预实力大增。

迎娶西夏公主的奖励，并未兑现，估计是虽然公主倾心自己，但未获得西夏皇帝的认可，明媒正娶，不算数。

杜预正在沉吟，童姥已经悠悠醒来。

看到仪琳用高明医术，将自己救活，童姥眼中闪过一丝讶异。

“我在冰窖中如此待你，你不恨我？”童姥瞪着杜预道：“自己一人逃走，把握更大吧？”

杜预摇摇头道：“你在冰窖逼迫我，是为了对付李秋水。我能突破生死符第6层，获得千年冰蚕，童姥也功不可没，更要紧的，你是我得到清露公主的媒人，我心中对你实在感谢。”

童姥瞪了杜预半日，强打精神，坐起来道：“我失去了一条腿，这下，彻底斗不过那贱人了。何况唯我独尊功，还要40多天才能复原。这是哪里？”

杜预笑道：“童姥的思路，是灯下黑。这是比冰窖更接近李秋水核心的地方，你猜猜是哪里？”

童姥微微一笑：“不错！李秋水算着我们被她找到，定会突围出去，绝然想不到我们会钻入她皇宫的深处。但我来过西夏王宫不少次，却没进入过这地洞。这是哪里？”

“这是李秋水的寝宫地下！李秋水自己的藏书洞！”杜预一鸣惊人。

童姥点点头道：“不错！越是危险的地方，便越安全。你如何知道这里？”

杜预一指旁边的李青萝：“我早有内应在此。”

童姥叹息道：“你小子的才智，远胜童姥，难怪无崖子传位给你。咱们现在要加紧练习，争取早日功成。我也不逼你学习功法了，你自己看着修炼吧。”

杜预想起李秋水砍断童姥大腿的强悍，心有余悸。

这女人，武功步入化境，自己要与她单挑，生死相搏，走不出20招。

唯有变强，变得更强。

李青萝拿过一盆水，杜预开始修炼生死符。

李青萝低声道：“主人，我先出去，探听消息。若有紧急情况，便用信鸽通知你。”

杜预点头。

如此，又过了数日。

童姥的容貌，过了25便不再变老，但功力与日俱增，一日一年。

杜预感到，千年冰蚕寒毒附着在内力上后，很是适合生死符的修炼，功力与日俱增，突破第7层，便不是难事。

一日，他正在刻苦修炼，突然听到头顶一阵话语声。

杜预与童姥对视一眼，凝神静听，居然是李秋水的声音！

两人心中一惊，担心李青萝出卖自己。

但李秋水的声音，并未走下来，而是在上面吩咐宫娥，不许他人觐见，连皇帝李仁孝，也暂时不见。

杜预和童姥，聚集在洞口处，屏息凝视，听着李秋水的声息。

许久，李秋水幽幽叹息道：“当年一念，铸成大错，如今再来，有何意义？”

她话音刚落，丁春秋的笑声桀桀而起：“师叔，既然走到这步，便没法回头。小徒可想你想得紧啊。”

杜预听得丁春秋的声音，心中一紧。

一个李秋水，便打得自己和童姥，加上小龙女等人，应付不来，若是再加上丁春秋这老贼，只怕难上加难。

童姥此时倒气定神闲，反正命悬一线，敌我实力悬殊，倒也不着急了。

李秋水冷喝道：“我说过，不许你到西夏王宫来！”

丁春秋无所谓道：“师叔不必如此冷心冷面，装作漠不关心状，我毕竟是青萝的父亲，听闻最近青萝有事，再也坐不住，下山来查明真相，竟然是慕容复那小贼，将青萝掠走。”

李秋水第一次听到这事，皱眉道：“青萝竟然被那慕容复控制？这可不好办了。”

丁春秋道：“不错！我查明真相后，也一路追杀慕容复。他竟然大摇大摆，来到西夏，听说还跟你交手两次，到底杀了他没有？”

李秋水恨恨道：“这小贼狡猾得紧，我数次杀他未成，方才在宫里还被他逃了。一品堂正在追杀。”

丁春秋大笑道：“在西夏，谁能逃得过李太后的手掌心？”

李秋水喝道：“别跟我嬉皮笑脸……”

就在此时，一名宫娥回报：“皇帝陛下求见。”

李秋水喝道：“你速速躲避下。我儿要来。”

丁春秋笑道：“让他见到我这干爹，有何不可？”

李秋水一眼瞪过去，杜预和童姥，便听得机关嘎嘎作响。

两人心叫不好。

这李秋水要将情夫，藏在秘洞中。

杜预和童姥一闪身，消失在内层。

丁春秋大摇大摆，走下密道。

机关又复轰轰关闭。

随即，李秋水冷漠声音响起：“有请陛下。”

丁春秋刚一下来，便感到不对！

被杀的四名一品堂高手，血腥气弥散在密道中。

对于旁人，这血腥味不甚敏感，但对于杀人如麻的丁春秋，这血腥气如同黑夜中的亮光，骤然发现不对！

他正要叫破，黑暗中却陡然点来一根手指！

杜预以九阴真经点穴，骤然发难！

46岁功力的童姥骤然发难！

两人配合，除了李秋水或可抵挡，天下还有谁人挡得住？

丁春秋也真不愧是一代枭雄恶人，这要命的时刻，竟然逆运化功大法，试图化去杜预的点穴功夫。

杜预的点穴功夫打在他的肩膀上，却感到内力一阵疯狂外泄！

果然是阴毒无比。

与此同时，他还中了至少三种剧毒，生命值以极快速度疯狂下泄。

童姥一甩手，三枚生死符便射向丁春秋。

丁春秋大叫一声，被天山童姥种入了生死符。正要反击，只听得童姥冷冷道：“再敢乱动，要你狗命。”

丁春秋冷汗直流。

他万万没想到，刚与相好见面，躲入地下便被生擒。

一时间，他怀疑李秋水设下陷阱，将他擒获。

直到听到童姥声音，丁春秋才恍然大悟：“童姥师伯，你老人家在此？”

童姥喝道：“噤声！不然要命！”

丁春秋不敢再出声，很乖觉地掏出了解药，解去杜预身上的毒素。

杜预出手如电，点穴功夫将他连点了数十处大穴。对付饿虎，不得不小心。

丁春秋与李秋水，毕竟有香火之情，拼着老命不要，出声警示，不可不防。

杜预收拾了丁春秋，松了口气，召唤出李莫愁。

丁春秋这老贼，用毒出神入化，连李莫愁也佩服不已，正好恶人自有恶人磨，让李莫愁逼问毒药毒经所在。

杜预贴到洞口，继续偷听。

李秋水的声音传来：“银川的事情，办的怎么样了？我听闻她前段时间，被人劫走了？到底是谁干的？”

一个中年男子的声音道：“母后放心。银川说自己只是不愿意接受比武招亲，出去散心一阵子，几日前，已经回到银川宫。不过这几日倒想通了，对我说比武招亲可以，但最终一关，定要她自己选择。”

李秋水长出口气道：“那贱人，又骗我！非宰了她不可。”

第79章 恶人得果报应不爽！

李仁孝继续道：“这次比武招亲，辽国、吐蕃、大理、大宋都派高手前来。不管谁被银川选中，都会引发混战，我西夏便可坐观胜败之势，从中渔利。”

李秋水一拍桌子，怒道：“我堂堂西夏公主，却用来当成肉骨头，抛出去逗引群狗争抢。这万一消息走漏，成何体统？”

李仁孝一惊道：“莫非母后听到什么风声？”

李秋水冷笑道：“连银川都猜到了你的用意，难保其他人也想的到。”

李仁孝笑道：“便是想到了，银川美色和我西夏驸马之位，双重诱惑在前，他们也顾不得许多。更有辽宋吐蕃大理国仇纠葛，绝不坐视敌国得利，会纷纷入彀的。我本来最看好大辽的耶律涅骨碌，南院大王，野心勃勃。银川许给他，我再稍微做点许诺，他必然叛乱，出手对付耶律洪基，我西夏说不定可占据幽云十六州。可惜被一个叫萧峰的淘汰了。”

李秋水奇道：“萧峰？他也来了？慕容复呢？”

李仁孝道：“慕容复报名了，但自从与您交恶后，销声匿迹，应是不敢来了。”

李秋水点头道：“这事倒也罢了。我只跟你说，银川许人可以，但嫁人不必着急，可不能让我孙女受了委屈。”

李仁孝哈哈一笑：“母后放心，清露是公主，朕岂肯让她受委屈？我料多半各国混战一场，咱们捞足好处，再将清露嫁给好人家。”

李秋水点点头：“你去吧。”

杜预亲口听到了西夏比武招亲的真相，恨得牙根痒痒。

这李仁孝，跟李秋水，一个模子刻出来的阴毒，不知怎么生出李清露这么温柔善良的女儿？

杜预只听得李秋水咚咚敲了两声，冷冷道：“出来！”

谁出来？

自然是丁春秋！

儿子走了，情夫便可出来。

但杜预和童姥，如何敢让丁春秋出去？

童姥脑门，冷汗滴落。

丁春秋眼中，闪过一丝隐蔽的得色。

杜预微微一笑，从空间中，召唤出了阿朱。

自从签订了契约后，阿朱可以随时被杜预以反派值为代价，召唤到身边。

阿朱听了杜预的要求，美眸飘过丁春秋，咯咯一笑。

丁春秋和童姥，目瞪口呆地看着阿朱从随身小箱子中，掏出各种化妆用具，手脚麻利地给杜预化妆易容。

几乎十息功夫，另一个丁春秋，便焕然一新，闪亮登场。

丁春秋难以置信地看着慕容复变成自己，连自己都分辨不清，这西贝货到底有何不同？

杜预哈哈一笑，夺过丁春秋的羽扇，将老怪剥光衣服，全套换上，施施然出去了。

李秋水正等得不耐烦，冷然道：“你又在偷看我的藏书？”

杜预心叫妙啊，摇头不语。

他生怕李秋水看出破绽，尽量少言少语。

李秋水心中有气，甩甩手：“去吧。别再来了。”

杜预转身便走。

李秋水突然道：“站住！”

她一弹指，一本薄薄的书籍平平飞射而来：“你借我的星宿毒经，我已经看完了，还你！”

地下的丁春秋，气得吹胡子瞪眼。

这星宿毒经，乃是他倾尽全部所学，编写的一本用毒经书。这毒经上，化功大法、腐蚀毒、三笑逍遥散等各种奇毒配置方法和修炼方式，无一不包。

他当年为了讨好李秋水，将这毒经献上，供情妇观看。

谁想到，李秋水这还书，还到了仇敌之手。

杜预接过毒经，看也不看，装入怀中，看着空间提示：“你得到了丁春秋所著的星宿毒经，你获得了1000点反派值。”心中乐开花。

本来李莫愁在丁春秋身上，无论如何都搜不到用毒经书，还道这家伙将毒经放在星宿海老巢，没想到在李秋水这里。

他果断决定，这本毒经交给李莫愁，供她学习。

“李莫愁阅读了星宿毒经。”

“李莫愁掌握了三笑逍遥散的配置方法。”

三笑逍遥散：星宿老怪丁春秋的独门毒药，命中必死，十分厉害。中毒后，伤者脸上会出现诡异笑容，三次之后，必死无疑。毒性发作，需要通过对方内力判定，一旦通过100%必杀，时间为三次笑容，笑容出现时间，取决于对方内力。内力超过施毒者，成功率和中毒时间，均大幅下降。优先级为40点。

“李莫愁掌握了腐尸毒的配置方法。”

腐尸毒：星宿老怪丁春秋的绝技之一。将一个敌人，以剧毒抓死，尸体变成腐尸毒体，掷出后，一旦命中，则任何敌人都将受到感染，毒性极烈。毒素优先级40点，在5秒内遭受200点毒素伤害。

“李莫愁掌握了悲酥清风的配置方法。”

悲酥清风：西夏一品堂的秘制毒药之一。此毒无色无味，顺风放出，便可迷倒一大片敌人。毒素优先级40点。

“李莫愁掌握了神木王鼎的使用方法。”

但神木王鼎并未在此处，暂不可用。

杜预将毒经收入怀中，大踏步而出。

他出门很快联络到李青萝。

恰好第四轮比武准备开始。

这次遇到的对手，不堪一击，杜预伪装的萧峰获胜。

李秋水忙着追杀童姥和慕容复，同样未来比武场观战。

杜预比武完后，西夏礼部官员宣布，20名进入下一轮的候选者全部诞生。

明日，西夏皇帝李仁孝要在大殿中，宴请这些候选者。

西夏公主的乘龙快婿，便在这些人中产生。

杜预感到一丝敌视目光，从侧面射来，他转身看去，却是吐蕃国师鸠摩智和松赞小王子。

辽国南院大王败走后，他们将萧峰视为最大敌手。

杜预正要离开，鸠摩智径直走来低声道：“萧大侠，可否移步一叙？”

杜预点点头，两人走到一处偏僻花园中，中央有一座枯井。

鸠摩智双手合十道：“萧大侠乃是爽快人，小僧也开门见山。不瞒大侠，我主松赞王子，对银川公主仰慕已久，这次志在必得。”

杜预哈哈一笑：“不错，我也是如此。”

鸠摩智被噎得一愣，忍气吞声道：“就是不知，萧大侠可否让我王子得偿所望。我吐蕃地大物博，无所不有，必能让大侠满意。”

杜预猥琐一转眼珠，正气凛然、怫然不悦道：“萧某岂是那贪图外物，自甘堕落之人？”

鸠摩智一声叹息。

“萧峰”却口风一转道：“但我本是陪着三弟段誉，前来应这比武招亲的。既然段三弟成功进入第二轮，后面是文比，以三弟的人才风流，当无问题。萧某便可放心离去了。”

鸠摩智大喜过望。

那呆子段誉，他丝毫没放在心上，只有萧峰这英雄，才是头号大敌。萧峰竟口风松动，说可以走。

他喜道：“不知萧大侠有何要求？小僧必然全力满足。”

“萧峰”徐徐道：“听闻大雪山密宗功法，十分玄妙。若能看到火焰刀真传，我当即离去，又有何遗憾？”

鸠摩智一听，有些踌躇，显然对萧峰竟然提出此要求，有些狐疑。

杜预转头便走。

鸠摩智一跺脚：“萧大侠，我虽不能将密宗绝技火焰刀，传授给你。但少林绝技72项，却妥善抄录有副本。可传授于你。”

杜预心中偷笑。这鸠摩智，倒是大慷他人之慨，将少林绝技送来，但还施水阁中，本有少林72绝技。这鸠摩智的副本，当年便是从慕容博处抄眷而来，参合庄自然保有原本。

杜预摇摇头：“这却不可，我师傅乃是少林玄苦大师，这些绝技我都见过。”

鸠摩智略一思索，一弹指，将一本书飞来：“这是密宗一位大智慧高僧，所著一本内功连锁之法。大侠定然没有看过。”

杜预接过一看，乃是《密宗内力连锁》。这本书后世经过演绎完善，形成了金轮法王、达尔巴的密宗内力传递绝技。

他虽从藏边五丑处，得到了此书。但本世界的无所不知任务，并不排除这种情况，只要燕子坞没有，又从本世界得到的新功法，均可列入奖励范围。

杜预接到空间提示，奖励了1000反派值。

他接过经书，转身便走。

招摇撞骗，坑蒙拐骗，无恶不作。

鸠摩智倒也不虞这萧峰不守规矩，却哪里知道，这萧峰乃是西贝货？

第二日，鸠摩智陪着松赞王子，同赴西夏皇帝李仁孝的宴会。松赞王子趾高气昂，俨然已经是乘龙快婿，行将高卧东床。

鸠摩智带着松赞王子，一路汇报如何摆平萧峰这劲敌，松赞王子赞不绝口，许诺回去便要大大封赏。鸠摩智心花怒放。

谁想到，刚进入富丽堂皇的西夏宴会厅，便看到萧峰那伟岸身影，正在座位上，旁若无人的据案大嚼。

松赞王子愕然：“这萧峰，不是走了吗？”

鸠摩智脸色铁青，走到萧峰面前，咳嗽道：“萧大侠，人无信不立！”

“萧峰”正在啃一条鸡腿，满嘴流油。这几日在冰窖、地洞中，着实饥一顿饱一顿，吃喝不足，正在解馋。

他抬头一看鸠摩智，笑道：“这鸡腿着实不错，大和尚你尝尝？”

第80章 妖媚魔音功归一篑！

鸠摩智感觉自己被骗了，大声喝道：“萧大侠，我敬你是人人敬重的大侠，才与你做下如此约定，你岂可言而无信？”

萧峰愕然道：“什么约定？”

鸠摩智气急败坏，心想这萧峰也是一个道貌岸然之徒，骂道：“我用了密宗一本秘籍，换你速速离开西夏，放弃与我王子争夺银川公主，难道不是如此？”

杜预哈哈大笑：“你昨日何曾找过我？我怎么不知？再说一本秘籍，如何能换一个公主？滑天下之大稽！”

鸠摩智被气得肺炸了，正要动手，只听得一声太监叫：“皇帝陛下驾到。”

他狠狠瞪了一眼萧峰，才坐回座位。

恶僧遇到了骗子。

段誉偷偷对萧峰道：“大哥，你做了什么？把那番僧气得要死要活？”

杜预微笑不答。

段誉自从看到自己，便每日邀请自己去和他同住，自己当然婉拒。

段誉还要再说，一名中年男子，龙行虎步，气势傲然，从侧门登上龙椅，温言道：“各位青年俊彦，不远万里，来我西夏，应征驸马。朕心甚慰。开席，赐酒！”

正是西夏皇帝李仁孝。

酒过三巡，李仁孝道：“众位，朕虽富有千里之地，带甲百万，但子息上甚是艰难，儿子不多，女儿更是只有一个银川公主。可怜天下父母心。我自然不愿女儿嫁出去受委屈。今日第二轮选拔，朕只听各位俊彦，打算如何迎娶银川，如何对待她？”

这话一出，众人面面相觑。

原来，是老丈人要彩礼来了？

松赞王子得意环视，要说富有，他作为吐蕃王子，自然大占便宜。

李仁孝将目光先投向大理段誉，温言道：“素闻大理王世子人才俊秀，今日一见，果然不凡。便请段世子先讲。”

段誉对视李仁孝，不好意思道：“大理边陲小国，国小民贫，拿不出太重的彩礼，但我父王有信函在此，托我转交陛下。”

李仁孝想到大理摄政王段正淳必有表示，打开信函一看，果不其然，金银珠宝，数以百万级计，更有大理段式天龙寺珍藏数门武功，作为贺礼。这份礼物，放眼中原，也算丰厚了。

李仁孝笑容更加醇和，微微点头叹道：“摄政王父子，对银川公主的苦心，我心领了。”

他转向松赞王子：“不知松赞王子，如何表示？”

松赞王子大摇大摆道：“我吐蕃富有无比……”

鸠摩智打断这二百五王子，合十微笑道：“敝国虽然不甚富裕，但王子大婚，乃是国之大事。小僧这里有一份礼单，乃是国王临行前，托我转交皇帝陛下的。”

他递过一份纯金金箔制成的礼单。

李仁孝接过来，一扫心中暗暗吃惊。

吐蕃为了迎娶银川公主，除了大批金银珠宝外，竟然肯割让山南、剑南两道十二州四十余座城市，作为贺礼！

李仁孝笑容更灿烂，收下纯金金箔，郑重交给礼部尚书：“松赞王子如何能喝这等劣茶，将我书房中的贡茶拿来。”

鸠摩智不着痕迹得意瞥了一眼萧峰。

你小子骗了我功法，不走？

没关系，到了比拼实力的时候，我有吐蕃帝国做后盾，分分钟碾压你这没房没车，没权没钱的屌丝！

李仁孝一挥手：“除了大家来迎娶银川之外，宋朝二皇子、辽国南院大王，也遣使，送来了迎亲礼单。念！”

礼部尚书面有得色，摇头晃脑念道：“宋朝愿意一千万贯钱、一百万匹丝绸，加割陕西道榆次城，求银川公主婚配二皇子。”

“辽国南院大王耶律涅骨碌，虽在比武被淘汰，但求亲之意甚浓，愿意出……”

李仁孝最后看向“萧峰”：“萧大侠，你乃天下闻名的高手，可有什么聘礼？”

松赞王子、鸠摩智和西夏皇家大臣们，都以幸灾乐祸的目光，投向杜预。

松赞王子嘀咕道：“一个白丁，穷酸武士，有什么好东西能拿出来？”

杜预摇摇头道：“陛下，在下分文无有，穷困潦倒，除了一身功夫，别无长物。”

李仁孝倒也不轻视，点点头：“好男儿空手打天下，才是真豪杰，我西夏列祖列宗建国时，也势单力孤，全凭一股豪气，奠定万世不拔之基业。”

杜预笑笑道：“但我能给银川公主的东西，却远非在座诸位和辽国大王、宋朝皇子！”

他此言一出，全场哗然。

鸠摩智不忿出列道：“若你老兄说自己没钱没势，我等都不来笑话你。明明一介穷酸，却在这里胡吹大气，简直自取其辱！”

杜预哈哈一笑：“易得千金宝，难觅有情郎。若西夏皇帝陛下看彩礼丰厚定下银川归属，不是将公主待价而沽？那样只会被天下人耻笑。”

他如此一句，顿时让鸠摩智哑口无言，李仁孝面色不悦，但这搅屎棍一句话，确实说得在理。

你西夏皇帝自称富有四海，还把女儿嫁给彩礼最高之人，显得贪图富贵，并非为女儿终身考虑。

李仁孝摇头道：“既然如此，我不好再多说。四十天后，大家来银川宫，由银川自己挑选夫婿吧。”

他拂袖而去。

鸠摩智幸灾乐祸道：“萧峰，你得罪了西夏皇帝陛下，哪里可能娶得到银川公主？”

杜预耸耸肩，起身而去。

自从知道李仁孝的阴谋后，他便没打算风平浪静地得到银川公主！

银川公主的归属，不仅关系到【迎娶西夏公主】任务的完成，关系到最终大燕复国的进程，更关系到李清露这美丽温柔的姑娘一生幸福！

杜预机缘巧合之下，与李清露有了亲密接触，岂可坐视她落入松赞王子这等粗人和耶律涅咕碌这等野心家之手？

他一闪身，消失在路途中，找到了李青萝，并在李秋水外出时，进入了地洞。

童姥依旧在练功，她的唯我独尊功渐渐接近大成。

还有四十多天。

杜预算算自己复兴大燕的时限，只有2个月了，心中不禁有些着急。

不知萧峰那里，到底如何？

自己之前作出的种种布置，是否生效。

他能做的，只有练功，帮助天山童姥，击败李秋水。

童姥虽然失去了一条腿，但仇恨之下，练功进度却不断加快，在随后的日子中，她渐渐恢复了全盛时期的武功。

杜预的生死符，也在千年冰蚕的阴毒内力滋养下，进境极快，并突破了第七层。

李秋水找遍了西夏王国，几乎掘地三尺，都再也找不到童姥和慕容复，急得脾气暴躁。从地洞中听到，她不断发号施令，乱发脾气，甚至无故杀人。

童姥冷笑道：“这贱人，知道我距离神功大成不远，快沉不住气了。”

杜预瞧了瞧丁春秋。

这星宿老仙在童姥和杜预手下，吃足了苦头，逃走固然没有希望，更被李莫愁这魔头，折磨得奄奄一息。若非杜预还想将他星宿海珍藏的宝物搜罗走，他早已命丧黄泉。

童姥笑道：“我的神功，比预想中还要快些。再有12时辰，便要突破了。这关口凶险无比，你要为我护法。”

杜预点点头。

吃过晚饭后，童姥便进行最后一次闭关。

闭关到了破晓，童姥的头上，渐渐升起一道道白雾，练功即将突破。

杜预心中，长出一口气。

带着童姥东躲西藏，躲避李秋水这么久，总算是见到曙光了。

只要童姥练功大成，便不怕这李秋水。

李秋水站在占星台上，凝望着天边，陡然发现，一朵紫云，从东而来。

“紫云异象！”李秋水讶异失声道：“那……那贱人，竟然还在我西夏王宫里？已经快要突破了？这比我预想还要提前！”

“她到底藏在何处？我将王宫翻了个遍，特别是银川那孩子的宫殿，没有发现慕容复和贱人的踪迹啊？”

“她若是练成六合八荒唯我独尊功，我……我便再也不是她对手！必须坏她好事！”

童姥紧闭眼睛，闯关已经到了最终瓶颈。过去，便练成长生不死之体，杀那李秋水易如反掌。

90年修炼，放弃了爱情和一切，终于换来了这一天。

突然，一声极低极媚的声音，传入童姥耳朵里。

“师哥，你不要这样……讨厌……”

“啊……”

这声音明明是男欢女爱，情动之时的声音。

童姥忍不住，额头青筋暴起，喝道：“不要脸的东西！”

杜预心叫不好。

李秋水的计策！

她用天下任何恶毒的叫骂、侮辱，都无法打动即将神功大成的童姥。

但唯有无崖子，是童姥一生致命的弱点！

果然，童姥忍不住李秋水与无崖子欢好的浪叫，大声咒骂道：“无耻贱人！该死至极！”

她说着便要跳起来。

杜预暗叫不好，喝道：“这是李秋水的阴毒计策，发现你突破的异相，要骗你出去。还不速速清心静气，恢复神智！”

这一当头棒喝，加上他内力浑厚，童姥缓缓坐了下去，神智渐渐清明。

但李秋水见这一招不管用，竟然换了更加无耻的招式：“师哥，你到底爱我还是师姐？”

无崖子浑厚声音传来“那个小矮子？可笑之至！只有6岁女童身高，如何能与我的师妹比拟？偏偏她还整日缠着我，令我心烦意乱，念在师姐弟情分上，又不好峻拒而已。”

童姥终于按捺不住，站起来破口大骂道：“贼婆娘！无崖子绝不会如此说我！你……”

杜预一声叹息。

只听得机关轰轰打开，李秋水盈盈滴滴的娇声从上传来：“师姐！原来你一直在小妹的床下地道中啊。这可是小妹失礼，失算，失策了！”

她的声音，甜腻温柔中，带有说不出的一丝狠毒。

一只绣花鞋，从上缓缓踩下，李秋水那绝世的容姿，展露在地洞口。

李秋水面色淡然如水：“没想到你们胆大包天，还在我宫中盘桓，这次可走不脱了。师姐，你一口真气叫破，便破了那八荒六合唯我独尊神功了吧？可惜，可惜，90年芳华，弹指一挥间，你什么都没得到。”

童姥面色惨然，她自然知道一旦功法被破，终生再也无望得窥大道。

她从六岁练习此功，90载芳华，转眼成空。

放弃了无崖子，放弃了爱情，放弃了美丽，最终还是坏在这女人手中！

“我与你拼了！”童姥靠一只腿，射向李秋水。

杜预一挥手，7级生死符电射而出。

李秋水咯咯一笑：“师姐，你果然恢复了功力，可惜一条腿没了，再强的功夫，也只能用出一半。”

她一招狠辣的腿功，专攻童姥下盘，招招阴狠卑鄙。

童姥武功虽然恢复，但右腿没了，下盘不稳，顿时险象环生。

杜预知道这是最后的杀死李秋水的机会，生死符不要命的射出。

一片片如冰如玉的生死符，在浑厚阴毒内力催动下，威力大增，攒射而至。

小龙女悄无声息地出现在李秋水的背后，君子淑女剑一起斩向李秋水。

李莫愁一掌拍向丁春秋，喝道：“李秋水，你相好的在此！接住！”

她一掌将丁春秋活生生抓死，制成腐尸毒，掷向李秋水！

丁春秋一代超级老怪，竟然被李莫愁活生生杀死，临死前，连惨叫都来不及发出一声。死后更是变成了腐尸毒，害人无数的老怪，最终轮回无常，报应不爽，也葬身在自己的阴毒武功之下。

李秋水看到丁春秋在眼前被杀，虽然她对丁春秋，并未太多感情，但毕竟相好了半生，心神激荡，喝道：“贱人焉敢如此？”

她一掌白虹掌力，将丁春秋的身体托住，并不直接接触。

但宁中则的全真长剑，已然劈到了背后，武功大进的宁中则，一剑灌注了超强真气，虎啸龙吟，声震九天！

李秋水同时被童姥、杜预、小龙女、宁中则和李莫愁五名强者围攻，顿时落入了下风！

她勉强以寒袖拂穴，格挡开宁中则的劈砍，那腐尸毒便如影随形，打在她身上。

丁春秋的腐尸毒，最是阴毒，李莫愁身为赤练仙子，潜心研究之下，青出于蓝而胜于蓝。

第81章 终极决战！

这老怪的尸体，顿时给李秋水造成不小的伤害，她的脸色，隐然笼罩上一层黑气。

这40点优先级的毒素，连李秋水都挡不住。

她中毒之后，却毫不缓手，一脚将失去重心的童姥绊倒，一掌轰在童姥胸前！

童姥如同断线风筝，被李秋水强悍的白虹掌力，轰得飞向地道深处。

李秋水却被杜预高达7级的生死符，成功命中胸口的檀中穴！

她原本对慕容复并不畏惧，浑然没想到慕容复三个月不见，生死符的威力进境如此迅速，更有千年冰蚕的阴寒内力，顺着檀中穴向四周扩展，顿时身子冻僵了一小半。

这李秋水也真不愧是终极BOSS存在，一掌重创童姥后，又是在间不容发间，一个铁板桥，险而又险躲开了小龙女的淑女剑，一剑斩断了缕缕青丝，却催动小无相功，白虹掌力一掌轰在进逼的宁中则腿上，将她打退了数步。

宁中则的腿骨，在这一掌之威下，生生折断！

李莫愁的三无三不手凌厉打来。

李秋水咯咯一笑：“我道家武功，不错！”

她一个凌空转身，寒袖拂穴与三无三不手，两只美人的芊芊玉手，快如闪电，素手折梅，刹那间在空中交织了数十次！

李秋水赞道：“很不错的功夫！”

李莫愁见这妖妇，中了腐尸毒和生死符，三无三不手都不能奈何她，心中也暗暗佩服，一招夺命拂尘，甩向李秋水的面纱。

李秋水躲避不及，面纱被拂尘撕开，露出了一张骇人的面孔！

三横三竖，将一张宜嗔宜喜的绝世美人脸蛋，破坏得无以复加，绝代风姿芳华，变成了狰狞恐怖。

李莫愁不由一愣。

李秋水恼羞成怒，一招“传音搜魂大法”，犹如女妖之嚎，将心神一颤的李莫愁，吼得站立不稳，心神被夺！

随即，寒袖拂穴的掌风，便打在李莫愁的腹部，将李莫愁打飞出去，重伤吐血。寒袖拂穴李秋水浸淫多年，一招便点的李莫愁如同身在数九寒天之中，身体冻僵一半。

小龙女练习古墓心法，平心静气，一时并未被传音搜魂大法所摄，左右互搏的君子淑女剑，闪电般绞杀而来。

玉女素心剑法！

她练习这林朝英传授的古墓派至高剑法，已经有数年寒暑功夫，在杜预的帮助下，进境着实不慢。

李秋水一招轰飞李莫愁后，本可躲避开这一剑，但小龙女的左右互搏和玉女素心剑法，造诣极深，李秋水以凌波微步，左躲右闪，最终还是被君子剑，斩下了一条左臂！

小龙女一招重创李秋水！

童姥挣扎着从地上爬起来，哈哈大笑：“你个贱人，现在又毁容，又断臂，还中毒，无崖子见了你，只会大叫女鬼来了，还会喜欢你？”

李秋水最听不得无崖子厌弃她，一声尖叫，一掌白虹掌力，轰得进逼的小龙女受伤倒退。

这李秋水果然是天龙八部中，武功超强的存在，与小龙女、李莫愁和宁中则三人大战，虽受了伤，竟稳稳占得上风。

杜预降龙十八掌，裹挟着凌厉掌风，从天而降，轰击过来！

他要不惜一切，将李秋水杀死。

李秋水腐尸毒不断爆发，左臂被砍断，体内生死符又发作，战力只剩下6、7成。

但她狂怒之下，武功发挥出十足十，一招天山折梅手，竟出神入化，与杜预冰寒内力的降龙十八掌打得不分轩轾！

杜预催动内力，阴寒内力，源源不断，透过李秋水的掌力，涌入她的经脉中。

李秋水心中更加愤怒，这千年冰蚕，本应是自己的强力武器，却阴差阳错，被慕容复得到。

杜预左右互搏，一招“亢龙有悔”，一招“神龙摆尾”，同时从前后夹击李秋水。

李秋水，神色不变，寒袖拂穴，长袖善舞，如同千手观音，千变万化，森罗万象，与杜预战得激烈万分，加上身材曼妙，飘飘欲仙，杜预如同与一位仙女作战。

至此，杜预才体会到，童姥一直逼着自己，学习天山折梅手的深意。

这天山折梅手，口诀只八十四个字，招式更只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但涵盖的内容可是包罗万有。内功越高，见识越多，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手中。

李秋水凭着一只右手，与杜预左右互搏的降龙掌法对攻，丝毫不落下风。

杜预一次次催动内力，阴寒内力不断入侵，便是打不过这李秋水也要活生生冻死她。

李秋水渐渐感觉吃不消。这慕容复得到了无崖子70年功力，好在没得到招式和经验，但他凭借一身冒险而来的惊世骇俗功夫，也足以形成巨大威胁。

李秋水一个不防，檀中穴上的生死符一阵发作，她身形踉跄，被杜预的降龙十八掌，轰个正着！

李秋水倒退两步，喘息着，死死盯着杜预。

杜预越战越勇，一招“鱼跃于渊”，雷霆万钧轰过去。

李秋水这次失策之处，在于急于求成，没有召唤西夏一品堂高手助战，但既然后宫打得热火朝天，必然被巡逻的高手听到，不多时便会大批涌来。

李秋水也知道这一点，因此用寒袖拂穴，左支右拙，拖延时间。

杜预的掌风，排山倒海而来。

李秋水眼中，仿佛一头巨龙，掀起层层恶浪，狂暴飞出！

李秋水咬咬牙，寒袖拂穴，迎了上去。

这寒袖拂穴，遇强则愈强，妙到巅毫的一招，将杜预的大部分内力全部化解，还连削代打，拂动了杜预两处肩膀穴道。

杜预冷冷一笑，左右互搏之术发动。

他的左手，发动了与右手的阳刚降龙掌，截然相反的斗转星移。

斗转星移在阴寒内力催动下，威力更是倍增！

李秋水的避无可避，白虹掌力在小无相功增益下，催动而出。

斗转星移VS小无相功！

最终，李秋水尖叫一声，被反弹而回的白虹掌力，重创在胸口！

杜预将斗转星移练到8层，优先级刚好可以反弹李秋水的白虹掌力！

李秋水重伤倒地。

杜预箭步冲上，抬掌便要轰下。

外面已经听得到掠空风声，一品堂高手快要冲进来了。

李秋水的美眸中，显出一阵怨毒恨意。

她实在没想到，一条腿没了、神功被破的童姥，固然不堪一击，但慕容复的实力，如此恐怖！

一步错，步步错。

竟然败在慕容复手中。

她眼中闪过一丝不为察觉的阴毒。

杜预正要将降龙十八掌拍下。

一声娇斥响起：“恩公住手！莫要伤害我的皇祖母！”

一个娇俏身影，从洞口掠下！

竟然是银川公主李清露！

她不顾一切，挡在李秋水和杜预面前。

原来，李清露恰好到皇太妃李秋水的宫中请安问好，却发现空无一人。好奇之下，便发现了这处洞穴。

听到打斗声、皇祖母李秋水的怨毒咒骂、童姥的怒斥责骂声，还有……那让她魂牵梦绕的恩公声音，李清露再也忍不住，掠下秘洞。

看到恩公与皇祖母，正要拼死拼活，不是你死便是我活，李清露泪水涟涟，挡在两人中间。

杜预诧异道：“银川公主？你为何在此？”

李清露忍不住，一头扑入杜预怀中：“恩公！你……我数次偷偷溜出来，到冰窖中找你。却只看到一大滩血，还有一条人腿，却再也不见你的踪迹。皇祖母又严禁我外出，天天派人监视。今日因到皇祖母这里请安方可出银川宫。我再也不要与你分开……”

李秋水听到银川对慕容复如此一番话，大惊，阴森森道：“童姥贱人，小贼，是你二人干得好事吧？”

童姥懒洋洋道：“我早已说过，银川是他的人了。你偏偏不信。”

李秋水陡然一闪。

杜预大叫不好！

随即，他的腹部便感到一阵刺骨冰冷。

一把透明无形的匕首，深深插入了杜预的身体。即使有软猬甲，也未能防御住这销金断玉的利器。

在黑暗的地下秘洞中，这无形的匕首，威力可发挥到最大！

杜预惊怒交加，这李秋水，卑鄙到利用李清露来伤害自己。

李清露尖叫道：“恩公！皇祖母，你做什么？这是我的爱人。”

李秋水喝道：“你个糊涂虫，明明是他和童姥，配合哄骗你个未经世事的孩子，还有何可言？我杀了他！”

她手中隐形匕首一闪，又刺向杜预。

杜预生怕误伤到李清露，一把抱开，大腿上却又中一刀。

他的伤势不轻，李清露手忙脚乱帮他止血。

童姥怒喝道：“速速杀了那贱人，否则一品堂高手蜂拥而来，我们就死定了。”

杜预挣扎爬起来，李秋水步步紧逼。

李清露尖叫一声，再次挡在李秋水面前。

李秋水眼中闪过冰冷阴毒之光。

杜预正要让李清露躲开，却只听得公主一声闷哼，她被李秋水的利刃，刺入了腹部。

李清露面色悲戚，难以置信地看着皇祖母，缓缓倒下。

杜预发疯一般扑过去，抱起李清露。

银川公主哭道：“皇祖母，你好狠的心。恩公……我好冷。”

杜预泪流满面，抱起李清露，内息缓缓注入。

第82章 蓦然回首，转瞬成空！

李清露展颜笑道：“有些冷……但只要有恩公的内力，……我便温暖多了……好容易见到恩公，清露……再不分离……”

她说着说着，臻首渐渐低垂下去。

杜预暴怒，抬头看向李秋水。

“虎毒不食子！这是你亲孙女！”

李秋水冷冷道：“天道无亲。既然心给了你，我也懒得一一分说。挡在我复仇之路上的人，杀无赦，你死吧！”

她一刀刺向杜预胸膛。

这一刀，来势极快，刺破了杜预的软猬甲，重创杜预。

但杜预丝毫没有躲闪。

他用胸膛，接下了李秋水这一刀。

李秋水正在诧异，一掌降龙十八掌，饱含怒意和疯狂，排山倒海般轰击而来！

杜预的浑厚内力，死死笼罩李秋水，掌风如雷，一掌重重轰在李秋水的胸前！

李秋水惊骇莫名，明明刺中了慕容复的心脏，此人为何不死？

杜预看到惨死在身下的李清露，心中悲愤莫名，不顾伤重，一拳一掌，复仇之火，全数倾泻在李秋水身上。

李秋水的白虹掌力、寒袖拂穴、小无相功、魔音大法，十八般武艺，纷纷用出，打在杜预身上。

杜预双目尽赤，怒火万丈，在疯狂驱动下，浑然不顾自己防御，降龙十八掌、左右互搏，疯狂轰向李秋水。

李秋水明明实力比杜预高出很多，但在如此拼命三郎的对攻下，竟然束手束脚，颇有乱拳打死老师傅的味道。

杜预一掌又轰在李秋水的腹部。

降龙十八掌的招式，堂堂正正，威力无穷，偏生杜预的内力浑厚无比，又是阴毒寒性，一掌打下去，李秋水只觉得五脏六腑，无不冰寒一片，内脏受损。

她尖叫一声，竟然选择了退让。

这是开战以来，杜预第一次将李秋水打退。

李秋水如意算盘是，暂时避开这疯子，将一品堂高手带来，将李清露死亡罪名推到他头上，将童姥与他一网打尽。

但童姥岂能让她全身而退？

一片生死符，飞射李秋水。

李秋水寒袖拂穴，大袖昭昭，生死符纷纷落地，重新化为水。

“师姐！慕容小贼！恕我暂不奉陪，咱们待会见！”

李秋水得意长笑，听掠风声，一品堂高手就要来了。

杜预眉目之间，闪过一丝冲天恨意。

他一甩手，一把生死符，在虚空中凝结而出，电射向李秋水！

李秋水毕竟受了重伤，勉强躲开童姥的生死符，却再也避不开慕容的，顿时听得噗噗噗，一阵生死符入肉声音！

她身体一软，不支倒地。

杜预奔过去，一道道九阴真经，点穴功夫，将她控制起来。

李秋水刚试图反抗，一股股无可抗拒的万蚁噬骨力量，便折磨得她痛不欲生。

童姥一蹦一跳冲来，一巴掌扇在李秋水的脸上，怨毒地发泄着自己心中的怨恨。

杜预顾不上搭理李秋水，直奔冲向李清露。

他召唤出仪琳。仪琳在过去的8个月中，接受了聪辩先生和阎王敌薛慕华的训练，继承了衣钵。

她检查了李清露，难过道：“杜大哥，公主她……”

杜预悲愤道：“不可能！她不可能死的。”

仪琳奇道：“谁说清露姐姐要死？她虽然被刺中了腹部，只是失血过多，我敷上了天香断续胶，再以白云熊胆丸内服，便可获救。”

杜预一阵诧异：“李秋水这老贼婆，一招之下，李清露居然没死？”

李秋水冷哼道：“我只想打昏清露，为何定要杀她？”

她随即发出一声痛呼，显然童姥正在酷刑折磨。

杜预听到头上一阵呼喊：“皇太妃！我等护驾来迟，现在便下来助战。”

杜预捡起李秋水的匕首，冷冷放在她脖子上。

李秋水心中暗骂这群无用废物，无奈道：“不必了。并无刺客。我下来查一些书籍，你们可速速退去。”

上面迟疑应了一声，却不肯立即便走，显然怀疑皇太妃被劫持，一会，李仁孝的声音响起：“母后，你出来，让朕看上一看，朕便放心了。”

李秋水美眸中，透出一股得意。

你们就算擒住我，还是逃不出王宫。

她随即美眸便睁大了。

因为杜预拉过激战中，闻讯赶来的李青萝，推给了阿朱。

在昏暗的油灯下，看到与自己酷似的女儿李青萝，李秋水尖叫一声，几乎气昏过去。

她这才知道，为何慕容复那小贼能顺利找到地下密室。

李青萝情深款款地看了杜预一眼，低声道：“娘亲，对你不住。我实在……”

上面，李仁孝的声音越发着急：“母后！可是有刺客制住了你？朕这便下令进去抓刺客！毋那贼人，休得伤我母后。”

他话音未落，便看到李秋水盈盈而上。

李仁孝顿时诺诺而退。

李秋水带着面纱，淡然道：“哀家不是说了，下去查书。你带这么多高手来，意欲何为？”

李仁孝笑道：“母后，值守一品堂高手，听到你宫中有打斗声，朕便过来看看。”

李秋水不耐烦道：“哀家练功正在紧要关头，自言自语，休得再来聒噪。速去！”

李仁孝满腹狐疑，但看这母后的身形，面容，与平日毫无二致，唯唯而退。

杜预长出一口气。

不愧是阿朱，利用与李秋水酷似的李青萝，瞒天过海，连李仁孝都没发觉。

李秋水面若死灰。

她这次大败亏输。

童姥捡起匕首，指向李秋水扎来：“贱人纳命来。”

杜预拦住童姥。

童姥喝道：“你难道还妇人之仁？阻我杀她不成？”

杜预微笑：“童姥，这李秋水作恶多端，这么一刀杀了她，岂不便宜她？我看，你将她带回灵鹫宫，囚禁起来，想如何报复，便如何报复可好？”

李秋水听到这，突然身形一动，哇的吐出一大口鲜血，自行撞向童姥的匕首：“想我死容易，想侮辱我，做梦！”

童姥正听得心花怒放，没防备这李秋水不惜自损经脉，也要自杀，竟来不及收手！

李秋水撞在她自己的透明匕首上，刺入心脉，顿时血如泉涌，眼见大罗金仙难救。

童姥看平生宿敌在她面前自杀，心中怅然若失。

她平素争强好胜者，唯有与她纠缠争夺了一生的无崖子和李秋水。如今，无崖子仙逝，李秋水自尽，她平辈之人，所爱之人，痛恨之人，都不在世上，不禁茫然。

活着，该干什么？

杜预看到李秋水自尽，死不瞑目，弯腰去合上她的眼睛。身上突然掉落一卷卷轴。

那卷轴落在地上，徐徐展开，露出了神仙姐姐的容貌。

李秋水垂死中，看到那卷轴，目光温柔许多，哈哈狂笑：“矮子！不管你如何，师哥临死前，还是念着我的。哈哈哈……”

童姥冷冷道：“你且看仔细。”

李秋水的笑容戛然而止，哆嗦起来。

“不……这不可能……他爱的人……竟然是……她……”

她说道最后的“她”时，老泪纵横，泪滴滚落，皮肤恢复90老妪的粗糙，哪里还有绝代佳人的面目？

李秋水，终于长逝。

童姥看着李秋水死亡，拿过画卷，哈哈狂笑。

她原本就被李秋水打断了唯我独尊神功，神功不成，内力便有反噬之忧，又在激战中多次受创，此时大喜大悲，状若癫狂，杜预便觉得不妙。

有心助她，她却泪如雨下。

“师妹，你我斗了一辈子，他……那个没良心的，爱得却是别人，你的亲妹妹……”童姥坐在地上，哭声渐渐低垂。

杜预健步上前，一摸童姥，童姥竟然自断心脉，眼神渐渐涣散：“无崖子已死。我神功不成，大寿将近，现在将灵鹫宫九天九部，传位给你。还有36洞主72岛主，你的生死符已然大成，可以解除我种在他们身上的生死符。这九天九部、诸般豪强，你要杀便杀，皆在你的手中……”

她声音低垂，终至不闻。

天山童姥，逝去。

杜预接到空间提示：“你获得了天山童姥的认可，你成为了灵鹫宫的新一代主人。你成为了36洞主72岛主的主人！”

杜预将童姥和李秋水的尸体，葬在一起，入土为安：“两位老前辈，师叔师伯，你们虽斗了一辈子，还是安葬在一起，黄泉路上，有个人争吵一番，也不寂寞。”

他抱着还在昏迷的李清露，走出秘洞，看到朗朗乾坤，强烈的阳光从皇太妃宫前落下，恍如隔世。

李青萝扮成的李秋水，早已跪在一旁，眼神中全是娇媚。

九霄云外丸，威力太大，足以改变一个女人的性格。

何况李秋水的死亡，主要死在天山童姥之手，最后自尽而死，李青萝并不如何恨杜预。

杜预将李清露放在床上，沉吟道：“你便留在这宫中，扮演李秋水的角色。”

李青萝凤目中，闪过一丝意外：“主人，你不要我服侍了？”

杜预邪邪一笑：“晚上，我自会来看你。”

李青萝凤体一热，盈盈拜下去：“西夏宫中，自此便是我主人的寝宫。”

第83章 九天九部灵鹫效忠！

杜预一指外面：“我先去一趟灵鹫宫。收复九天九部和岛主洞主。你留在此处，妥善照顾清露，并留意李仁孝的动静。万一此人起了疑心，你明白吧？”

他挥下手。

李青萝凤目一寒：“主人放心。西夏自从夏景宗去世后，大权掌握在太后与母党手中。这李仁孝之所以畏惧我母亲，便是因为母亲手中掌握着军权。”

杜预一阵惊喜。

李青萝看主人关心此事，微微一笑，拉起杜预的手，转入了屏风后，精致的床榻上。

象征皇权的黑色丝绸长裙，被粗暴撕开，贵妇人婀娜的曲线、雪白的身段显露无疑，随着华贵衣衫，化作蝴蝶飞散。

李青萝一边闭目享受冲击，一边喘息着将种种西夏王庭中的辛秘，娓娓道来。

原来，自从李元昊死后，按照党项人尊重女人的习俗，皇太后便自动获得了较大的权力。这一习俗，导致西夏一直存在后党与帝党之间的争夺。李秋水便是将权力牢牢抓在手中的一位皇太妃。虽然她没有皇太后的名分，但依靠绝世武功和毒辣手段，她利用西夏一品堂，处死了很多政敌，控制了不少大将，很是有权力。

李仁孝对这雷厉风行，狠辣果决的母后，既是畏惧，又是崇敬。

杜预想起李仁孝在地洞，要一品堂高手不顾李秋水的死活，发动围攻，现在想起来，多半也存了“刺客最好狗急跳墙，与李秋水同归于尽”的心思。

一番暴风骤雨般挞鞑后，李青萝心满意足、魂飞魄散地躺在床榻上，耳边还响彻着主人的命令：“2个月后，我要西夏发兵，助我攻打大辽。”

她慵懒地披上衣服，冷冷向外传旨：“传一品堂总管、征东大将军——赫连勃勃前来见我。”

赫连勃勃是赫连铁树的弟弟，是李秋水为首后党的铁杆支持者，掌握着西夏一品堂和西夏铁鹞子两张王牌。

杜预骑着战马，疯狂奔驰在酷热的西域荒野中。

迎面飞马疾驰而来一队女骑手，鲜衣怒马，英姿飒飒，长刀、弓箭俱在腰间，显然训练有素。迎面四个一模一样的女孩，面容清秀、眉目如画，钟天地灵秀，揽日月精华，乃是一等一的美人胚子。

看到杜预，这些女骑手纷纷翻身下马，跪在地上。

那四胞胎美少女齐声道：“梅兰竹菊恭迎灵鹫宫主人！钧天部先锋500人，同时恭迎主人！”

杜预抬头看去，险些笑出来。

原来，钧天部这500美女，竟各个都是花信少妇、妙龄少女，一身紧身劲装，勾勒出曼妙身材。

杜预奇道：“你等何以知道我是灵鹫宫主人？”

梅兰竹菊道：“童姥已经用灵鹫宫特有的焰火联络信号，通知了左近的昊天部，并以暗号告知持有逍遥神仙环的，便是逍遥派和灵鹫宫的主人。我等迎接主人来迟，万死莫赎。”

杜预听得一身汗，这一模一样、美如天仙的四个美女，同时口称万死莫赎，让现代来的杜预，大汗不已。

“速带我回缥缈峰灵鹫宫！”杜预道。

钧天部随即调转马头，疾驰向缥缈峰。

在路上，杜预将童姥仙去的消息，告诉了梅兰竹菊和钧天部。

这些女子，要么是童姥从苦海中救出的苦命女子，要么是她收养的遗弃女婴，对童姥的忠诚度，都是刚刚的，听得童姥仙去消息，顿时哭声震野。

杜预叹道：“好在童姥大仇得报，死去之时，心满意足，大家不必如此悲痛。”

梅剑抹去眼泪道：“我等在缥缈峰，前日得到童姥命人送来的数百万两黄金白银和两万匹战马。童姥还命我等，加紧训练，说要帮主人干复国大业。我等九天九部的姐妹，2个月来，日夜训练骑射，已然有所成就。主人请看！”

她一声娇斥。

兰剑、竹剑、菊剑同时一边策马狂奔，一边取弓搭箭，只听得嗖嗖嗖三声，三支长箭摇曳着钉在百米外，一棵胡杨树干上，力道劲透树干，嗡嗡作响。

杜预满意赞道：“比起西夏大辽铁骑，并不逊色，很好！”

梅剑道：“我九天九部，均是自幼习武的女子，虽资质顽劣不堪，但在童姥的悉心调教下，总算是有所成就。比起武林中一般好手尚强出很多，更别说胜那寻常武士。九天九部，均已熟练骑射，足有5000可用之兵，供主人驱使。水里火里，绝不皱眉。”

杜预心中感动。

这童姥，对自己还真是不错。

早在2个月前，便布置帮助自己复国大业一事。

后来，她虽然对自己苛刻要求，百般训练，但若非如此苦练，杜预的生死符便无法发挥作用，关键一战，可能输掉，更无法拔出36洞主72岛主身上的生死符，收为己用。

杜预正在汗颜，抬头却看到缥缈峰。

那是一座终日云雾环绕的险峰。

但此时缥缈峰下，却有足足数千武林人士，与数千女骑手，布阵对峙。

梅剑俏脸一变：“这些贼子，都造反不成？”

兰剑喝道：“主人，请稍等片刻，婢子们率领9天9部，将这些造反之人，一一杀光，提头来见。”

杜预那个汗啊，苦笑道：“莫要着急，我自有办法，降服这些人。”

竹剑道：“这些岛主、洞主，听闻了童姥去世，灵鹫宫无主，便来寻衅闹事，试图要走生死符的解药。”

杜预骑马向前，厉声喝道：“我乃是缥缈峰灵鹫宫新的主人慕容复！诸位洞主岛主，谁来代表，与我一言？”

这山下列阵闹哄哄的数千各路豪杰，正是36洞主、72岛主率领的。

他们从万仙大会乌老大那里，听说天山童姥身体有恙，武功不如从前，便生了反意，要造反。

没想到，九天九部诸女，竟然骑着剽悍战马，在山下列阵，抵挡入侵。

看到慕容复成为新一代主人，这些洞主、岛主乱作一团。

白寨主跃出喝道：“我乃是贵州千家苗寨寨主，慕容复，你要怎样？”

另一人跃出道：“我乃是南海鲨鱼岛岛主司马大，你若想用生死符，威胁我等，便是妄想！我等受够了那老妖婆的要挟，不能自由，毋宁战死。”

杜预笑道：“我从未想过要用生死符要挟各位。若各位信得过，我想解除你们身上的生死符。”

那白寨主与众多绿林好汉，面面相觑。

司马大喝道：“慕容复，你姑苏慕容家，以彼之道，还施彼身，武功厉害，但生死符你会解么？凭什么让我们相信？”

杜预悠然道：“你身上中了三处生死符，分别是天门、池门和涌泉穴，我说的对不对？”

司马大骇然，慕容复说的都对。

另一人突然发作起来，倒在地上，用手不断撕扯皮肤，仿佛痒得受不了了。

他的兄弟抱住，哭道：“哥哥，你且忍一忍！”

杜预展开凌波微步，便冲向数千人方阵。

群雄看到他陡然发难，不由便射出了手中的暗器。

只见暗器如雨，袖箭、飞刀、毒针、没羽箭，纷纷飞来。

但杜预凌波微步，精妙无比，躲过箭雨，冲入人群。

他迈着精妙步伐，数千人阵中，如入无人之境，一把将那生死符发作之人，提了起来，后有陡然退出。

杜预退到钧天部阵中，才一把贴住那人的胸膛，用内力，逆运生死符内力，将生死符吸出来。

群雄正在怒火万丈，要攻打过来，却看到那人原本痛苦癫狂，却渐渐安静下来。

一炷香功夫，他满头大汗，却神色轻松地跪在地上，恭敬叩首道：“恩公大义，我端木强这条性命，卖于恩公了。”

他的兄弟奔过来，看到哥哥已经安然无恙，大喜过望，随即跪倒：“请恩公替我也拔除生死符。”

杜预花了一炷香功夫，也将他生死符拔除。

这下，不管司马大如何叫嚷：“万不可中了慕容复的奸计。”群雄们狼奔豕突，争先恐后地涌来，跪在地上，磕头不已，求杜预治疗自己。

梅剑冷着脸道：“主人，这些人犯上作乱，即使不给于杀头重罚，也要砍掉一只手，否则如何惩罚他们？”

群雄面面相觑，咬牙道：“只要主人肯医治我们，便是砍手又如何，强似万蚁噬骨。”

杜预微微一笑：“上天有好生之德。我岂能杀伤你们？惩罚一事，再也休提。我一一治疗便是。”

群雄大喜过望，口称菩萨。

九天九部，同时下马跪地，口称主人。

梅剑宣布了童姥的死讯，并告知大家，杜预便是新的主人。

九天诸女，听闻童姥仙去，原本彷徨，但又得到了慕容复这样名满天下，又年轻英俊的名人，成为新主人，一出手便化解了36洞主72岛主造反的危机，顿时心悦诚服，拜倒在杜预面前。

杜预在九天九部的陪伴护卫下，上了缥缈峰。

缥缈峰地势险要，灵鹫宫在此修建了大批易守难攻的要塞工事，派驻九天九部女将驻守。

杜预登上山峰，便无日无夜，开始拔出这些英雄豪杰的生死符。

他坦言，自己要做一件大事，若是各位好汉惜命，根治生死符后，便可下山自去，从此不必再听命灵鹫宫。

群豪被杜预一个个拔出生死符，数年大祸，化解弥消，欢欣鼓舞，纷纷跪在杜预面前。

虽然杜预明言，可以自由离开，他并不惩罚，但十成人中，倒有7、8成跪倒在杜预面前，不肯离去，誓死效忠。

他们表态，天山童姥确实将他们整治得死去活来，杜预替他们拔除生死符，不异于再造之恩。

杜预命令这些豪杰，编成新军，练习骑射。

这36洞主，72岛主，手下都是亡命之徒，武艺虽称不上江路一流，也比寻常武士，高明数倍，数千人操练骑射，着实壮观。

多亏了有耶律捏骨碌送来的2万匹雄壮战马，九天九部和群雄，数量约有万人，每人两匹战马，保证马力和机动性，堪称一只精锐之师。

杜预命梅兰竹菊四剑，督促着众人，每日演练骑射方阵，不可懈怠，自己走入了灵鹫宫的后山。

这里，禁止诸人前往，只有灵鹫宫主人可以上来。

杜预走入后山，只见崖壁上，刻画着一个个符号，正是逍遥派武功的精髓。

他得到空间提示：“你得到了灵鹫宫崖壁壁画，获得了六合八荒唯我独尊功，并将它收入还施水阁的藏经阁中。你获得了1000点反派值。”

随即，又一提示响起：“你分别从无量山洞（段誉）、曼陀山庄、无崖子秘洞、西夏王宫、灵鹫宫石刻上，收集齐了失散在无崖子、李秋水和天山童姥三人手中的逍遥派功法，并将之汇聚成册。你额外获得了1000点反派值，作为奖励。目前为5630点。”

杜预满意点点头，这次西夏之行，收获颇丰。

但目前反派值依旧不足以抵扣那大燕复国任务惩罚，一旦2个月后的任务失败，他依旧要死。

杜预若有所思的走出崖壁，命令梅兰竹菊加紧训练这支九天九部劲旅，自己胯上战马，返回灵州。

灵州城中，西夏公主的第三轮比试，快要开始了。

杜预刚走进暂住的庙宇，邓百川、王语嫣等迎接了出来。

“公子爷，出大事了！”邓百川激动道：“辽国！辽国南院大王耶律捏骨碌，便是输给公子爷那个，趁着辽主耶律洪基北上打猎，在辽国南京起兵造反，已经攻陷了辽国上京！”

“终于来了！”杜预精神一震。

“耶律捏骨碌，兵势浩大，足有50万骑兵，以迅雷不及掩耳之势，席卷了上京，俘虏了太后、皇后等数千人，并趁势继续北上，围攻耶律洪基。”

风波恶道：“公子爷，我们慕容家盼了这么久，终于盼到了今日，大家揭竿而起，跟随公子爷杀向南京城吧！”

杜预苦笑道：“可惜我们这里的准备，晚了一点，西夏公主至今还未决定归属吧？”

第84章 萧峰重现双雄联手！

邓百川面露愤怒之色：“但我在西夏的探子，却听到风声。耶律捏骨碌势如破竹，兵势浩大，眼看就要推翻耶律洪基，他再次派出使者，来游说李仁孝，许他分割幽云十六州的六州，用作求得银川公主的嫁妆！”

听到这消息，大家全部色变！

耶律捏骨碌，如此大手笔！

居然肯割让幽云十六州！

包不同色变道：“不妙！不妙！这……龟儿子如此果决，只怕李仁孝利欲熏心，挡不住这诱惑啊。”

邓百川眉头紧随道：“确实。李仁孝已经动心，要与耶律捏骨碌结成同盟，将银川公主下嫁他。听闻第三轮选拔，已经无限期停滞了。”

杜预哈哈一笑：“李仁孝确实打得好算盘，不费吹灰之力，得到幽云十六州的六城。想必若能派出铁鹞子等剽悍骑兵，帮助耶律捏骨碌，擒杀辽主，还能再分一杯羹。这便是他比武招亲的一招好买卖了。可惜……”

他冷笑道：“主意，却打在了我的女人头上。”

他立即道：“今晚我入宫，你们随我来。”

杜预将玉质信鸽，飞入宫中，以特殊暗号约定。到了子时，果然皇太妃宫中打开一扇侧门，杜预等人鱼贯而入。

扮成李秋水的李青萝，焦急万分，在宫内走动，身边李清露嘤嘤啼哭。

“除了那恩公，我谁也不嫁，管他是未来的辽主，还是现在的楚王，我都不要。”

李青萝看到杜预到来，暗暗打了个手势，将李清露温言打发走，快步进入地洞。

地洞中，杜预正等在那里。

李青萝急忙道：“主人可算回来了。这一来一往月余中，发生了大事。”

杜预点头：“李仁孝可铁了心要与耶律捏骨碌联姻？”

李青萝道：“不错！他昨日来找我商议，不顾我反对，一意孤行，要与楚王结盟，灭掉辽主，瓜分幽云十六州。”

杜预摇头笑道：“都说李仁孝睿智，我看他很糊涂。楚王此时急于造反，当然什么条件都肯答应。一旦造反成功，坐上辽主宝座，如何容得西夏侵占国土？一旦截断西夏退路，幽云十六州怎么也守不住。”

李青萝道：“我手下有征东大将军赫连勃勃，也提出了相同的反对意见，被李仁孝喝退，他是吃了秤砣铁了心。”

杜预摇头：“那鸠摩智和松赞王子呢？他们如何肯答应？”

李青萝道：“吐蕃巴不得中原大乱，倒乐意坐视西夏与辽国战乱，只要不嫁给大理，他们都乐见其成。”

杜预眼中闪过一丝狠毒：“如此一来，李仁孝便是死敌了。你这母后，见他行此乱政，说不得，也只好教训教训儿子了。”

李青萝一楞：“虽然后党有不少大将，但李仁孝亲政已久，根基很稳，我怕……”

杜预一字一句道：“今晚，便将李仁孝唤来后宫，我等亲自当面劝说他，将公主嫁给我，并将大权，暂时交给你。”

李青萝一阵激动，凤目寒煞道：“好！”

她托着长裙，下去布置。

邓百川道：“公子爷，只怕那西夏李仁孝，身边高手不会少，我们要动皇帝？”

杜预点点头，走到空地，射出一烟花。

那是灵鹫宫的传讯信号。

远处，再次腾起一烟花。

今日恰逢十五，月圆之夜，烟花一阵阵传递过去。

李青萝急速走来：“李仁孝正在前殿，会见耶律捏骨碌的使节，会在半个时辰后，来到我宫殿中。”

她低声道：“虽然娘亲李秋水与我这同母异父哥哥李仁孝，乃是母子。但李仁孝素来小心，一品堂总有32名一流高手，贴身护卫。一旦有变，一品堂更是倾巢出动。”

杜预点头道：“你通知征东大将军，准备天明时，接应我西来的一只军马入城，镇压皇党力量。”

李青萝点头去了。

万籁俱静，杜预陡然有一种奇怪的感觉。

有高手来了。

他暗中环视，发现远处屋顶上，一个身影。

杜预眼中闪过一丝讶异，想了想，随即释然。

他笑了。

那隐藏在黑暗中的身影，武功虽高，却不擅长隐蔽刺杀，若是目标是李仁孝，多半要失败告终。

那身影也正在四处寻觅，搜索一切可疑的房间，但他对西夏王宫太不了解，这偌大宫殿，要找到目标，无异于大海捞针。

突然，杜预扑了下来。

那身影一个降龙十八掌，风声凌厉，轰向杜预。

杜预随即斗转星移，将降龙十八掌反弹回去。

身影一颤，低声道：“慕容？”

杜预微微一笑：“噤声，随我来！”

他带着身影，不多时，来到皇太妃宫中。

身影走到烛光下，国字脸，正气浩然，不是去了关外、流浪近一年的萧峰，又是哪个？

杜预陡然见到萧峰，即在情理之中，又在意料之外，笑道：“赫赫萧大侠，怎么学起小偷，跑到西夏皇宫偷东西来了？”

萧峰一脸诧异：“慕容兄弟，你为何在西夏王宫？”

他突然恍然大悟：“原来是你！我收到辽国探子回报，说我在西夏比武招亲，还打赢了耶律捏骨碌，我还在诧异，怎么到处都冒出我的身影？原来又是你招摇撞骗。”

杜预哈哈大笑，递过一碗酒，两人碗到酒干。

萧峰抹抹嘴：“这西夏皇宫，真是太大了，我要找李仁孝，更是不易。唉，这一年机遇，白云苍狗，一时说不清啊。”

杜预微微一笑：“让我猜猜，萧兄定然是在北地行猎时，遇到了辽主耶律洪基，还饶了他性命？”

萧峰面临惊讶：“原来你一直在关注我？”

杜预点点头：“你放了耶律洪基后，机缘巧合，再次遇到并与他结拜成兄弟？”

萧峰再次点头：“那是半个月前的事情。”

杜预笑笑：“他许你一场大富贵，没想到，刚返回上京的途中，便遭遇了楚王耶律捏骨碌的叛乱。耶律洪基被围困在山上，人困马乏，四面楚歌。”

萧峰狠狠点头：“不错！但有一点出入。我辽主提前从西夏比武招亲时，在那个假萧峰的口中，得知了耶律捏骨碌谋反的消息，提前将耶律捏骨碌的20万军民，拨给了北院大王。双方实力差距并不大，在狼牙山一带，大战了数场，死伤惨重。楚王略占上风。说起来，我还要感谢你扮作我，叫破楚王阴谋。”

杜预点点头，自己在比武招亲时，公然叫破楚王阴谋，果然对历史产生了些微影响。

他继续道：“于是，你一心为主，又不愿辽国人内战，自相残杀，便自告奋勇，要去刺杀耶律捏骨碌！”

萧峰哈哈大笑：“慕容复，你该改名叫诸葛复！未卜先知，无不精准啊。那个耶律捏骨碌，仿佛对我忌惮十分，身边的高手不计其数，我行刺他三次，杀了数十高手，终于得手，第二天却知道，那楚王竟然是假的。他还有数十个替身！这耶律捏骨碌还将我的人头悬赏，与辽主并列，萧某真不知该高兴，还是愤怒。”

杜预与萧峰碰碗，又干一碗。

“你谋刺楚王不成，又听闻西夏即将出兵，增援僵持不下的辽国战场，便千里迢迢，跑到西夏王宫，准备劝说西夏国王李仁孝，不要发兵助战，是也不是？”

萧峰听完此言，脸上神色复杂，缓缓放下海碗，突然单膝跪倒在杜预面前。

杜预大惊。

这萧峰，乃是一代英雄豪杰，便是最绝望、最冤屈之时，都不肯向险恶局势哪怕低一次头，哪怕服一次软！

英雄男儿胆气豪！泰山压顶不弯腰！

为何跪拜自己？

萧峰沉声道：“我这一拜，乃是替在狼牙山一带，输死搏杀的数十万契丹男儿，恳求你，帮我一次，无论如何，不能让李仁孝带着天下闻名的铁鹞子出征。若西夏人参战，辽国将战火绵延，数年不断，可怜无数勇士、无数家庭，将支离破碎，填满沟壑，化为骸骨！”

杜预第一次看到萧峰的眼中，流下热泪。

男儿有泪不轻弹。

但萧峰身为契丹人，目睹在狼牙山，为了辽国皇帝之位，耶律洪基与耶律捏骨碌，催动几十万大军，输死搏杀的惨状，最终毅然决然，不惜跪倒在杜预面前，也要平息此难。

杜预能一一猜对局势的发展，并提前预知楚王的叛乱，必有所准备。

杜预扶起萧峰，萧峰却坚决不肯起来。

“慕容兄弟，万望你大仁大义，帮助辽国和契丹，度过此次危难。若耶律捏骨碌这奸贼不除，只怕辽国内战不决，死伤数百万众，北有女真，南有大宋，西有西夏，我契丹亡国灭种在即！”

杜预见到萧峰眼中，虎目含泪，不由心中感动。

萧峰这一跪，非但无损豪杰之称，更增添了英雄的分量！

为国为民，侠之大者！

他这一跪，求得是国家度过危难，图的是安靖保民！

杜预叹口气道：“萧兄，我正有除掉李仁孝之意！他一旦与辽国耶律捏骨碌联手，便对我大宋，形成两侧夹击之势。大宋危在旦夕！”

第85章 狼顾狷狂皇宫造反！

萧峰固然是契丹人，但他生在大宋，长于大宋，听到大宋有难，自然感同身受，紧紧攥住杜预的手道：“既然李仁孝与耶律捏骨碌，都是敌人，你我兄弟联手，将他们扫荡诛杀！”

杜预微笑：“有你兄弟加入，我们诛杀李仁孝，便更有把握了！今晚就先除掉西夏皇帝！确保铁鹞子，不会打到耶律洪基那里！”

萧峰大喜道：“我本就欠你一个人情，真不知如何谢你。”

半个时辰后，李仁孝摆驾皇太妃宫。他脸色红润，显得很兴奋，显然耶律捏骨碌的使者，答应了很多狮子大开口的条件。

一入宫，杜预便发现，随身护卫李仁孝的，不是32名护卫，而是……64名。

这已经接近皇帝出行时的护卫标准了，显然李仁孝知道自己与辽国结盟，会引发很多仇恨。

事实上，大宋已经收到了风声，屡屡派出使臣，前来劝说自己，放弃与辽国结盟的政策，回到辽宋之间不偏不倚国策上，三国鼎立。

但耶律捏骨碌，开出的条件太诱人了，李仁孝无法拒绝。

幽云十六州啊。

更令杜预惊讶的，是鸠摩智竟然也跟在李仁孝的身后，寸步不离。

这番僧，实力强悍。

若是他担任李仁孝的护卫，今晚的事情，便棘手得多。

最大的难处，是不能走漏风声，让外界知道皇帝被太后所害。

李仁孝刚刚坐下，李秋水便命人，送来一杯热茶。

李秋水看向鸠摩智。

鸠摩智笑道：“参见李太后，我乃是吐蕃国师鸠摩智。我主松赞王子，前日放弃了求亲，返回吐蕃，命我保护陛下安全。”

李秋水悠然道：“我西夏皇帝陛下的安危，如何轮到吐蕃国师保护？”

李仁孝笑道：“母后勿疑。朕与鸠摩智国师畅谈，对他的武功人品都信得过。吐蕃与西夏，已结成同盟。”

杜预眼中闪过一丝杀气。

李仁孝端起热茶，又激动放下，笑道：“母后，我西夏列祖列宗的遗愿，终究要在我的手上实现了。”

他站起来，指向东方：“耶律捏骨碌认我做岳父，许给我幽云十六州的六州。他此时将耶律洪基围困在狼牙山，急需我的帮助。我要求他将幽云十六州全部割让出来，他竟然答应了。明日一早，我便带着铁鹞子重甲骑兵出征，前往狼牙山，协助耶律捏骨碌。”

李秋水淡然道：“你过早落子了。我们坐观辽国内乱，再等个一年半载，让他们继续内讧，精锐死伤殆尽后，再去接收幽云十六州不好吗？”

萧峰听得这太后如此之言，一阵大怒，便要出去厮杀，杜预拦住。

“萧兄且放心，这太后，是自己人。”

萧峰听得惊讶万分。

西夏太后，是慕容复的自己人？

这慕容复，还有什么事情办不到？

李仁孝坐下道：“母后教育得是。但若是坐失良机，耶律捏骨碌撑不下去，便会投降耶律洪基。朕意已决，带兵径直前往狼牙山！收取幽云十六州。”

李青萝笑笑：“先喝茶吧。”

李仁孝正要端起茶喝下去，鸠摩智突然一把抓过茶杯，笑道：“李太后，这茶太热了，还是小僧来喝。”

他一口气将热茶灌下，再喷到地上，地面顿时滋滋作响。

“有剧毒！”李仁孝豁然站起，指着李青萝：“你！你不是皇太妃！来啊，抓刺客！”

那毒药正是李莫愁配置的，可惜被鸠摩智这功力深厚的高僧识破！

杜预看到形势危急，喝道：“动手！”

他与萧峰，同时跃出，冲向李仁孝！

鸠摩智一眼看到慕容复冲来，狞笑道：“我猜便是有人在宫中兴风作浪，原来是你！”

李仁孝喝道：“慕容复！朕要将你千刀万剐！”

萧峰一掌降龙十八掌，凌空轰向李仁孝：“你想要入侵辽国，先过我这一关！”

西夏一品堂武士，纷纷凌空掠来，抵挡杜预和萧峰。

杜预一挥手。

邓百川、公冶乾、风波恶、包不同、张德阳等8人，纷纷跃出埋伏之地，冲向一品堂高手。

小龙女、宁中则和李莫愁三位主战女侠，更是冲锋陷阵。仪琳开始念诵经文，加持本方战士。

王语嫣加入狼瞳队，指点邓百川等人，打击西夏武士的弱点。

李仁孝骤然见到太后宫中，杀出如此之多的刺客贼党，大吃一惊，渐渐后退。

鸠摩智火焰刀凌空拦住萧峰的降龙十八掌，喝道：“西夏乃我吐蕃盟国。你大辽这次内乱定了！”

萧峰见吐蕃落井下石，心中愤怒不已，一掌轰向鸠摩智！

杜预凝神看去，萧峰一年不见，功力更显深厚，这一掌打出的威力，比去关外前强出三成不止！

只不过，鸠摩智这一年来，虽然在少林寺被虚竹横空出世，大败而归，却并非没有收获，他在少林中，以辨认少林功法为名，又学会了数种精深的少林功夫。一身密宗内力，加上小无相功的模拟，再有少林绝技施展，功力也一日千里，突飞猛进。

两人国仇当前，均全力施为！

一掌之下，萧峰退了一小步，鸠摩智退了一大步，可见萧峰功力比鸠摩智依旧深厚。

鸠摩智厉声道：“萧峰，你确实了得。看我的火焰刀！”

他的内力精深，一道火焰刀横空出世，砍向萧峰。

萧峰看到李仁孝正在急速撤退，心急之下，神威大发，一掌打出龙战于野，一声清脆的龙吟声，将鸠摩智的火焰刀凌空震得消散！

鸠摩智与萧峰战作一团，杜预则踏着凌波微步快速冲向李仁孝！

李仁孝疯狂呼救：“护驾！护驾！”

李青萝喝道：“西夏一品堂听命！我乃皇太妃李秋水！奉我懿旨清君侧！不得有误！”

西夏高手一阵哗然。

到底听谁的？

有些高手投靠皇帝，有些高手则被李秋水的逍遥派功法引诱，成为后党之人。

李仁孝怒道：“还不护驾？禁卫军呢？都死到哪里去了？”

李青萝哈哈而笑：“皇上，哀家劝你不要穷兵黩武，也是为了西夏考虑，征东大将军赫连勃勃，已经控制了灵州城！你的旨意，一道也传不出去！还是早些束手就擒，母后当然不会为难你。”

李仁孝狂怒之下，喝道：“你绝不是我母后，说不定是这慕容小贼干出来的好事！”

64名西夏一品堂高手，有的要护驾撤退，有的要拦截皇帝，有的暗中观望，乱作一团。

杜预凌空而来。

两名忠于皇帝的高手，腾空而起，一把破盾锥，一把雪亮大刀，夹击杜预。

杜预的凌波微步丝毫不停，一闪身过去，左右互搏之下，斗转星移全力发动！

破盾锥打在大刀背上，两人惊恐发现打错了人，但力道和招式，仿佛已经不由自己控制，只能眼睁睁看着自相残杀。

杜预的身形曼妙，犹如大鸟般划破天际，落在李仁孝身边，大手便向西夏皇帝抓去！

千钧一发之际，李仁孝居然就地一滚，虽然狼狈不堪，但身手十分灵活，躲开了杜预志在必得的一抓。

杜预一抓失手，顿时有一杆白蜡大枪、一对铁沙掌、一把尖锐的暗器，呼啸着从各处飞来！

杜预微微一笑，身姿潇洒，凌波微步，不知不觉闪过，大枪刺向铁砂掌，暗器攻向大枪，三人惊呼，乱作一团。

以彼之道，还施彼身。

杜预甩出一把生死符！

李仁孝连滚带爬，正要奔逃，却被生死符激射而至。

眼看皇帝就要中暗器，一名一品堂高手咬咬牙，竟然以身相代，李代桃僵。

凄厉的惨叫声，顿时响彻太妃宫。

李仁孝吓得魂不附体，速度奇快，眼看就要逃离出去。

杜预用降龙十八掌轰飞两名阻拦的高手，又是一把生死符甩出。

李仁孝终于没人护驾，就地扑街。

杜预发动了生死符！

李仁孝痛不欲生，惨叫连连。

杜预乘势放出了龙狼。

李仁孝作为西夏皇帝，九五之尊，自然有真龙之气。西夏虽边陲小国，比不上忽必烈真龙之气强大，但李仁孝做皇帝55年，是西夏历史上时间最长、最有才略的皇帝。

一头细长的黄龙，从李仁孝的头顶飞起，惊恐地飞向高空。

龙狼贪婪地怒吼一声，嗷叫着冲上去。

李仁孝仿佛能看得见杜预的龙狼气象，叫道：“你……你乃是狼顾狷狂之人？莫要伤害朕的龙气，朕……”

他话音未落，龙狼贪婪地一口咬住略显单薄的黄龙之气，黄龙奋力挣扎，龙威阵阵，但龙狼作为大反派，毫不胆怯，大口撕咬之下，黄龙顿时鲜血喷溅，奄奄一息。

龙狼只用了一刻钟，便将李仁孝至尊象征的黄龙之气，生吞活剥，彻底吞噬。

如果一个九五之尊，没有了真龙之气，他即使坐在至高皇位上，也注定坐不稳，没有几年，便会天灾人祸，叛乱绵延，最终黯然收场。

龙狼吃掉了李仁孝的黄龙之气，体型略显壮大，舔着猩红的狼吻，显然还不过瘾。

但两个世界，吞噬了两位皇帝的龙气，它也知足了，满意地消失在空气中。

第86章 鸠摩智！迦楼罗！

李仁孝虽然没被杀伤，但精气神仿佛瞬间被抽空，无力地颓然倒地，身体抽搐不已。

杜预落在他身边，一把拎起来，喝道：“再有敢反抗者，杀无赦！”

西夏一品堂高手，纷纷停下手来。

皇帝李仁孝被抓，再抵抗毫无意义。

鸠摩智却一边与萧峰奋力对轰，一边催动少林金刚体功法，向宫殿墙壁撞去！

他要逃！

杜预喝道：“萧兄，务必留下此人！”

萧峰一掌飞龙在天，凌空轰下！

鸠摩智与萧峰全力对拼一掌，借助萧峰的掌力，向后飞退！

“乱臣贼子！鸠摩智定然会将你们的反叛行迹，告知天下，你们就等死吧！”他长声大笑，便要离去。

突然，一道身影出现在鸠摩智身边，一掌将鸠摩智从半空中拦截下来！

鸠摩智大怒，多罗叶指连续发动，却在此人的掌风下，丝毫不见成效！

杜预和萧峰呼啸赶来，一看却是虚竹！

“你如何来了？”杜预奇道。

虚竹拦住鸠摩智，合十道：“萧大侠、慕容大侠，我还算来的及时，没有让这番僧逃了。鸠摩智，你从我少林中盗取的几本绝学，可以还给虚竹了吧？”

杜预和萧峰，这才知道，鸠摩智趁着神山上人等与少林群僧纠缠不清时，偷偷潜入藏经阁，盗取了几本经书绝技。

虽然他得到慕容博的传授，藏有少林72绝技的副本，但慕容博只是想拿他当实验小白鼠，试试这些少林绝技的真伪和副作用，还腹黑地藏起了数本最精华的版本，抄给他的是删减版。

鸠摩智偷入藏经阁时，恰好扫地僧、慕容博和萧远山等强者，均不在寺内。他得手后，继续挑衅少林，被虚竹打败。

虚竹作为扫地僧的徒弟，负责藏经阁的清点。清点之下，发现经书被盗，便一路追来，终于堵住了鸠摩智。

鸠摩智喝道：“小僧乃是大雪山大轮寺的首座，梵文经书，汗牛塞栋，如何会盗取你少林经书？岂有此理？”

萧峰大踏步上前：“鸠摩智，与我一战！”

杜预拦住萧峰：“萧兄，还是交给我吧。我与这鸠摩智，自有帐要算！”

萧峰和虚竹对视一眼，将鸠摩智让给杜预。

杜预大踏步走上：“鸠摩智，今日决一胜负吧！”

鸠摩智合十道：“如此，小僧便不客气了。”

他一招如影随形腿，先扫向杜预的下盘。

鸠摩智被萧峰、虚竹、杜预三大高手围困，为今之计，要想脱身，唯有击败杜预，或可有一丝生机。

杜预集中注意力，要与全盛状态的鸠摩智决一胜负，并不比对付金轮法王轻松，一不小心，便会死得很惨。

鸠摩智一招火焰刀，随即砍向杜预。

杜预的斗转星移，反弹而回！

火焰刀却并未如杜预预测般顺利弹回，而是在空中爆裂开来，炸得杜预手掌发麻，烈火般内力席卷而来，杜预顿时受了不轻的内伤！

鸠摩智大笑：“我自与你交手，无时不刻在思考如何破解你慕容的以彼之道，还施彼身，答案是变化！”

“慕容的以彼之道，还施彼身，有一定前提，便是对对方的招式，有所研究。”

“我的火焰刀，与少林寺72绝技之一燃木刀法，颇有异曲同工之妙，相互借鉴印证之下，便生出了变化。”

“这燃木刀法，听说萧大侠的师父玄苦大师最擅长，他死后，少林并无人修炼此项功法，接近失传。萧大侠看我小无相功模拟这招如何？”

鸠摩智一招火焰刀，给杜预重创！

这火焰刀与燃木刀法，都是以阳刚内力，形成类似火焰的杀伤力，若是被炽热内力侵入经脉，只怕即使一流武者，也有性命之忧。

鸠摩智，志得意满，又提起手掌，要发出火焰刀。

但他的笑容，迅速凝固在脸上。

杜预身上的火焰，只用了片刻，便即消失。

鸠摩智脸色一沉：“这……这到底怎么回事？我的火焰刀，配合燃木刀法，便是百米外的森林，都可燃烧起来。我密宗的内力，精纯无比，你怎么能抵抗得了？”

杜预微微一笑，并不说破，降龙十八掌，毁天灭地，轰击而来。

他能轻易灭掉侵入体内的火焰内力，自然是千年冰蚕的阴毒内力，配合无崖子70年功力的功效。鸠摩智之所以对这招期望甚高，因为火焰内力一旦侵入敌人经脉，即使最终被压制下去，也要造成巨大破坏。可惜，杜预有冰蚕的阴寒内力，内力浑厚也不下于鸠摩智，冰火两重天下，轻松扑灭了火焰内力。

鸠摩智心中疑惑，但强打精神，也要抵抗。

两人越打越快，鸠摩智真乃天下奇才，罗汉拳、鹰爪手、如来千手法、大力金刚指等少林72绝技，层出不穷。

小无相功，练到博大精深，可以无限模拟其他门派的武学，威力甚至胜过原版。

鸠摩智便是依靠此功，又精研少林72绝技，相当于一座移动藏经阁，与杜预以快打快，丝毫不落下风。

虚竹看到少林绝技，被这西域番僧，统统学去，惊怒不已，连声合十道罪过。若最终鸠摩智逃离此地，回到吐蕃，广为流传，少林寺固然威名扫地，扫地僧和虚竹的罪过也不小。

杜预越打越是兴奋，忍不住要怒吼起来。

他感到无崖子的内力，童姥传授的武功，千年冰蚕之力，渐渐融合成一体，变成自己身体的一部分。

实力的强大，让他无比自信，打出的拳风，更加凌厉。

与之相对，鸠摩智却是越打越心惊。

他感到，自己的火焰刀，屡屡在杜预身上吃瘪不说，杜预反击而来的拳风掌力，却饱含一种说不出的阴毒内力，侵入体内后，周身感到冰寒无比，简直连血液和骨髓都要冻结了。

他终于忍不住，抗声道：“慕容公子，你好歹是名门之后，如何用这阴寒毒药？我若传出去，你将来在江湖如何做人？”

杜预哈哈一笑：“大和尚，我并未用过毒药，这是寒性内力，你再体会体会！”

他说着，一招降龙十八掌的突进鱼跃于渊，犹如一尾跳龙门的鲤鱼，直突入鸠摩智怀中，连消带打，一掌轰向鸠摩智的心口。

鸠摩智感到双臂如同灌铅，沉重无比，骨髓冰寒，越是战斗时间长了，越是力量不支，惊疑之下，喝道：“还说不是寒毒？看招！”

他一招袖里乾坤，用真气鼓起的大袖，割开杜预冰寒的掌力，自己一跃而起，大鸟般冲向墙外，试图突围。

杜预哪里肯容他撤退？

他战斗地血脉贲张，一身真气，充沛流动，正想大展身手，这鸠摩智如此强敌，正好用来磨拳！

他凌波微步闪动，疯狂追击。

鸠摩智一头撞破王太妃宫殿的墙，飞速而逃。

杜预凌空追至，降龙十八掌打向鸠摩智。

他在这个世界，收获极大，内力更是突飞猛进，不可同日而语。

鸠摩智知道今夜逃不掉了，他大喝一声，一道璀璨的火焰刀，砍向杜预！

这火焰刀上，凝聚了他绝大部分内力。

此时正是月圆之时，皎洁的月光，洒遍大地，月华入水，硕大的银盘，挂在天际，似乎连环形山都看得清清楚楚。

这道鸠摩智以全部内力，催动而出的火焰刀，如同一道璀璨夺目的焰火，射向杜预！

“死！”

杜预的降龙十八掌，如同一条佼佼在天的飞龙，咆哮龙吟，全力轰出！

萧峰和虚竹从下追出，却看到硕大银盘中间，鸠摩智的火焰刀和杜预的降龙十八掌，在空中碰撞出一道无比璀璨的火光！

两名当世的绝世好手，在西夏王宫的巅峰，生死对决！

这一招谁输了，便要死！

杜预固然是要杀鸠摩智，为东征扫平障碍，鸠摩智更是困兽犹斗，要逃出生天！

两人终于对轰在一起！

杜预手骨断裂，惨叫一声，高高飞起！

鸠摩智此时的功力，达到巅峰状态，杜预的内力高达45点，也吃了大亏！

但鸠摩智，同样被杜预的浑厚掌力和冰寒内力，轰得吐血倒飞！

两人两败俱伤！

杜预在空中，挣扎着掷出一把生死符！

鸠摩智火焰刀将生死符化成水！

杜预刚一落地，双腿一蹬，又如炮弹般弹出，绝不容鸠摩智逃走！

他的战斗意志，如同钢铁般坚强！

在空间磨砺下，杜预此时从宅男，变成了战士！

一位绝不容自己和敌人松懈的战士！

鸠摩智狂吼一声，脸上透出隐隐紫气，如同传说中的金刚韦陀！

金刚不坏体神功！

少林72绝技之一！

杜预用折断的手掌，轰在他身上，降龙十八掌，却未能建功！

鸠摩智狞笑一声：“我身负少林72绝技，前无古人后无来者！你如此武功见识，对上我唯有死路一条，今日说不得，只好不念旧人之情了！”

他的须弭山掌，凌空朝杜预的后脑拍下！

杜预斗转星移，将掌力反弹而回，鸠摩智吐血飞起。

两人明明身具天底下最高明的功法和内力，却如同两头野兽，在清洌如水的月光下，在西夏王宫的巅峰，做出最残酷的生死对决。

杜预又是一掌轰来，他的眼中，唯有火热的战意！

战意，是一个战士对勇气和胜利的渴求，渴望！

唯有饥渴的战意，才能诞生最强的强者！

杜预不缺乏武功，不缺乏机缘，甚至不缺乏天赋，他缺乏的，便是战斗！

如狼一般战斗！

如恶狼般渴望胜利！

杜预胸口的龙狼之象，在疯狂咆哮狂嗷！

它渴望看到敌人的鲜血！

它渴望撕开强敌的喉咙！

它渴望吞噬劲敌的灵魂！

鸠摩智法眼中，杜预的形象，从人渐渐变成了一头恶狼！

“阿弥陀佛，慕容公子，你入魔了！”他咬牙切齿，一掌轰下！

杜预的龙狼气象，先后吞噬了忽必烈、金轮法王、李仁孝等贵人强者的气象，越来越贪吃，这鸠摩智身为无上强者，气象之力十分独特，自然成为龙狼的觊觎之物。

龙狼一跃而出，背生双翅，飞跃冲向鸠摩智。

鸠摩智的头顶，竟然浮现出一头迦楼罗（Garuda）的气象！

“迦楼罗”是指“金翅鸟神”。这是一种大鸟，翅有种种庄严宝色，头上有一个大瘤，是如意珠，此鸟鸣声悲苦，以龙为食。它每天要吃一个龙及五百条小龙。到它命终时，诸吐毒，无法再吃，于是上下翻飞七次，飞到金刚轮山顶上命终。因为它一生以龙（大毒蛇）为食物，体内积蓄毒气极多，临死时毒发自焚。肉身烧去后只余一心，作纯青琉璃色。

《天龙八部》八部者，一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。天龙八部，分别对应本世界中的8位主要人物。

鸠摩智的象征，便是迦楼罗！

鸠本指鸟。以龙为食，有的佛经上称与龙敌对，鸠摩智与天龙寺众大师有很重的过节，而且为练六脉神剑一直在刁难段誉，对大理及天龙寺造成了很大的威胁，即与龙敌对；因为偷学佛学功夫而不能自身化解导致走火入魔（食毒过多，毒发），最后在枯井里的段誉（龙王）相救，得保其命。

如此，杜预的贪狼气象，在吞噬鸠摩智气象时，便遇到了这佛经上传说中法力无边，以龙为食的迦楼罗！

只见晴朗的夜空中，陡然出现了一阵金色光芒，一只硕大无比，遮天蔽日的金色大鹏鸟，出现在天际，不屑地看向冲来的龙狼。

龙狼看到这异象气象，更是欣喜如狂，不顾自己体型较小，依旧跳跃上去，扑向迦楼罗的脖子！

迦楼罗一阵愤怒。

它作为天龙八部之一，乃是佛经上最强的八位护法神，属于亦正亦邪，功法无边的神级存在，如何将一头狂狼放在眼中？

一阵令人心悸的鸣叫后，它掀动无边翅膀，金色羽翅掀起阵阵罡风，将扑上来的狂狼，毫不费力掀飞出去。

第87章 杜预轰杀鸠摩智！

随即，这迦楼罗眼中显出冰冷之意，拍动金色羽翅，鸣叫着冲向被风卷起的龙狼，可杀死真龙的尖锐金喙，高亢鸣叫着，便啄向龙狼的眼珠。

龙狼悲鸣一声，一只眼珠，被迦楼罗活生生啄破，叼出吃掉。

杜预只觉得自己右目一阵刺痛，便什么也看不到了！

主人和气象，乃是一体！

一损俱损，一荣俱荣！

若这贪狼吃掉了强敌气象，杜预也可从中获得不小好处，至少气象之力可以升级，各种技能更加厉害。

但龙狼第一次遭到压制，杜预也身负重伤。

鸠摩智哈哈大笑：“小僧佛法精深，福缘不浅，得托八部天龙之迦楼罗的庇护，很多强敌，并非伤在我火焰刀之手，却惨死在迦楼罗这护身护法之手。你这狂徒，今日也要死！”

他径直冲向杜预，火焰刀便要凌空砍下！

情况急转直下，杜预战况极度不利！

迦楼罗的威力，是杜预无法预料的。

龙狼气息，以贪婪为主，要不怎么叫狼顾狷狂？就是无法无天，不管不顾的造反派！

它在迦楼罗的猛烈围攻下，四处躲避，但唯一的狼目，却透出更加浓烈的仇恨与贪婪！

杜预也在火焰刀下左支右拙，他的手臂折断，自损一目，伤势颇重，即使要跟鸠摩智对轰，都力有未逮。

“难道，我要败在这鸠摩智的气象之力迦楼罗下？”杜预心中不甘：“他如此厉害？原著中，鸠摩智可是修炼72绝技，受到内力反噬，又没有佛法化解，硬生生内力紊乱，直到全部输入段誉的体内，方才解脱的。这迦楼罗鸟，也有吃掉龙过多，各种毒素会淤积体内，最终化为灰烬，难道它就没有弱点？”

萧峰和虚竹固然想要上前帮忙，但江湖规矩，这些绝世高手不能不遵守，只能在一旁掠阵，拦住鸠摩智的逃生之路。

杜预正在绝望，突然，他的独眼看到了迦楼罗气象上，一丝黑黑的毒气在隐隐上升！

果然有弱点！

这气象与主人，乃是一体！

鸠摩智并非逆天到修炼了72绝技，并无反噬，而是时候未到！

他以绝世聪明，以小无相功，强行压制内力反噬，一直拖延到现在。但体内72种功法，都是刚猛无俦的佛门少林武功，又没有少林佛法化解戾气，一点点累积下来，犹如迦楼罗吃龙吃多了，体内毒素渐渐累积，随着毒发，在金刚轮山顶上命终！

鸠摩智本人虽然佛法精深，慧根不浅，但问题是他自己并不信，满嘴佛法精妙，妙口生花，心中却卑鄙无耻，无所不用其极。

虚竹也发现了这一异常，双手合十道：“阿弥陀佛，鸠摩智大师，若你肯如同慕容博、萧远山两位居士般，留在少林中，参禅礼佛，或可化解这场大难。偏偏你执迷不悟，又进入少林藏经阁，夺走数本绝技经书，虽然练功更加精进，但这祸胎也种的更深了。”

鸠摩智陡然觉得体内多了数种火，相互冲突，便是杜预寒性内力最厉害之时，都没有如此痛苦。

如同数把大刀，在体内交战割肉，筋脉几乎撑不住这暴烈的内息紊乱，要纷纷断裂一般。

他抬头看着同样痛苦的迦楼罗，一阵绝望之意，油然而生。

“难道那扫地僧说得是真的？不！绝不可能！这些少林功法，以我的慧眼，都能看破，都是真的，绝无虚假。功法练成后，也威力无穷，并无缺点！哼！这虚竹看似一副老实模样，却心中忒黑。要以几句不痛不痒的话，将我大轮明王鸠摩智，骗回少林中囚禁！我若是信了你的话，才是天下第一大傻瓜！我可能是最近练功太急，有些走火入魔，还是尽早突围，找地方闭关静养，便可愈好！”

他打定主意，一招轰向杜预。

此时他体内浑厚无比的内力，仿佛找到一个宣泄口，排山倒海般轰出来。

杜预看那令人色变的威势，知道无法硬抗，一闪身，凌波微步闪开，斗转星移，将部分内力反射回去！

鸠摩智内力宣泄而出，并觉得体内一阵清凉，舒服多了，哈哈大笑：“虚竹，休得妄言！我大轮明王在大轮寺讲法时，天竺、西域、吐蕃、中土高僧，均来听法，欢喜而去。我说法可比你说得好听多了……”

他刚一觉得舒服，随即丹田中更多内力涌出，所过之处，火烧火燎，痛苦无比。

他爆喝一声，无边内力再次轰向杜预。

只有不断宣泄，才能得到解脱。

他不求胜利，只求解脱。

杜预身体重伤，但战意高昂，一招斗转星移，再次将鸠摩智的内力反弹而回。

斗转星移，最大的特点，便是敌强我强！

鸠摩智打来的内功越强，反弹回去的威力越强！

鸠摩智被轰得一震，再次怒吼轰来！

这一次，他将体内全部内力，都轰了出去！

他感到体内一空，狂暴的内力，全部耗尽！

杜预索性与鸠摩智耗上了，斗转星移！

他不惜一切，将斗转星移练到第8层，终于在此时见到了奇效！

鸠摩智的眼前，仿佛出现了一道滔天巨浪！

浩浩荡荡的浑厚内力，被杜预反弹而回！

他在用自己的内力，打击自己。

鸠摩智眼神涣散，喃喃道：“以彼之道，还施彼身……”

他随即被一生苦练的滔天强悍内力，轰得高高飞起！

鸠摩智的脸上，固然有痛苦和屈辱，但更多的，是解脱！

他体内一波波生出狂暴的内力，那一瞬间，他只想死！

停不下来的疯狂与癫狂！

只有被自己的疯狂击溃，浑身骨头碎裂，鸠摩智才灵台清醒过来……

自己的气象是迦楼罗？

迦楼罗便是那以龙为食，最终毒素累计体内，毒发烧成灰烬的大鹏鸟？

自己练武，贪多嚼不烂，又不肯静心阅读佛法，化解戾气，不正像迦楼罗？

这次自己之败，并非摆在慕容之手。

慕容复只是一面镜子，将自己的狂暴癫狂反弹回来，借以打击自己。

自己打败了自己。

他最终一句话，便是：“迦楼罗，命终时，诸吐毒，不能食，上下翻飞七次，金刚轮山顶，命终……”

鸠摩智撞在一座宫殿屋顶上，最终全身骨骼碎裂而死。

杜预的贪狼气象，疯狂地冲向正在火焰中化为灰烬的迦楼罗！

杜预急忙阻止。

这迦楼罗的死，乃是自取灭亡。

它的体内，聚集了大量的毒素，如何能吃？

但龙狼并不停手，一挥爪子，天空中，一阵龙吟，瓢泼大雨，轰然而下！

那迦楼罗燃烧的尸体，被雨点渐渐浇灭，留下一颗黝黑的心脏！

那是迦楼罗的心脏！

龙狼疯狂冲上去，一口叼住这迦楼罗身上最宝贵之物，吞噬下去，兴高采烈返回杜预胸前！

杜预摇头苦笑。

这龙狼吃了不少好东西啊。

他从鸠摩智的尸体上，搜到了三本经文。

一是密宗的特技火焰刀。

B级技能，价值1000点反派值。

杜预的反派值上升到6630点。

二是鸠摩智夺取的少林72绝技副本，不可修习。

由于这72绝技本就是慕容博抄给鸠摩智的，还施水阁中有其他完本，杜预得不到反派值奖励。

三是从少林寺中，盗取的几项功夫，但这些还施水阁中也有相关记录，无法奖励。

杜预将72绝技副本和盗取的经文，转交给虚竹。

虚竹大喜，他生怕收集成癖的姑苏慕容家，不肯奉还，双手合十道：“少林寺上下，均感谢施主赐还经文的大恩！这次少林功夫，险些泄露到吐蕃，若是吐蕃因此变强，威胁大宋，我少林万死难赎。”

杜预得到提示，本世界少林寺与你的关系提升。

他微微一笑：“虚竹兄弟不用多礼。”

虚竹合十道：“我还要赶着将经文送回少林。这次不多停留，改日再盘桓叙话。”

他大袖飘飘，转身离去。

杜预和萧峰相视一笑。

李仁孝被擒，西夏的宫廷，瞬间变了天。

但皇党的势力，依旧浩大。

杜预和萧峰，当夜便坐镇西夏王宫。

虽然有赫连勃勃的军队，开入灵州城，保护王宫，却依旧有大批皇党拥护者，调动军队，围攻王宫，试图救出李仁孝，平定叛乱。

杜预和萧峰，联袂出击，将来犯的西夏一品堂高手，打得落花流水。两人站在皇城之上，居高临下，来一个打一个，来两个打一双，拳打脚踢，将高手攻势瓦解。

皇党势力虽大，但皇帝李仁孝在皇太妃李秋水之手，投鼠忌器之下，便迟疑不敢强攻。否则这西夏大军一旦攻入皇城，以赫连勃勃的兵力，真挡不住。

东方渐渐泛起鱼肚白，天色渐明。

萧峰与杜预相识，两人脸上身上，都有不少鲜血，一夜奋战，刀枪无眼，箭如雨下，都受了一些伤。

从西方，突然疾驰而来一彪人马。

铁蹄铮铮，扬尘蔽日，人马雄壮，队形齐整。

保皇党的军队，还在围攻宫城，从夜间打到清晨，一晚激战后，筋疲力尽，人困马乏，兵力散乱，并未及时组成战阵防御，待得看到西来的军队旗帜后，才陡然发现！

第88章 一骑当千灵鹫狂扫！

“这些来的敌人，都是逍遥派灵鹫宫之人！九天九部的！乃是西域的叛军！速速应敌。”保皇党的头目，西夏丞相大叫。

一名大将领兵前往。

西夏铁骑兵，甲于天下，甚至比起大辽的精锐，丝毫不逊色。

这大将本想带5000骑兵，即可击破敌人这一万人，但谨慎起见，还是带了一万精骑，冲锋而去。

萧峰面带忧色，看向两军会战之地：“慕容兄弟，这些来的人，可是你的部下？”

杜预微微一笑：“不错！乃是我麾下的灵鹫宫和各洞主岛主。”

萧峰忧虑道：“这些江湖人士，武功肯定比西夏武士为高，但要论战阵之上，骑射之术，合击之力，便未必能成了。”

杜预点点头：“看我如何破军！”

他架起凌波微步，提起一口真气，在空中如同大鸟般滑行而去！

地下无数西夏武士，搭弓射箭，便要将试图突围的叛军首领杜预射下来。

杜预以凌波微步的护身罡气，将弓箭纷纷弹开，斗转星移倒是伤了不少敌人，一口气冲了出去。

梅兰竹菊四剑，正在布置战阵，见到主人前来，均自大喜，纷纷拜见。

杜预哈哈大笑，豪气顿生，胯上战马。

九天九部和群雄，见他回来，顿时有了主心骨。

大战将起云飞扬。

杜预骑在战马上，以无上内力，高声喝道：“跟我冲！”

他的声音浑厚，声震四野！

灵州城外广袤的原野上，回荡着杜预的狂野战吼！

梅兰竹菊四剑齐声娇呼：“跟随主人！”

九天九部5000女将齐声叫道：“誓死跟随主人！”

洞主岛主和喽啰兵大叫：“刀山火海！万死不辞！”

杜预作为箭头，一万铁骑变成了锋矢阵，如同一道滔天的钢铁洪流，冲向一万对面冲锋而来的西夏铁骑。

这是保皇党与后党的终极决战。

杜预一马当先，冲锋陷阵。

西夏铁骑，纷纷取出强弓，箭雨雨点般激射而来！

杜预大笑，斗转星移，内力灌注长袖，在身前形成了一堵看不到的内力之墙！

他作为刀锋箭头，自然成为西夏骑兵，攒射的重点！

西夏大将，满意地点点头，等着看这凌空虚度的绝世高手，被自己军队万箭齐发，攒射成刺猬的场面。

但，他很快便眼睛瞪大了！

难以相信自己的眼睛！

凡是撞到杜预斗转星移内力之墙上的箭雨，纷纷以更加强悍的力道，原路反射而回！

射向他的万千箭雨，密集如雨，倒飞而回！

正在冲锋的西夏铁骑，顿时被自己射出的箭矢，纷纷射落下马，只听得一片人声马嘶，人仰马翻，伤亡不少。

而杜预身后的九天九部骑兵群，犹如被一张无形盾牌护住，虽然有密集箭雨射入，却伤害不大。便是射入阵中，很多身手高明的女将，也可应付威势和数量大减的箭雨。

只听得梅剑一声娇斥：“姐妹们，取弓！”

梅兰竹菊各自带领九天九部，纷纷取出战弓！

杜预笑道：“让我看看你们的骑射，练得如何？”

梅剑笑道：“请主人检阅！”

她手一挥。

一波箭雨，便从这一万江湖铁骑中，激射而出！

暴风骤雨！

这些九天九部女子、江湖豪杰，都是一等一的江湖人士，身负内力，西夏武士，如何能比？

他们操弓拉弦，至少是数石之弓、精铁长箭！

一箭之威，可达千步！

这一波箭雨，呼啸着落入西夏奔腾的铁骑中，顿时造成了巨大的杀伤！

战马被锋利的长箭射穿了头颅，前扑而死，还未倒地，已然气绝，马上的西夏骑士，被活生生摔断了脖子！

西夏武士，尽管穿着了重甲，依旧被这一波灌注内力的骑射，纷纷钉死在马上，只要被命中，长箭必然透甲而入，鲜血和惨叫同时喷涌而出。死神一片片收割着人命。

梅剑又是一声令下，又一波箭雨，齐齐射出！

江湖高手，比起西夏武士，最大的优势在于强悍的体质和浑厚的内力。虽然骑射之术，不见得比西夏武士熟练，但攻击力更强。

西夏骑兵阵营，又一次遭到了痛击，一片片人仰马翻，惨死当场。

西夏将军看得眼龇欲裂，没想到这些散兵游勇，如此剽悍。

“冲！给我冲！”他挥舞着马刀，疯狂怒吼。

两支骑兵，都在高速冲击，千余米的距离，一晃而过。

杜预带领九天九部又一波齐射，将迎头冲来的西夏重骑兵，射得一排排倒下。虽然西夏骑射手的长箭，也造成了不少灵鹫宫女将和江湖人士的死伤，但杜预的斗转星移，犹如一面坚固的反弹盾牌，将小半数箭雨反弹回去，压力大降。

两只骑兵，犹如相对汹涌而来的两道洪水，滔天巨浪，漫过了沟沟坎坎，急速汹涌地冲入了对方的阵营！

西夏铁骑兵，最大的特点，便是重甲兵士和武器被固定在战马上，即使被杀死，战马也会继续冲锋，靠撞击和武器杀伤，依旧具有很大威胁。

西夏将军，咬牙切齿地率先冲入灵鹫宫骑兵阵营中。他已经看到，这些精于骑射、内力精悍的骑射手，竟然有半数是年轻女人！

近战中，西夏武士要击杀这些女人，易如反掌！

他索性命令西夏武士放弃骑射，尽快与这些西域女子，贴身近战！

但迎接他的，是一声震撼心扉、令人胆寒的怒吼！

鬼狱阴风吼！

群战之中，群攻无敌！

杜预这一招被雪藏了很久，在这个残酷杀戮的修罗战场，却大放异彩！

对半径56米范围内所有敌人造成60点音波伤害，并有75%的几率造成持续6.5秒的眩晕、倒地、震慑、定身等状态（均为防御不能状态），此技能优先级为32点，每次使用耗费内力值50点，冷却时间2分钟。技能使用后的13秒内，攻击速度翻倍。

以他为中心，半径宽达56米、近一万平方米的范围内，所有的西夏骑士，被彻底震慑！由于西夏将军采取密集的箭头阵冲锋，足有上千骑士，挤在这一万平方米的区域内，被杜预集体眩晕成功！

这鬼狱阴风吼的假想敌，本是内力浑厚、武功高强的武林高手，这些寻常的西夏武士，如何能挡住如此高优先级的打击？

冲锋进来的西夏武士，足有上千人，全部呆滞了。

他们的战马坐骑，也纷纷遭到了震慑，要么马失前蹄，要么急停呆立，要么失去控制，要么扑倒在地，总之一片混乱！

后面的骑士，仍然在奉将军的命令，高速冲锋！

他们战马的铁蹄，疯狂践踏过前面被眩晕的骑士，造成了大混乱！

锋利的长矛，刺穿了前面西夏骑士的身体，一股股血箭喷涌而出，前面骑士一个个被刺穿，发出濒死的惨叫。

冲锋之势，一旦形成，以战马的高速，根本停不下来。

前军混乱，后军冲锋，人仰马翻，自相践踏，死伤无数。

何况将军本人被鬼狱阴风吼眩晕震慑，没人发号施令，后军哪里敢私自停下来？

西夏军团，乱作一团，濒死的惨叫，战马的嘶鸣，铁甲与长矛的碰撞，惊怒的喝骂，这支西夏精锐之师的军容秩序，彻底崩溃，大罗神仙难救。

杜预从战马上，一跃而下，降龙十八掌，冲入敌阵！

他如同一头恶狼、一头猛虎，冲入混乱不堪的西夏骑兵阵营中，被鬼狱阴风吼加持的双倍攻击速度，加上左右互搏之术，拳脚如风，快得几乎看不清楚！

但力量19点、内力45点带来降龙十八掌的恐怖杀伤力，却让他犹如一尊威风凛凛的魔神，降临在死神飞舞狂笑的战场上！

左右一掌威震百里，将一头高高翘起前蹄，嘶鸣着不肯向前的西夏战马，连同马背上的骑士，一同轰地高高飞起！

西夏武士们简直难以想象自己的眼睛！

西夏战马，身披重甲，加上重甲骑士，重逾千斤，却被这慕容复一掌，打得横飞起来！

战马一掌之力，便已死去，骑士更是被震得眼珠爆裂、七窍流血，两者在空中横飞了数十米后，重重砸进后军中，将两名骑士连人带马，砸成肉泥！

此招一出，全场震慑！

杜预拳脚如风，出拳速度快得不可思议，一招亢龙有悔，打得侧面一名骑士骨断筋折，打横着飞出，撞倒另一名骑士下马，两人随即被狂乱的战马，踩成肉泥。

杜预一人犹如长坂坡百万军中的赵子龙，锐不可当，勇于突入，一直向前，降龙十八掌所到之处，乱作一团的西夏铁骑，四散飞起，在空中被惨死，战马打横乱滚，横撞一片。

从空中看去，杜预仿佛一头金刚支撑的盾构机，突入一片铁甲岩石之中，盾构机突突猛力而进，碎石飞溅，无一合之敌！

九天九部诸多女将，见到主人杜预如此威不可挡，士气大振，那些江湖豪杰，更是看得血脉贲张，喊得沸反盈天。纷纷跃下马来，追随杜预，杀入西夏武士阵中！

第89章 翻云覆雨平定西夏！

西夏武士，若是组成完整的突击阵型，以弓矢之力攒射，以军团之力突击，短时间内成军的灵鹫宫军团，定然不是对手，但此时他们失去了速度，失去了阵型，失去了士气，面对一万江湖好手，与农夫并无区别！

瞬间，鲜血染红了灵州城土地，西夏武士的人头、断肢、尸体，鲜血横飞，战马嘶鸣乱撞，杜预率军，大杀一场！

他的降龙十八掌，堪称无敌，西夏武士的长矛大刀，根本抵不到他身前，便被掌风摧折，同时摧折的还有骨头和战意。

好不容易，西夏武士中的将军，从眩晕中醒来，看到半数骑士，已经惨死在西域叛军和慕容复之手，恨得牙根痒痒，喝道：“后军变前军，撤！”

他的声音刚落，杜预长声大笑：“跑？太晚了！”

他一纵身，凌波微步发动，便径直冲向将军。

将军身边，有300最精锐的重甲骑士护卫，精钢盾牌梳成盾阵，长矛毒蛇般攒射，箭雨瓢泼射来！

杜预微微一笑，再次仰天怒吼！

又是一招鬼狱阴风吼！

这招对付高手，略显不足，但在沙场群战中，堪称无敌！

重甲骑士们，身上铁甲固然可抵挡尖矛利剑，却挡不住武林高手的浑厚内力，纷纷陷入了痛苦的呆滞中！

虽然这一状态，只有区区6.5秒！

但对于瞬息百米的武林高手杜预来说，只是一秒，便已足够！

他踩着凌波微步，犹如一头下山猛虎般，冲入了群敌之中，重重撞向那西夏将军！

西夏将军居然抵抗了杜预的鬼狱阴风吼，可能身上有什么特殊道具和技能，但面对杜预的强大攻势，他能做的只有将手中的大刀，疯狂砍下！

杜预不躲不闪，一招斗转星移！

那西夏将军凶悍砍下，喝道：“让你反贼尝尝厉害！”

他的战吼还未说完，瞳孔便惊恐地放大了！

因为他发现，自己的脖子，被全力砍下的大刀，割开了一条深可见骨的口子！

血线从脖子上出现，从小到大，渐渐涌出的鲜血，迅速将战甲染红……

“这……这怎么可能？”西夏将军死不瞑目，终于他灵台一阵清明，喃喃道：“以彼之道，还施彼身……”

他话音刚落，人头便缓缓从脖子上滑下！

不愧是西夏将军，一刀之力，足逾千斤，可惜……被慕容复的斗转星移，砍在自己的脖子上，身首异处！

杜预将西夏将军的人头拎起，喝道：“忤逆皇太后的反贼将军已死，尔等还不投降！”

九天九部的女将，用长剑一剑剑将西夏武士砍杀下来，同时高声喝道：“尔等还不投降？”

豪杰们各种招式，无所不用其极，堵住西夏军队去路，杀人如风，喝道：“尔等还不投降？”

李青萝站在皇城上，以内力喝道：“我乃西夏皇太后，皇帝在此，尔等还不投降？”

一只长矛被扔在地上，一名校官下马跪下……

更多的长矛大刀扔在地上……

城外，保皇党西夏军队，一片片，纷纷投降。皇城依旧被丞相为首的保皇党围困，但大臣之间，彼此相觑，毫无主意。

一个慕容复，实在太逆天了！

萧峰看得血脉贲张，仰天大笑：“慕容兄弟，果然爽快！我也来！”

他如同一头大鸟，从皇城上，飘然而下。

城下的西夏军队，强弓利箭，攒射而来。

萧峰怒吼一声，掌风挥动，长箭竟然被拨的四散横飞，丝毫未能伤到他。

萧峰被杜预领军大战城外的豪气感染，生出好胜之心，你能领军大破西夏铁骑，我如何不能万军中，生擒叛军匪首？

他大袖飘飘，朝着丞相冲了过去。

无数西夏武士大惊失色地刺出武器，试图阻挡这契丹英雄的脚步。

但萧峰一掌所过之处，矛断盾裂，士兵横飞，英雄无敌！

他虽然被一些箭矢、长矛射中刺穿，血染征袍，但眉宇之间，却更添豪气！

丞相惊慌失措，叫道：“这……叛军中如何有这两个凶神恶煞？拦住他！”

杜预领军从被赫连勃勃打开的灵州城西门，汹涌而入，突入保皇党军队，展开了厮杀！

萧峰一人，单枪匹马，冲入万军之中，直捣黄龙！

丞相身边，还有一品堂残余高手护卫，但这些高手，上前迎战萧峰，被三拳两脚，打得骨断筋折，横飞惨死！

萧峰为的，是契丹民族，不被西夏李仁孝落井下石，落入内战不休，生灵涂炭的万劫不复境地！

他眼眸中充斥的，只有那些耶律洪基和耶律涅骨碌决战过后，契丹男儿，尸横遍野，妇孺痛哭的场面！

绝不容西夏李仁孝出兵！

一拳轰开了一名一品堂高手，萧峰威风凛凛，犹如天神般，冲过重重护卫，如同拎小鸡一般，抓起丞相，喝道：“还不下令，速速投降？”

丞相知道大势已经，没想到皇太后和叛军竟然在深夜发难，生擒皇上，又调动征东大将军，控制城门，还有强大外应的支援。他无力道：“都降了吧！”

此言一出，叛军立即大面积投降。

李仁孝看着城下，激战过后，自己的保皇党，全面毁灭，怨毒的眼神，盯着李青萝。

李青萝此时志得意满。

虽然母亲去世，但自己冒充她，竟然控制了西夏一国！

李青萝，或者叫王夫人，原本就是权力和控制欲极重的女人，不然也不会要段正淳杀死正妻刀白凤，娶她为妻。

段正淳吓得几十年不敢见她。

今时今日，她属于慕容复。

慕容复给了她一切，包括脚下臣服的西夏皇帝、她的同母异父弟弟，还有数万军士和西夏帝国。

李青萝微微而笑：“尔等既然投降，便解除武装，由征东大将军押解下去，严加看守。哀家以仁治国，不会大开杀戒。颁布诏书，命各道上表献忠！”

皇帝都被生擒了，支持皇帝的保皇党一败涂地，军队被灭，征东大将军赫连勃勃发出诏书，各道纷纷表示效忠皇太后，整个西夏帝国，传檄而定。

在皇宫中，只有杜预、李青萝、李仁孝和赫连铁树。

听完了赫连勃勃关于各地效忠的禀告，李青萝示意他下去。

她姣媚地目视杜预道：“如同主人所言，一切顺利，我们可以进行下一步计划了。”

李青萝得意之下，声音并未掩饰，那李仁孝听了，身体发颤，指着李青萝骂道：“你……你并非我母后！你是何人？敢假冒母后，篡夺我西夏皇位？我……”

他话音未落，被杜预一指点倒。

杜预将李青萝揽入怀中，大手伸入紧身的太后长裙中，体味着肌肤滑腻，笑道：“岳父大人，你曾问过我，有何聘礼，可配得上银川公主？”

李仁孝一时不解，看到杜预的眼神，觉得越来越熟悉，终于恍然大悟：“……你……你这狗贼……你被我母后追杀，扮成了萧峰！”

杜预仰天大笑：“我现在据有西夏，你说这聘礼够不够？”

李仁孝怒道：“朕便是死了，也休想让我下旨，将银川公主许配给你！”

杜预悠然道：“随便你。不过我杀了你和李家所有男子，你这同母异父的姐姐，继续扮作皇太后下令，将银川公主许配给我，以女儿为西夏国王，照样可以！”

李仁孝如同一条狗般，瘫软在椅子上，他知道慕容复此人心狠手辣，说到做到。祖宗基业，怎么能败在自己手中？

“你要如何，才能放过我李家的子孙？”李仁孝无力道。

“马上下旨，以银川公主为继承人，并将她许配给我。”杜预喝道。

李仁孝想不干也不行，征东大将军赫连勃勃，凶悍威逼着，站在一旁。

他有气无力地写下传位诏书和招亲诏书，无力瘫倒。

杜预之所以要逼着李仁孝写这诏书，因为价值3000反派值的隐藏反派任务【迎娶西夏公主】！

他尝试了各种方式，都未能完成此任务。

空间提示：“此任务由西夏合法统治者李仁孝颁布榜文，需由他发布诏书，承认你为西夏驸马，才可完成。”

杜预恍然大悟。

虽然他早已得到了西夏公主的人和心，但没有西夏皇帝的认可，终究得位不正，算不得完成任务。

拿到李仁孝的诏书后，杜预接到空间提示：“你得到了西夏公主李清露，她的好感度超过100，转化成爱恋度。你被西夏皇帝李仁孝明发天下，诏书聘为西夏驸马。你完成了隐藏反派任务【迎娶西夏公主】！你得到了3000点反派值奖励。你目前的反派值为9630点。”

杜预看到反派值节节上升，心中安定，万一大燕任务失败，自己也能凑齐一万反派值的罚金，不至于被抹杀。

虽然惩罚极重，但总比没命好。

杜预正在思索，听得一声娇怯怯声音道：“皇祖母，到底发生了何事？为何灵州城厮杀惨烈，一地尸体，好生怕人？”

第90章 各方出兵征伐幽云！

他转头看去，却是银川公主李清露。她昏睡后，被夜里宫中厮杀声吵醒，害怕到天明，终于寻来。

陡然见到杜预，李清露呀了一声。

冰窖、地洞中，虽然与杜预相处了数月，但始终光线昏暗，看不清恩公的相貌，只能通过手去摸，今日第一次看清恩公，原来便是名满天下的慕容公子。

她骤然见到恩公的真相，羞得转过身去。

杜预拉起李清露的手，李青萝曼声道：“孩子，你父王已经下诏，正式将你许配给慕容公子，这是诏书。”

李清露惊喜万分地接过诏书，看了一遍，跪倒在地，欣喜道：“银川接旨！”

她平素接过千万旨意，但这一声接旨，只怕是她最快乐、最心甘情愿的回答。

李清露感激地看了一眼面如死灰的李仁孝，投入杜预的怀中：“恩公！父皇同意你我结为秦晋，这……”

她如一头小兔子，羞涩地逃了。

萧峰笑笑：“恭喜慕容公子，我也要回到辽国去了。西夏派军队入侵辽国的事平定，我辽国上下，均欠慕容兄弟一个大恩！”

杜预笑笑：“不！西夏依旧要出兵！”

萧峰愕然。

杜预大笑道：“萧兄，耶律洪基与耶律捏骨碌，是不是还在拉锯战？”

萧峰感慨道：“尸骨成山，血流成河，辽国精锐，死伤狼藉，真不知现在打得怎么样了？”

杜预笑道：“耶律捏骨碌这贼子，是不是罪该万死？”

萧峰点头道：“若能抓住他，我恨不能寝其皮，食其肉！”

杜预眼中闪过一道精芒：“既然萧兄有此大恨，我愿意率领灵鹫宫本部军马和西夏铁骑，直捣黄龙，从背后攻拔耶律捏骨碌的大本营南京城，支援辽国之主耶律洪基！为你报仇！如何？”

萧峰知道他对西夏李太后，具有绝对控制权，又控制了西夏皇帝，说一不二，闻言大喜过望！

“慕容兄弟，你……你为何要如此帮我？”萧峰哽咽落泪。

杜预握住萧峰之手，重重拍下他肩膀，喝道：“豪杰男儿，岂肯轻易落泪？酒来！”

邓百川等家将，抬出数十坛美酒。

杜预拍开酒封，将一坛子西夏美酒递给萧峰，自己拿起另一坛子美酒，凝望东方，大笑道：“萧兄，我与你不打不相识，敬你为人。辽国的耶律捏骨碌，与我也有仇怨！但我这次攻拔南京，也有条件。你听好了，幽云十六州的六州，包括蓟州在内，定要为我西夏，占据一年，随后奉还，如何？”

萧峰知道，作为一国之君，怎么会无偿帮助他国？

但今日今时，契丹内乱，愈演愈烈，战争规模，扩大到辽国全境。耶律洪基和耶律捏骨碌每次大战，辽国勇士死伤都以万计。如此下去，莫说西夏，便是北方的女真人，南方的大宋，对辽国都虎视眈眈，欲要入侵！

到时候，别说是幽云十六州，便是上京、北京、西京、东京（辽国设置5个都城，与现代地名不同）这些重镇，都要落入异族之手！

特别是萧峰在关外一年，与完颜阿骨打为首领的女真人居住甚久，知之甚深。女真人数虽少，但作战剽悍，犹在辽国勇士之上，辽国如此内乱，女真怕会乘势而起！

他犹豫一会，目视杜预道：“慕容兄弟此言当真？西夏真的只占幽云一年便还？”

杜预心道，我再有1个月便回到都市，便是宋朝皇帝传给我，也没丝毫用处，骗你作甚？

他目光坦然，直视萧峰。

萧峰也是豪爽男儿，拔出长箭，折断发誓道：“好，我便替义兄耶律洪基，应承下来。西夏出兵帮助平叛，我幽云十六州的六州，暂借一年。若你逾期不还，我萧峰定于你誓死一战，以身报国！”

杜预点点头，拿起长箭，折断道：“我定然还你幽云十六州，有违此誓，如同此箭！”

萧峰与杜预对视大笑，将一坛子酒，痛饮而尽。

“率军出城！”杜预一声令下。

西夏2万铁鹞子大军，灵鹫宫一万大军，在杜预和萧峰的统帅下，从灵州城出发，直捣辽国边境，直逼南京城。

辽国分别设置了南院大王和北院大王两个大官，分别负责南北两线的军事。防御西夏和大宋，原本是南院大王的职责。但此时南院大王耶律捏骨碌正在率领大军，北上草原，在狼牙山一带与辽主耶律洪基大战，南京城内十分空虚。

萧峰与杜预在国境上，根本没有遇到像样的抵抗，便率军冲散了辽国南院大王的防御，攻入辽国境内。

刚走了半日，却迎面遇到了一批想不到的军队。

少林玄难大师带着少林寺数百武僧，徐太长老带着丐帮数千人，青城派等慕容家族早已联络的帮派，还有中原武林的一些帮派，总数不下万人，越过宋辽边境，进入辽国境内，仿佛正在等着自己。

萧峰惊讶不已：“丐帮兄弟？你们为何在此？”

徐长老见到萧峰，羞愧不已：“乔帮主，我……唉，老糊涂，千方百计排挤你，废掉你帮主之位。唉……”

他转向杜预，呵呵笑道：“慕容公子，老叫化果然没看错你。你顺利将西夏公主娶到手！阻止了李仁孝那王八蛋与辽国、吐蕃的联姻阴谋，我大宋子民，都在盛赞你的功绩，我江湖人士，人人都以你为荣啊！”

他话音刚落，玄难大师合十微笑道：“徐长老所言不错。大宋的公子，迎娶了西夏公主，对于天下苍生，都是幸甚之至。大宋西北，从此无事，善莫大焉！”

杜预跳下马来，指天立誓道：“不瞒诸位，西夏李仁孝已经下旨退位，将皇位传给了银川公主，由太后监国摄政，我这个当驸马的，也算能说上几句话。别的不敢保证，但从今开始，只要我和银川在位一天，西夏军马，绝不进攻大宋！”

一些对慕容复上位心存疑虑的大宋武林人士，听到慕容复如此明确的誓言后，欢欣鼓舞！

西夏一直以来，都是大宋的劲敌，若是与辽国联手，大宋危急。

这慕容复兑现当初闯荡西夏的诺言，只身进入西夏，竟然从辽国南院大王、吐蕃小王子、大理王世子手中，夺取了西夏公主，并翻手为云覆手为雨，政变废掉了有意联合辽国的李仁孝，只身撺掇了皇太后摄政，控制了西夏的政局！他简直是一个传奇！

大宋武林豪杰的士气，顿时达到顶点！

徐长老叹道：“慕容公子，老叫化佩服你。当初你我打赌，若你能只身进入西夏，替我丐帮报了马迹山之仇，我们这些叫花子，便听从你的驱使。如今，大辽内乱，正是我们反攻大辽的好时机。可惜宋朝皇太后摄政，一味胆小怕事，不肯出兵，我等武林中人，只好唯公子马首是瞻，听你的号令了！”

玄难合十道：“辽国内乱，民不聊生，宋朝之大幸，却是辽国民众之大不幸！我等出家人，慈悲为怀，阿弥陀佛。”

萧峰虎目含泪：“我在大宋生长，却是大辽契丹之身，两国与我，都为母国……”

徐长老不悦道：“乔帮主，好不容易辽国内乱，我等有望收复幽云十六州，为国立功，怎可妇人之仁？”

萧峰长叹一声。

眼看两人要因为此事争吵，杜预出面微笑道：“既然萧兄和徐长老，都要打南京城。我看不如这样，我与萧兄，发下毒誓，取回幽云后，由西夏暂占一年。西夏与大宋永为和平，中原无需担心我西夏做大，而削弱辽国的目的，也可达到，如何？”

萧峰自然没有意见，徐长老与玄难等对视。中原群雄盘算，若是以自己的力量，攻打南京城，没有丝毫胜算。辽国再不济，对付这一万江湖人士，不费吹灰之力。既然没希望能将幽云十六州攻下，还给大宋，不如将它从死敌辽国手中夺走，送给慕容复主持的西夏！

只要能削弱辽国实力，也算大宋变相胜利。

即使慕容复出尔反尔，要攻打大宋。辽国与西夏，有了这幽云十六州的争端，必然势如水火，征战不休。这种国土争端，绝非任何口舌可化解。这叫二桃三士，驱虎吞狼，大宋便可获得安宁。

众人达成一致，纷纷发誓跟从杜预和萧峰，一同攻打南京城。

大军再次进发，直逼南京。

十日后，南京城巍峨的城墙，已然历历在目。

这几日间，探马不断来报。

耶律捏骨碌与耶律洪基，仍然在狼牙山拉锯激战。双方兵力相差不多，耶律捏骨碌略占上风。

但听闻西夏出兵，与中原武林汇合，攻向南京城后，耶律捏骨碌大惊失色，已经亲率铁骑大军，回救南京。南京是老巢，若这地方被打下来，耶律捏骨碌进退维谷，彻底傻眼。

邓百川预测，耶律返回南京，只用三天。要在这之前，攻克南京城。

杜预抬头望向南京，这里自古便是重镇，历史名城，城池修得极其雄厚，易守难攻。

第92章 攻陷南京慕容复国！

耶律捏骨碌虽然倾巢出动，但在南京也留下了最后的力量，约有数万人。杜预的军队不过4万人，三天之内，攻克南京，何其艰难。

杜预对萧峰笑道：“萧兄，可有兴致，与我今夜联袂上城？”

这南京城，虽然雄峻，却难不倒杜预萧峰这种高手。

萧峰点点头：“早日破城，便早日击溃反贼耶律捏骨碌。萧某乐意之至。”

当夜，围攻大军在城外驻扎。

耶律捏骨碌的心腹大将耶律莫哥，负责守卫此城，在他严令下，数万兵士，分成更次，轮流值守。数十里长的城墙上，时刻有人密集巡逻。

后半夜，一名校官，带着数十人，明火执仗，从北门巡逻而过。

“妈的，这夜里好冷。”一名契丹士兵哆哆嗦嗦道。

“本以为留在南京，不用跟随大王，去狼牙山跟耶律洪基死拼，是死里逃生，没想到守卫南京也有灾厄。西夏大军这么快就扯火打劫。”校官骂道。

“咱们大王，不是派人去跟李仁孝求亲了吗？怎么亲未求成，反而反目成仇，招来了西夏军队？”一机灵小兵，叹息骂道。

“听说李仁孝被一个宋朝公子，叫慕容复的给掀翻了。慕容复将那西夏皇太后和公主，一起兼收并蓄了。”一名胡子大汉猥亵笑道。

“此人当真了不得！”一伙士兵都淫笑起来。

突然，一个笑呵呵的声音，在背后响起。

“你们都知道了？消息传得好快？惭愧！惭愧！”

那校官反应最快：“敌袭！”

他话音未落，一道白光闪过，便身首异处！

杜预用金刀黑剑，刀法剑法诡异无比，配合左右互搏之术，席卷而至！

这些士兵都是大辽国的精英，个人武力不错，但在力量、内力大涨的杜预面前，被杀只是几招问题。

那机灵小兵正想呼叫示警，随即被一个伟岸的身影，一拳打落城下，在空中头骨碎裂而死。

杜预与萧峰，联袂上城。

萧峰甩下两根绳索，下面丐帮众人和少林僧人，纷纷攀岩而上。

杜预一把又一把生死符，掷向扑来的士兵。

士兵们纷纷倒地，一旦中上生死符，万蚁噬骨，顿时失去抵抗能力。

徐长老带着丐帮众人爬上来，组成打狗阵，竹棒大刀，毫不客气朝辽国士兵招呼，砍得血肉横飞。

少林僧人在玄难等高僧带领下，也爬上了城楼，冲向城门。

外面，便是西夏铁鹞子骑兵，等待攻城。

城门处，辽国部署了一千名日夜值守的精兵，见到有人偷城，挥动武器，砍杀而来。

玄难大袖一挥，袖里乾坤，饱满的真气，将冲锋在前的三名辽国军校，轰得倒飞而去。

杜预凌空扑下，直冲城门！

城门便是这一战的关键！

打开城门，便可引导骑兵入城，占领南京。

人潮涌动，刀枪如林，辽国军队，死战不退。

杜预和萧峰，两人同时落入人群中。

鬼狱阴风吼，响彻夜空。

一片片契丹士兵，被震慑倒地。

杜预的拳脚如风，将一个个契丹勇士头颅打爆！

他冲锋进去。

但契丹士兵战意顽强，刀枪死命往杜预身上招呼。若非有软猬甲防御神器，杜预早已被扎成刺猬。即使如此，杜预也身负重伤。

在偌大的战场上，个人英雄，抵不过一只钢铁之师。

得到传讯，南京城的守卫军队，正在急速向这里赶来。

萧峰一波波降龙十八掌，将逼近的敌人扫荡开。

但这一千士兵，乃是耶律捏骨碌的死士，死死坚持，一直战死过半，都未投降一个。

就在两人没奈何时，增援的辽军，已经杀到了近前。

突入部队的压力，陡然增大。

突入部队一声令下，数千张硬弓，一波齐射，上来的丐帮英雄们，纷纷中箭，倒地毙命。

辽国大军，不断射出弓弩，丐帮、武僧倒下一片。

这便是残酷的战场。

杜预一声虎吼，一挥手。

小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳、伊丽莎白等出现在战场上！

李莫愁一甩手，一波悲酥清风迎风便放。

她站在城楼上，这无色无味的悲酥清风，飘落契丹士兵中。

契丹士兵，顿时倒下了一大片。

丐帮众人，正被契丹的硬弓射的伤亡惨重，看到契丹人也中了这悲酥清风，顿时齐声欢呼起来，趁机冲上来厮杀。

小龙女口带仪琳给的避毒丝巾，冲入敌阵中，一把君子剑，一把淑女剑，横扫一片！

宁中则大开大合，全真剑剑气纵横，砍得契丹鞑子兵血涌如泉，断肢横飞，有一名将军甚至被华山玉女横向斩开，鲜血喷得一丈多高。

梅兰竹菊四剑，带着九天九部和洞主岛主，从天而降！

落在契丹士兵的阵营中，大杀特杀。

梅兰竹菊四剑配合默契，手下无一合之敌。

岛主洞主对付武功高手不成，但各种放毒、暗器、群殴技能，适合在大规模战斗中使用，各种阴招，顿时让辽兵叫苦连天。

九天九部的女将，身着紧身战甲，鹤势猿形，耸乳翘臀，长腿笔直，手中多持轻盈长剑。曼妙身姿，翩翩如蝴蝶翻飞，所过之处，辽兵纷纷捂住被割开的喉咙，难以置信地倒地抽搐。

英雄们，齐聚这南京城的北门！

杜预和萧峰看到小龙女和梅兰竹菊四剑挡住了敌人反扑之势，再次将注意力投向了城门。

打开城门，便是胜利！

但数次冲击，都被誓死抵抗的辽军挡了回来。

萧峰身上数处挂彩，刀剑斧钺，伤势颇重。

他尽管神功无敌，但冲入千军万马中，受伤与否，全凭运气，武功完全不起作用。

杜预也多处被创，一只长箭，刺穿了软猬甲，射中胸口。他生命值快要告罄了。

激战了一个多时辰，东方露出了鱼肚白。

突然，杜预感到地面一丝丝震动，犹如地震来临前的预兆。

远处，听到了辽国人的呼喊。

“楚王回来了！”

“楚王回来了！”

随即，从北方远处的山脉中，冲出了漫天的军队。

楚王耶律捏骨碌！

他带着军队，从狼牙山，赶回南京，只用了这么短时间！

肯定是轻兵减行，倍道而进，千里奔袭回来！

但即使如此，楚王身边的军队，也足有3万多人！

这支军队，若跟城内的契丹军队里应外合，杜预西夏和中原军队，要被一网打尽！

楚王，果然不是那么容易对付的！

这大燕建国，高达5000点反派值，也不那么容易完成。

生死一发，杜预面对死死阻挡在北门的士兵，陡然放出了龙狼气象！

士兵们眼中，出现了一丝失神。

他们见过楚王，很威严，让人不由自主服从。

但杜预的气势，更加令人敬畏。

杜预吞噬忽必烈和李仁孝的真龙之气，配合着李莫愁的悲酥清风，终于将死守城门的辽国士兵冲散，杀死，将城门打开。

2万西夏铁鹞子骑士，大坝决口般冲入南京城中，大局已定。

正在拼死抵抗的辽国士兵，被杀的七零八落，杜预率军一直冲入了皇城，攻占了皇宫，将部分皇族救了出来。

耶律捏骨碌带兵，人困马乏地冲到南京城下，却发现城门紧闭，西夏和中原联军，成功攻破了城市。

他跳脚大骂。

城门上，现出了杜预和萧峰的身影！

“楚王，你看看我是谁？”萧峰喝道。

耶律捏骨碌再次看到萧峰，心中一惊。

自从杜预在西夏，狠狠教训他一番，耶律捏骨碌已经很重视萧峰，上次狼牙山决战，他用了数千人，才将萧峰困住，逃过一劫。

但躲过初一，没躲过十五，这萧峰依旧去了西夏灵州，擒拿了李仁孝，还带着西夏军民，捣毁了自己老巢。

萧峰有意去抓住楚王，但杜预未采取行动。

他占领幽云十六州，还需要时间，楚王此时还不能死。

楚王见攻城无果，垂头丧气，领着士兵，投奔了东京。

萧峰见成功占领了楚王老巢，楚王崩溃在即，大喜过望，去觐见耶律洪基。

耶律洪基原本在狼牙山，渐渐落入下风，突然楚王引军南去，情报显示，是被慕容复和萧峰领来的西夏军队，占据老窝，不得不回军。

得到喘息之机的耶律洪基，听完萧峰的回报，皱起眉头。

“幽云十六州，乃是我契丹的根本，石敬瑭将此地献给我契丹，才成就霸业，如何能轻易外借？简直儿戏！”

萧峰面不改色：“义兄，慕容复乃是信人，必不虚言。再说我等消灭楚王，尚需时日，楚王灭了，差不多也到一年之期了。”

耶律洪基一想也是，自己此时还有楚王未灭，攘外必先安内，先让慕容复占据南京。若他一年不走，再开战不迟。

杜预占领南京后，派遣军队，向四周攻击扩张。

不出十日，便占据了幽州、顺州、儒州、檀州、蓟州、涿州、瀛州等地。

同时，李青萝等西夏君臣，也抵达了蓟州。

杜预知道完成任务时间不多，便在蓟州称帝，国号大燕！

大燕的国土范围，包括西夏全部、幽云十六州的一部分和西域缥缈峰一带，横亘中华大地北方，蔓延数千里。

杜预称帝仪式，搞得十分简单，甚至称得上草率。

第93章 城堡之心丰厚奖励！

“不知若后世写书，如何写我这昙花一现的大燕帝国。”杜预看着只有邓百川、张德阳、李青萝等人的禅让登基大典，心中苦笑：“这堪称是史书上，最草率、最无谋的一次称帝了吧？但我为了完成任务，也只能做到这程度了。”

他册封王语嫣、李清露两位分别为东西宫皇后，阿朱则为贵妃。

一通乱哄哄的闹剧结束后，苦苦期盼的空间提示终于响起：“你建立了大燕帝国。”

“系统检查中……”

“你的大燕帝国，以蓟州为首都，包含了幽云十六州至少六州，国土面积，较最低完成标准，达到了131%。”

“你完成了【大燕复国】任务，并获得了5000点反派值奖励！”

“由于此任务完成度极高，且剧情判断，你的帝国存续时间较长，你将获得额外的奖励。你额外获得了5000点反派值奖励或一项特殊奖励。”

“你可以选择马上回归血腥都市，也可继续留在本世界。”

“额外5000反派值？特殊奖励？”杜预大喜。

他本想毫不犹豫选择5000反派值，但这特殊奖励，竟能跟5000反派值相提并论，足见其珍贵。

他查询空间，空间提示，只有选取了该奖励后，才可以查看属性。

杜预狠了狠心，选择了此项奖励。

奖励展开，【城堡之心】！

【城堡之心】：罕见的可成长型道具，可将本世界的一处设施，随身带走，并继续发挥其作用。

杜预一阵迷惑，这东西价值堪比5000反派值？

天龙八部的世界，要说属于自己的设施，为数不少，但价值5000反派值？杜预百思不得其解，险些破口大骂，要求退款。

突然，他一眼瞥见了王语嫣！

王语嫣被表哥迎娶为皇后，看到表哥终生夙愿，一朝成真，喜笑颜开，眼波流转，含情脉脉地看着表哥。

杜预看到温柔如水的王语嫣，便想起了自己的燕子坞！

燕子坞中，有自己这个世界，不惜一切收集的……换施水阁！

换施水阁，经过一番辛苦攻略，入手的各种功法，不下数十种，里面还有慕容家族历代收集的功夫密集，森罗万象，洋洋大观。

若能将燕子坞带走，这些武功秘籍，便可继续修炼，小龙女、李莫愁、宁中则这些美人侠女，也可持续从中借阅，继续练习。

杜预打开这城堡之心，发现里面水雾氤氲，瑶池仙境，别有洞天，须弥芥子，大千世界，无所不包。更珍贵的是，此物竟然是罕见的可升级宝物，升到高级，可以容纳下更多的剧情世界设施。升级需要从荒野血原上，打来的珍贵材料，还要缴纳不菲的费用。但很多剧情世界，都有珍贵的设施场景，如果收纳进来，随时收放，使用方便很多。

目前，这城堡之心只有一级，只能容纳一处世界设施。

杜预得到此物后，便归心似箭。

在萧峰的帮助下，楚王耶律捏骨碌的叛乱，很快被耶律洪基镇压下去。

耶律洪基本想立即对大燕用兵，夺回幽云十六州，但辽国经过这一串大战后，元气大伤，精兵悍将死伤无数。要对付大燕，有些力不从心，只好暂时作罢。

萧峰因为功勋卓著，被耶律洪基册封为南院大王，晋王。

大事完毕，萧峰来找杜预喝酒痛饮，席间叹气。

原来，小阿紫跟随萧峰日久，一路痴缠，萧峰有些不知所措。

杜预知道阿紫对萧峰，痴情一片，终生不变。这阿紫只是有些缺乏教育，并非天性邪恶之人。她对萧峰服服帖帖，萧峰又没有女人，何不撮合一下？

萧峰摇头苦笑，只是不肯从了。

提起阿紫，杜预想起一事，提出了条件。

“萧兄，我有一事相求。我想要阿紫姑娘身上一件物品。”

第二天，阿紫早晨起床，发现一直藏在身边的神木王鼎，不翼而飞了！

问起萧峰，萧峰笑呵呵道：“慕容兄弟想要这神木王鼎，我看这鼎除了招惹毒物，练成邪功外，别无它用，便将它作为礼物，赠予慕容了。”

阿紫的惨叫声，响彻晋王宫！

“那是我从星宿老怪那里偷来的珍贵宝物，怎么能……你赔我宝物！”

“阿紫，要不我传你两招降龙十八掌可好？”

杜预赏玩着一个小巧的木鼎。

“这就是神木王鼎？星宿派的镇派之宝？”李莫愁舔舔嘴唇，诱惑地抛个媚眼。

杜预哑然失笑：“想要你就直说！要是你的话，我一定给你！”

李莫愁立即板起脸：“我赤练仙子，怎么会将这东西放在心上？”

她拂尘一卷，将神木王鼎卷起，便随即消失……

“神木王鼎：B+级道具，可吸引周围数百公里的剧毒异虫前来，且甘心进入鼎中，用以淬炼各种毒药毒物。”李莫愁笑眯眯地看着神木王鼎：“配合着杜预送给我的蛇袋等捕捉工具，到了血腥都市中，我便可大显身手，弄到更多的毒物，提纯更强的毒药了！哈哈哈！”

邪恶的笑声，让身后的杜预不寒而栗。

大事完了。杜预立即策马，奔驰数天，回到了燕子坞，用城堡之心，选择将燕子坞收纳进入！

“系统检测中……”

“此地为燕子坞……”

“设施场景归属，确认为使用者，不存在权属争议。”

“收纳中……”

“燕子坞（含曼陀山庄、闻香水榭、听琴小筑）已经被收入城堡之心中！”

“你可随时进入城堡之心（要求不能是战斗状态），使用这些设施。设施在城堡之心中，可继续升级。”

“你的美人，可居住在城堡之心的设施中。”

杜预嘿嘿一笑。

他选择进入了城堡之心。

在这世外桃源中，整个太湖都被吸纳进来，万顷荷花，碧波荡漾中，听琴小筑、闻香水榭、曼陀山庄、燕子坞、还施水阁、岸芷汀兰等建筑，节次比邻，错落有致地点缀在其中。

王语嫣、小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳、伊丽莎白、阿朱、李清露等被接纳的美人，正在一脸惊喜的看着。

王语嫣、阿朱在这燕子坞中生活惯了的美人，固然欣喜万分，小龙女等美人，也迅速爱上了这美丽的世外桃源、洞天福地。

杜预看着一碧万顷的燕子坞，心中得意嘀咕道：“咱这才是霸气的亲水别墅，360度全视野水景房！自带上万顷碧水湖，山茶花山庄，嘎嘎，还有8个最美的尤物老婆，有公主、有表妹，有俏婢，有女侠，有师傅，有徒弟，有尼姑，有洋妞，夫复何求啊？”

李清露惊讶道：“恩公，我为何一转眼便到了此处？”

王语嫣娇声道：“表哥，我怎么回了燕子坞？做梦一样。”

杜预揽住她们俩的细腰：“银川，表妹，大燕之事，便交给皇太妃去操心吧。你们只要跟着我，在此地无忧无虑居住就好。”

李清露本就不喜政治，与王语嫣对视一笑。

这人间仙境的燕子坞，顿时成为一片祥和之地。

几日后，空间提示：“你在天龙八部中的时间已到！你将被传送回血腥都市，3，2，1……”

杜预长出一口气，终于到离开的时刻了。

他环视周围，渐渐变淡……

杜预再次来到总结空间。

星空依旧璀璨，唯一不变的，是这空间本身。

战斗总结画面上，杜预进入本世界后，附身慕容复，拿下李青萝，挑战乔峰，易容伪装，聚贤庄大战，还施水阁，珍珑棋局，斗鸠摩智，万仙大会，勇救童姥，冰窟修炼，银川情缘，恶斗李秋水，吞噬李仁孝，攻占南京城，最终画面，定格在蓟州城头飘扬的大燕国旗帜上！

系统提示音响起：“你完成了天龙八部世界，一共四个反派考验。你获得的自由属性点，公式为基础奖励属性点×难度系数×任务完成度。

反派任务一，【唯我独尊】。成功奖励基础属性点2点。难度系数2，完成度100%，你获得了4点自由属性点。

反派任务二，【无所不知】C级功法0.5，B级1点，A级2点，S级3点。难度系数：1。你共获得了天山六阳掌、传音搜魂大法、哀牢山三十六剑、段家剑法等共计7种C级功法，奖励3.5点。获得了北冥神功、六脉神剑、小无相功、白虹掌力、凌波微步、参合指、一阳指、火焰刀、六合八荒唯我独尊功等九种B级功法，奖励9点。获得了S级功法一本：易筋经（神足篇）。奖励3点。你一共获得了16.5点自由属性值。

反派任务三：【金屋藏娇】基础奖励点数1点，难度系数1。完成数：3，奖励3点自由属性点。

终极反派任务：【复兴大燕】奖励基础属性点：3点，难度系数：3，完成度：131%。你获得了11点自由属性点。

触发式任务：【迎娶西夏公主】，奖励基数属性点1点，难度系数：2，完成度100%，你获得了2点自由属性点。

反派任务【曼陀山庄】，获得1点自由属性点。

你总计获得了37点自由属性点。”

杜预被吓了一跳。

第94章 真诚的一真和尚！

天龙八部的世界，虽然【复兴大燕】任务难度奇高，但奖励也是丰厚无比，加上杜预巧取豪夺，弄到了一大堆秘籍。【无所不知】和【复兴大燕】这两个任务，贡献了绝大部分的自由属性点。

这就是空间的原则，高风险，高收益！

看着那37点金灿灿的奖励属性点，杜预嘴角露出一丝微笑。

“伊眉啊，我真该感谢你，不惜花费朝廷的神力，帮我加上【复兴大燕】任务，若没有这个任务，我还得不到这11点自由属性点、5000反派值和城堡之心那珍贵的宝物！”

杜预正在默默祷祝，伊眉却打了个打喷嚏。

此时打喷嚏，很不严肃。

因为她的上司侯小白，正在如同一头暴怒的雄狮，在她面前走来走去。

“就因为遇到神罗太子妃的阻拦，你就放弃了任务，放弃了大唐捕快的尊严，一溜烟跑回来了？”侯小白突然爆发了，咆哮着，儒雅的气质，荡然无存。

伊眉很女汉子地抠抠鼻子道：“侯总，如果换了你，你会怎么做？”

侯小白痛心疾首：“我会当即与那神罗太子妃，当场理论一番，这罪大恶极的逃犯，如何能轻轻放过？”

“如此一来，我便不会丢大唐捕快的脸，对吧？”伊眉静静道。

侯小白呼哧呼哧坐在座位上，扇子扇着，不满道：“对！”

但伊眉声音突然提高了八度，喝道：“但我会引发大唐与神圣罗马帝国之间，严重的外交冲突！”

“没有一个国家，愿意在自己的国土上，被别人指手画脚！神罗的太子妃，更是代表了神罗的脸面！”

“若我直叱其非，神罗与大唐之间，脆弱的和平局面，会不会因此生变？我要质问侯总！”

“此事，我已禀告大理寺卿，相信诸葛大人会有所处置！”

“你……你居然又越级汇报！你跟我商量没有？”侯小白气急败坏。

“侯总，别让我再提醒第三遍，我有大理寺卿诸葛先生亲自签发的令牌，有事可直奏陛下，更别说大理寺了。”伊眉挑挑眉。

侯小白长叹一声，不再说话：“好！我会亲自处理这事。你不必再管。”

伊眉点点头：“我正要说此事，朝廷最近派我去查另一个更重要的案子，我只能交出这案子了。”

侯小白敏锐地捕捉到信息：“还有比侵入紫微星更重要的案子？”

伊眉笑笑：“对不起，你不够权限，没资格与闻，但跟你的案子也有交集。所以侯总，还要多多提携啊。”

她转身离去，侯小白望着她完美的腰臀腿曲线，久久没有说话。

“更重要的案子……”

捕快们发现，伊眉的心情很好，甚至说得上愉快。

去神罗吃了那么大瘪，居然不发脾气？

杜预从空间走出来，停留在神罗的平民窟喷泉广场上，他缓缓向城门走去。

由于有神罗罗马帝国【帝国金鹰勋章】，他可自由出入帝国的平民窟和外城区，不受任何限制。

虽然很想回到大唐去，但此时实力有限最好还是呆在神圣罗马统治区。

他出示了【帝国金鹰勋章】，正准备严查的帝国城门官顿时肃然起敬，敬礼，命令放行。

神罗帝国的外城区，很是富庶繁华，人潮如织，却也不失安静闲适，处处绿树成荫，喷泉雕像，小鸟松鼠，街头乱窜。

杜预正在盘算着，回到都市这一个月，到底该如何高效修炼，却迎面撞上一个不修边幅，扮相邋遢的老和尚。

这老和尚，一身破烂的僧袍沾满灰尘和成分可疑的污渍，不知多久没洗了的样子。形容猥琐，一双本来不大的眼睛还时常半眯缝着，塌鼻梁，尖嘴猴腮，生人见了第一印象一准都是此人是江湖骗子，假和尚。

由于在神圣罗马帝国的外城区，东方来的冒险者本就稀少，加上此人如此打扮，顿时如同秃子头上的虱子那般醒目。

“喂，小兄弟，要不要一些特殊宝物、材料啊？”

杜预对他的话选择了无视，空间都市中，这种人多了去，到处不乏骗钱的。杜预在酒馆中，听得被骗的例子海了去。

那腌臜大和尚见杜预不搭理，将胖胖的脸挤过来，笑成一朵花，诱惑道：“真的很有一些好货哦？空间罕见的宝物……”

杜预抬起眼皮，似笑非笑道：“我要的货，只怕你没有。”

大和尚将胸脯拍得震天响：“只有你想不到的，没有我缺货的。”

杜预悠然道：“我要东方蓬莱仙山的青龙之筋，西方灰烬山脉的凤凰之心，南方无尽夏日之海的鲸鲨牙齿，北方极北之地的恐怖冰熊手掌，你都有吗？”

他说的四样东西，乃是荒野血原上，最遥远之地，出产的四种最富凶名的魔兽出产，每一样都价值连城。

比如凤凰之心，是一头凤凰涅槃后，产生的一小团心脏灰烬，这一小团灰烬，如果无人打扰，便会在很久之后，涅槃重生成一头新的凤凰。

这价值，自己想吧。

要取得凤凰之心，必须单挑一头凤凰，并将它击杀，凤凰才会将全身精华，凝聚在凤凰之心中。用偷得自然也可以，但凤凰一般成双成对，爱人重生的心脏，自然会严加看守，比偷凤凰蛋还危险。

杜预说这四样东西，只想嘲讽一下这胡吹大话的腌臜和尚，没想到，他拍着胸脯，一口应承下来了。

他带着杜预七拐八拐，走进了一条房子后最隐蔽的小巷子。杜预暗中戒备，但艺高人胆大，也跟着去了。

到了那巷子，腌臜和尚将僧袍一解，便要除衣脱裤！

杜预菊花一紧，这混蛋到底要干嘛？

看着他充满戒备的眼神，腌臜和尚嘿嘿一笑，解开僧袍，只见他僧袍内侧，竟然缝制了无数大大小小的兜子，不知道如何能将这许多东西，装入僧袍中……

杜预一阵无语。

要从那又脏又破、油腻呼呼的僧袍中，寻找自己要找的东西，也需要莫大的勇气。

那腌臜和尚笑道：“我名一真，乃是空间中最著名的走江湖郎中，最有信誉的传奇商人！你撞上我，算你走运！你要的青龙之筋、凤凰之心，都在这里。”

杜预冷笑着，走上前来，看向他从僧袍的一个角落，掏出的两件道具材料。

“这！”

“这怎么可能？”

杜预心中惊愕万分。

他从未见过黄龙之筋这高大上的材料，那至少是S级的存在，而之前他见过的，最高不过是D级！

但杜预并不怕一真骗他。

因为空间对每一种物品都有说明。

空间属性说明，任何人都无力改变。

只要拿过来细细一看说明，真货假货，自见分晓。

但他看到的空间说明上，那团脏兮兮，比牛蹄筋还黏糊的东西，赫然标注着S级材料——黄龙之筋，还在后面标准了具体说明：荒野血原极东之地蓬莱仙岛上出产的黄龙，剥皮抽筋产出的珍贵材料。此材料的柔韧性极高，坚韧度极高，且有极高抗魔性。此物适宜做成鞭子类武器和连枷类武器。对攻击力也有大幅加成。

杜预看着这黄龙之筋，心中升起惊涛骇浪。

“这珍贵的S级材料，怎么可能出现在如此腌臜和尚的身上？只怕要到了最高紫府区难度的冒险者，才敢组织高手猎杀队，前往蓬莱仙岛去屠龙吧？可……这空间说明说得如此清晰，定然是S级材料无疑……”杜预冷汗都下来了。

一真和尚咧嘴大笑：“所以说，小伙子，你碰到我一真，算你幸运！下次遇到我还不知何时，你买下这东西如何？”

杜预又道：“我还要看看极北之地的恐怖冰熊手掌。”

一真又在兜里掏啊掏，却找不到，终于一拍脑门，嘿嘿一笑，从背后一个类似垃圾袋的大包，摸出了一个类似熊掌的脏乎乎材料，扔了过来：“嘿嘿，我酒肉和尚最近犯馋，想把它炖了熊掌吃了，幸好幸好！”

杜预一阵大汗。

“恐怖冰熊手掌：S级材料，可服用，可打制。恐怖冰熊是最高级的冰系生物，它的冰系魔法威力极大。此物服用后，可在内力中增加罕见的冰寒阴毒。同时也可打造成爪类等兵器和法师之握等法杖，增强冰系威力。”

“怎么样？”一真的笑容无比真诚：“这些S级材料，只要你20万生存点！你在黑市上，都拿不到这个价！”

杜预心被深深打动。

他出售D级材料深潭凶鳄的皮，最高都能卖到2万生存点，当然大路货是3千一张。

C级材料深潭凶鳄王的皮，差不多能卖到5万生存点。

那么B级材料至少也要10万吧？A级材料更贵，S级材料一定是加个零的天价。

算下来，S级材料没有一百万，不要想。

但杜预心中仍然有怀疑，扔回去淡然道：“这些都是假货！”

一真吐沫星子乱飞，跳起来声如洪钟道：“呸！敢说我这是假货！你没看到这上面有空间说明……”

第95章 一真和尚的绝技！

他这不跳还好，一跳引起了路人的注意。突然，一个选择隐藏面目的女冒险者，冲过来便发射了一道闪电之术。空间中，并不排除冒险者战斗，这道闪电术凌厉劈向一真和尚。

一真吓了一大跳，捂着被闪电劈中的屁股跳起来，嚎叫道：“你……你做什么？”

那女冒险者仿佛与这一真仇恨极大，尖声叫道：“你个东方骗子！上次卖给我的什么A级道具——南海电鳗水母核，根本就是冒牌货！可怜我为了打造海瑞达之石法杖，好不容易凑齐的其他B级材料！至少损失了八万生存点！你个畜生，还折价四万生存点骗我上床！我那价值连城的海瑞达之石法杖，全毁在你手中了……”

她一边泣不成声哭诉，一边用一枚托着电系水母核的爪形法杖，咬牙切齿发射各种电系法术。但可惜，那电系法杖的核心，不断闪烁，仿佛电压不稳的灯泡。终于在一次霹雳闪电术后，发出滋吧滋吧声音，啪得一声爆裂，在空中闪烁成无数蓝色晶体，煞是好看。

显然，这西贝货就是一真和尚骗钱骗色骗炮打，坑害无辜消费者的南海电鳗水母核。那法杖便是用B级以上材料打造而成的海瑞达之石。

一真被电地头发倒竖，满脸漆黑，身体痉挛，倒是多亏了他的产品不合格，否则那女电系法师，定然会将他活生生电死。

他满脸陪笑：“海琳娜，你要相信我的真诚，无论是在生意场上还是床上，我都是你真诚的伙伴。我有点事，先走了。”

他抓起僧袍和垃圾袋，一溜烟地逃遁而去。那海琳娜法师，嚎叫哭喊着犹如野狗般追击过去。

杜预满头大汗地目送这场闹剧收尾，在地上发现了那团黑漆漆的黄龙之筋。

若不是一真得意忘形，海琳娜及时杀到，他说不定就被骗了。

他捡起来，发现那标注S级装备材料的说明，渐渐淡去。

“我擦，这一真竟然能局部修改、涂抹装备说明？”杜预愕然。

最终，这黏糊糊、黑乎乎的黄龙之筋，说明变成了“竹叶青蛇皮”。说明更让人气愤：“这是寻常可见的竹叶青蛇皮，此蛇无毒，无攻击性，在都市公园中都可见到，每年蜕一次皮。这就是自动退下的蛇皮。它柔韧性很差，防御力更差，除了做流浪汉的腰带，几乎没有任何价值。”

连D级材料都算不上的寻常蛇皮，竟然被这黑心的一真，卖到20万生存点。若有人动了心，买下才是上了鬼当。

但杜预为人谨慎，方才看这S级材料，十分认真，一真居然可以涂改空间说明，这绝招简直让人防不胜防。

杜预在空间混迹这些日子，从未听说过有人可以做到修改空间说明，那需要太高的权限了，几乎不可能。

他想起那白衣少女。

他想起了侯小白。

这两个人，都有突破空间剧情壁障的能力。

空间，还有多少秘密？

杜预走向城内的酒店。

他要首先收集情报。

上个世界，杜预最大的收获，便是各种东方功法，他打算出售一些低等级的C级功法，换取生存点，并在神圣罗马帝国先扎下根来。

东方功法，在西方冒险者中间，很受欢迎，价值不菲，比在大唐能卖出更高售价。

杜预走入一家酒馆，花钱买下一杯威士忌，坐在一旁边喝酒边倾听其他人高谈阔论。

他无需付费购买情报，在酒馆中，如此坐上半日，便可将神罗、大唐、苏丹和议会等区域的大事，如同简报般尽收眼底。

喝了酒的冒险者，高谈阔论，言语无忌，便是一些空间辛秘和冒险见闻，都会口无遮拦说出来。

果然，一伙冒险者一边肆意狂笑大口喝酒，一边自夸着上个世界的冒险经历，还喷着吐沫大声爆料。

作为社会最底层，他们没有其他的娱乐方式，只有吹牛。谈论内容越接近空间核心，仿佛便越高大上，胜人一筹。

“听说没有，咱们可敬的皇帝陛下，快要不行了。”

“哈布斯堡家族的大权，早已落入特雷西皇后手中，那老婊子……”

“听说特雷西当年，也是这区域出去的……风骚一时啊。”

“皇后与皇太子倒是关系不错，但太子妃，那个冷冰冰的美人，却跟特雷西不对付。教会这次站在特雷西一边，坚决反对皇太子约瑟夫迎娶美人。”

“我听说，那美人了不起啊。很厉害！”

“你是不是想说，她在床上很厉害？”

“呸，我要是有那艳福，少活几个世界都行。”

“大唐最近来了不少鬼鬼祟祟的探子啊。”

“咱们的警察厅也没闲着，抓了他们一些人。还花钱聘请了一些咱们这样的，去暗中收拾他们。双方死了几个人。”

“血色城门关，还有一个世界就要开启了。大家活命都难，这些朝廷王室还暗中搞这些。”

“所以，今朝有酒，别去管什么强化了！该上漂亮女招待，就将那点可怜的生存点砸在她们乳沟里吧，哈哈！”

杜预听完，缓缓站起，正要离去。

突然看到一个熟悉的身影，走进酒馆，要了一大杯最便宜的麦酒，还趁机捏了一把送酒女招待的咪咪，迎着女招待恶狠狠的目光，猥琐干笑着。

“一真？这家伙没被那电系女法师干掉？”杜预一阵好笑。

一真被一名看他调戏女招待不爽，站起来捏住拳头的家伙，吓得连连讨饶，迈着方步，晃晃悠悠踱了过来，一眼看到杜预。

杜预以为他要转身就跑，一真却仿佛发现大陆的哥伦布，惊喜冲过来。

他一把握住杜预的手，嘿嘿笑道：“又见面了，你还真有福泽呢。”

杜预没好气地甩脱一真的手，冷冷道：“你没被打死？”

一真得意地摸摸胡子拉碴的下巴，笑道：“女人，你懂得，她们很渴，但有不好意思，总要找个理由，才好跟你沟通沟通……嘿嘿。”

杜预哑然失笑：“我看那女法师的样子，倒是很干渴，但她恨不得喝你的血。”

一真咳嗽两声：“她不懂！我把她的海瑞德之石稍微修复了一下，便可发挥作用。你没看到她走得时候多么欢天喜地，还以身相许，跟我亲热了一番。”

杜预看了看表：“我坐在这里不过5分钟，你床上办事效率好高！看起来那玩意也是假货。”

一真猥亵一笑：“时间就是金钱，我生意这么忙，哪里有空去做这些恶业？阿弥陀佛，我乃是一个好和尚。”

杜预忍不住道：“你卖假货，不怕被空间当局抓啊？一定有人将你送到警察厅吧？”

一真咳嗽道：“谁说我卖的是假货？我卖的乃是货真价实、物美价廉的真货！”

杜预扔过来竹叶青蛇皮，笑道：“这算哪门子真货？”

一真将手在蛇皮上一拂而过，那蛇皮仿佛被打磨过，绽放出夺目异彩！

杜预眼睛都看直了，旁边高声喧哗的醉鬼们，都纷纷将贪婪目光对准这里。

材料的珠光宝气，是空间中最珍贵、最引人注目的光芒，它代表财富、实力和生存下去的希望。

一真咳嗽一声，那蛇皮顿时黯淡无光。众人以为自己眼花了，看了一阵便转头继续聊天。

杜预再看那一真修改过的蛇皮，发现再次变成了黄龙之筋，但在黄龙之筋后面，写着一串微不可见的小字：“有限期为一个小时。之后变为竹叶青蛇皮。如定要以S级材料发挥作用，需每隔一段时间，找‘真诚的一真’注入法力，每次收费2万生存点，包月套餐优惠价一百万生存点。一真空间寻呼号：88888888——转秘书。真诚的一真竭诚为您服务。”

杜预被彻底逗乐了：“就你还真诚？你这祸害人的S级材料，只能维持一个小时？每次注入法力收费2万？包月套餐一百万？你怎么不去抢钱？”

一真摇头晃脑：“你以为现实的通信公司和保险公司如何盈利的？我这是童叟无欺的一种商业模式。我提供超低价但有缺陷的高级材料，若你有需求，可继续让它在任何时候发挥作用。这是空间中99%买不起，甚至到死都见不到S级材料冒险者的福音！不是这样吗？”

杜预被他打败了，有气无力道：“那被你骗的人，没有报警抓你？”

一真嘿嘿笑道：“闹到官府，我这只能算情节轻微的价格欺诈，检举我的人最后也得不偿失。我在上面明明写得很清楚，提醒你有缺陷，你贪图便宜，跟我有何相干？”

杜预将杯中酒一饮而尽，站起来道：“很好很强大。但我有事要走了。”

一真狡黠一笑：“我来是跟你做一笔交易。”

杜预耸耸肩：“你拿不出什么我感兴趣的东西。事先声明，我对有缺陷的东西不感兴趣。”

一真呵呵道：“有缺陷的东西？空间本身就是有缺陷的东西，世界上哪有完美的？”

第96章 气象罗盘刺客伏杀！

杜预瞥一眼这酒肉和尚，虽然满嘴跑火车，但那双唯利是图的眼睛中，却不时闪过一丝阅尽世事的精芒。

他坐下来：“你想要什么？”

一真敲敲桌子，眼神变得郑重起来：“要你的气象罗盘。”

杜预瞳孔缩小：“你到底是什么人？”

一真一指背后垃圾袋：“空间中最真诚的游街郎中……”

杜预知道从这玩世不恭的家伙口中问不出什么，皱眉道：“你要这罗盘有何用？”

一真道：“没什么，我只是兼职做一些其他小生意，比如情报贩卖、追踪仇敌之类的。你这气象罗盘，可追踪冒险者，乃是空间一件奇物。影贼们将它奉为至宝。我借用一下，看看能否仿制。”

杜预一阵无语，难以想象空间中到处是盗版罗盘的盛况：“什么报酬？”

“我负责将你这不完整的罗盘，进行升级。你知道我的本事。”一真和尚笑嘻嘻道。

“又是限时提升？”杜预皱眉道。

一真道：“总比现在强点。”

杜预将气象罗盘拿出，警觉道：“你何时归还？”

一真一把夺过罗盘，笑嘻嘻道：“总之，会还给你便是！”

杜预大惊。

他的敏捷28点，又练了各种高级功法，却不知这一真和尚如何夺走了罗盘！

根本没看清！

这酒肉和尚，到底是何人？

他来不及多想，一掌降龙十八掌，挥向一真：“将罗盘还给我！”

一真一跃跳到吧台上，朝那罗盘吐了一口吐沫，又用黄牙咬了两下，还找一瓶朗姆酒灌了进去，喃喃道：“这破东西，仿制起来也不值钱……”

突然，一个酒吧女认出了这癞头和尚，尖叫道：“罗姆！上次就是这混蛋，欠我女票资跑了！快抓住他！”

人高马大的酒保，立即一瓶酒砍下来：“居然欠女票资？你死定了！武僧！”

喝酒的西方冒险者，也纷纷站起来，准备暴打欠女票资的东方武僧。

一真大呼小叫：“我这么纯真的和尚，怎么会女票？表诬陷我……”

他一路奔逃，从人群中左转右转，那些挥动的拳头，却始终打不到他身上，一溜烟不见人影。

杜预从暴跳如雷的酒保脚下，捡起了差点被踩扁的【气象罗盘】，一看属性居然发生变化：空间奇物，未知级别道具。可以以3万生存点为代价（注：其中1万为空间收费，另外2万自动打到真诚的一真账户上）追踪一位特定气象或特定组织之人，追踪前需输入对方气象。每1个世界（原为2个）限追踪一人。追踪的有效时间为本世界（原为进入剧情4小时），范围限定在对象1公里范围（原为10公里）。

杜预一阵无语。

这真诚的一真，秉承了奸商传统，一通乱搞后，居然将这气象罗盘，变成了内嵌收费的手机！

其奸诈程度，简直堪比各种内置服务收费软件的手机厂商！

杜预苦笑不得。

这一真和尚，也算一位奇人，说不定是世外高人……

他正在沉吟，那名被一真欠女票资的酒吧女，气势汹汹地过来，叉腰道：“你跟他一起喝酒，是朋友吧？”

杜预否认：“我刚被他骗了件宝物，正要找他算账。”

酒吧女看杜预脸色，信了几分，暴跳如雷道：“我上当后才知道，此人经常在外城区招摇撞骗，他喜欢女票，还喜欢女票完了不认账，被很多冒险者和酒馆鱼蛋档（类似现实特殊按摩店）列入黑名单，人见人恶！”

酒保罗姆恶声恶气道：“这骗子主要手法就是卖假货，专门在外城区新人出没的地方，用看似被空间公正过效果的假道具、假装备、假技能卷轴骗人！买了他的假货的人，在使用之后会发现：要么装备品级实际会因为装备人不满足条件而离奇降低，要么道具的优先度不够，要么武器的耐久最大值很低，要么技能卷轴领悟学习有很高的失败率，总之卖价比它们本身的价值高很多！也有气不过的人和地痞专门抓他，但送进警察局当天就会被释放，这武僧战斗力也神秘而强大！妈的！”

杜预听完这些证人证言后，一真和尚刚刚高大上的形象，顿时轰然坍塌……

“好吧，这家伙只是个女票资都拖欠的没品人渣，不是什么世外高人……”

刚想到这里，一阵震动从空间气象中传出。

空间的冒险者，只要相互加好友，且都在血腥都市，便可自由通讯，不收费用。如果加密，则要收费。

“你回来了？速到城外外8区，我有事找你。”

通讯来源，是上个世界邂逅的凯瑟琳。

想起那太子妃的黑暗议会圣女背景，杜预微笑，站起身向外8区走去。

黑暗中，一位人高马大的酒鬼，看到他离去，醉眼朦胧立即恢复清明，嘴唇动了几下。

远在六扇门的侯小白，立即收起扇子：“这些影贼的办事效率真不错，这么快就定位到那小子了？”

一名黑暗中的影贼头目道：“这小子很狡猾，气象之力中还有难缠的【隐匿】，但我们影贼擅长侦查和刺杀，在外城区布下精锐重兵，才发现他的踪迹。”

他虽然说得风轻云淡，但掩饰不住得意之色。

侯小白摇头道：“等到抓住他，再邀功请赏不迟。他的武功进步到何等地步了？”

影贼头目与那高大酒鬼低语两声，摇头道：“侯总，那小子很警觉，鬼影试图用侦查，差点被他发现。”

“算了！”侯小白摇头道：“他一个人，实力再怎么提升，也是有限。外城区高手安排下了吗？”

“安排好了！外城区影贼分部中最有实力的刺客，正在盯着他。三人一起动手。绝对跑不了！”

“蠢货！我不是说让内城区高手动手吗？”侯小白色变：“外城区怎么成？”

那影贼头目苦笑道：“神罗警察厅，对我们那边分舵盯得很紧。内城区杀手的调动，很难瞒得过他们的内线和耳目。这小子有帝国金鹰勋章，若是惊动了太子妃，只怕警察厅不会罢手。”

他又道：“这小子不过是区区平民窟冒险者，三个外城区顶尖杀手一起出手，还弄不死他？他太逆天了吧？”

侯小白点点头，他自然明白猫鼠一家，估计神罗影贼分部，也不敢把事做得太绝，调动内城区杀手去杀一个平民窟冒险者，动静越大，越容易惊动警察。

三个城内顶尖杀手，刺杀一个平民窟冒险者，确实已经很抬举他了。一道宏伟城墙，割开的不仅是两个区域，更是一道深深的实力鸿沟。能过血色城门关的，没有怂包。通常情况，一个外城区冒险者，可轻松杀死3个以上平民窟冒险者，个别精英，对付5个也不在话下。影贼同时出动三名外城区顶尖刺客，对付一个平民窟冒险者，已经是伏狮搏兔，万无一失了。

杜预走出城门，心中却总有股烦躁不安。

“是我太多心了吗？”杜预心道：“为何总有种要发生大事的感觉？”

按说，他有【狼顾】2级，每当危机来临之时，自动感知危机，应该没事。

杜预却始终放心不下。

他此时已经走出了城外，来到了僻静无人处，拿出了被一真和尚升级过的气象罗盘。

虽然这气象罗盘，要忍受高达3万生存点的盘剥，但诸葛一生唯谨慎。在这没有空间保护、自己又被影贼和朝廷盯上的血腥都市中，一切要谨慎从事。

上个世界，杜预靠贩卖深潭凶鳄，累积了生存点，还未消费干净，凑齐30000生存点，并不困难。

他拿出气象罗盘，毅然输入了代表影贼的气象标志！

每一个组织，都有特定的标志！

气象罗盘开始转动。

若周围没有这一组织的人，指南针最终会胡乱转一圈，最终停下来。

气象罗盘，最终停了下来。

杜预刚要放下心来，突然，罗盘再次转动了起来！

最终，那罗盘指向了杜预的身后！

有影贼高手，在跟踪杜预！

之所以说是高手，因为杜预2级狼顾，根本没有发出示警！

能误导对危险最是敏感的狼顾属性，对方是精于潜伏和暗杀的高手！

杜预浑身一阵冰冷，入坠冰窖！

他对付平民窟冒险者还行，曾经有过分散击破大团队的战绩，但要对付外城区的影贼高手刺客，胜负难料！

空间的实力分层，以5为基数。

杜预心中惊涛骇浪，但脚步并未放慢。

他要尽量维持一切平静的表象，否则敌人会立即出手杀人。

杜预一步步向前走。

为今之计，只有尽可能找到凯瑟琳，依靠这黑暗圣女的力量，才能摆脱这群影贼的刺杀。

杜预毫不怀疑，敌人定然比自己强大太多，才会骤然发难。

他的步伐不停，走向外8区凯瑟琳约定的地点。

前面是一片幽暗的树林，无疑是最佳伏击地点。

杜预的脚步，每一脚都踩在凌波微步的天罡地煞位上，这种防御姿态，堪称完美，只要敌人发动攻击，他能第一时间发动凌波微步，争取一线生机。

第97章 以一敌三以弱克强！

骤然！

杜预踩断了一根树枝！

咔吧一声，如同一道火星，点燃了大战的导火索！

一道如鬼似魅的身影，快如闪电般刺向杜预的背后！

这道身影，嘴角露出一丝自矜的微笑，他如此闪电般的致命一击，结果了无数强者的性命！

背刺，造成双倍攻击效果，淬毒的匕首，能最大限度扩大战果！

这次任务，居然出动了三个顶尖刺客，对付一名平民窟冒险者，简直是对影贼的侮辱！

即使这小子曾经打败过影贼的平民窟分部，但在外城区刺客看来，他们任何一个人，用分散刺杀的办法，同样能做到！

刺客的刀刃，快要刺到杜预的背心了！

他饥渴地喘息起来，似乎下一秒，便可感到刀尖传来入肉的美妙触感，听到猎物濒死的惨叫，看到他惊恐的眼神。

杀人，会上瘾。

但猎物的身形，在这电光火石间，不可思议地向左一闪，便躲过了他蓄势已久的必杀一击！

刺客瞳孔一张。

自己居然失手了。

镜面之前，那影贼头目，呼吸急促起来。

他难以想象，一个平民窟冒险者，能躲开外城区高手的致命一击。

侯小白冷冷一笑。

不过，这失手的刺客，刺杀经验丰富无比，冷静地一翻手，双刃匕首顿时毒蛇信子般挑向猎物的胳膊。

用毒，一样能重创猎物。

“这刺客，看得过去！”挑剔的侯小白吐出一句。

杜预踩着凌波微步，浑然天成的一闪，明明他的反射神经，达不到这刺客的水准，完全凭下意识移动，又闪开了。

随即，杜预踩着凌波微步，冲向森林的尽头。

“杀鬼失手了，瞬鬼和厉鬼动手！”影贼头目喝道。

他看出这小贼速度，比上个世界更快。

杜预急速奔驰着，树在他耳边，疯狂倒退，风在他耳边，急速呼啸。

他刚闪过一棵树，正要跃起跳过另一块岩石，突然感到一阵心悸。

危险预警。

多亏了气象罗盘。

它提前告知杜预，影贼刺客的存在，让杜预提升了警惕。

一旦知道敌人存在，全力戒备，影贼们的感知误导，便不起作用。

这就好比不知不觉之间和被告知情况下，有人对你实施催眠，后者你抵抗成功率更高。

两条快得不可思议的灰色影子，从前方跃出，同样淬有剧毒、毫不反光的刺刀，悄无声息地刺向杜预咽喉和胸膛。

一切都发生在极端一瞬。

杜预的生命，再次遭到威胁！

他们算准，杜预绝对躲不开这招式！

但他们不知道的，便是杜预还有足足37点自由属性点，尚未分配！

在剧情空间中，不可修改属性，但血腥都市中，并无限制！

杜预疯狂将15点自由属性点，加在敏捷属性上！

他的敏捷，骤然达到了43点。

这一属性，已经超过了刺客的敏捷属性。

刺客们疯狂的速度，在杜预眼中，终于慢了下来。

虽然刺客们还有增加敏捷的各种技能，但杜预的凌波微步，在空间中评价为B级技能，绝不比外城区刺客的技能差。

杜预早有准备地发动了斗转星移！

两个影贼刺客的杀手刃，彼此交错，被杜预引导向同伴！

“当火！”一声，两人的脸色同时一变！

待要收手，已经来不及，三人的速度都快得不可思议。

两名影贼同时闷喝一声，被对方的杀手刃所伤。

虽然皮肉之伤不足为惧，但杀手刃上淬有毒药，见血封喉。

两人同时受伤落地，二话不说，服下解药，对视一眼，眼中都有惊骇之色。

影贼刺客，被人用技能反弹伤害，极为罕见。被平民窟冒险者完成这一逆转，更是闻所未闻。

回头看去，发现杜预已如一头大鸟，落入灰暗的森林深处，向前飞速冲刺。

杜预虽然一招得胜，但要对付三名外城区影贼刺客，他还没那么自大。

如果放单，他有信心轰爆任何一个刺客。但这是三人，他能杀一人，能杀两人，却定然会死在第三人之手！

三名影贼刺客相顾大怒，要是这平民窟冒险者成功逃出去，他们三人也不用回工会去了，找个歪脖子树上吊得了。

三人犹如三头灵猫，在树梢间跳跃，不时发出袖箭、短弩、毒镖。

西方冒险者，在漫长的争斗中，也掌握了一些东方暗器的方法，影贼这种世界性刺客组织，更是内部技能，互通有无。

杜预头也不回，按照凌波微步的步伐，成功闪避了三名影贼射来的重重暗器，安然无恙地在前面领跑。

看到猎物以完美的姿态，躲开了三名刺客的暗杀，影贼头目看得眼中冒火，气得胸脯起伏。

他实在想不明白，这人明明是平民窟冒险者，如何能做到这一步。

侯小白叹口气。

“你最大的错误，就是将这小贼，看做平民窟冒险者。”他叹道。

“可……”影贼头目苦笑道：“我出动了三名外城区顶尖刺客，已经超豪华，甚至浪费了。”

侯小白指指镜子：“我只看结果……”

杜预在三名刺客高手的追杀中，安之若素，闲庭信步，迈着凌波微步的曲线，绕开了重重暗器和招式，一路冲刺。

影贼头目沉默了。

侯小白叹口气，死死盯着镜子中的杜预：“看来必须给你加点料了。不然以你的成长速度，比蟑螂更可怕。”

影贼头目点点头。

侯小白重重合上扇子。

杜预疯狂奔逃。

凌波微步实在玄妙，乃是逃生神技，无论影贼们用什么招式，都被杜预险而又险地避开。

影贼刺客头目终于忍不住了，对传讯喝道：“用那东西！”

正在疯狂追击的影贼，其中一人掏出一件精致的匣子，瞄准杜预。

“暴雨梨花钉？你们影贼连这东西都搞到手了？”侯小白有些意外。

影贼头目擦汗道：“多亏我性格也算谨慎，让他们带上了这东西。一定留下那小子！”

侯小白点点头，露出一丝笑意。

“若这东西出手，差不多！”

他说出此话时，影贼已经按下了发射扳机，暴雨梨花钉，犹如名字般，一瞬间射出数百枚细如牛毛的毒针！

杜预此时即使速度再快，凌波微步再玄妙，也躲不开这密集攒射的暴雨梨花钉！

他的身体，犹如狂风中的狼，突然颤抖了一下。

但他非但没有停下来，反而跑得更快了！

“暴雨梨花钉居然失效？”影贼头目惊愕道。

侯小白脸色更阴沉。

杜预在上个世界实力进步，太快了。

他甚至有些懊悔。

不该为除掉伊眉，放任杜预再进步一个世界。

他有种预感。

若是不能尽早铲除此獠，只怕即使以朝廷之威，大唐之力，也只能坐视他一步步做大了。

杜预能躲过这一波致命的暴雨梨花钉，并非靠特异功能，而是软猬甲。

软猬甲有【刀枪不入】：在扣除体力防御力后，对剩余伤害在30点以下的物理攻击免疫，但每次消耗耐久度1点。

暴雨梨花钉的一个显著特点，就是攻击频次极高，但物理伤害有限。

这也是必然的，一瞬间发射数百枚的暴雨梨花钉，每一枚攻击再高点，可以秒杀任何人了。

空间不会有如此逆天的武器。

软猬甲这种克制高频低伤的护甲，正是暴雨梨花钉的克星，天蚕金丝材质，可抵挡暴雨梨花钉的穿透，将附加伤害降到最低。

杜预的装备再次让影贼刺客们感到了震惊。

影贼刺客头目感觉自己无法淡定了，声嘶力竭吼道：“你们是傻子？他穿着护甲，射他腿啊！”

侯小白面无表情，杜预给他的震惊太大了。

“真有趣，一个平民，究竟能做到什么程度，令人期待啊……”

暴雨梨花钉随即改变了射击方向。

杜预的腿成为了目标。

杜预极力驱动凌波微步，躲避暴雨梨花钉。

但无济于事。

暴雨梨花钉是攒射武器，范围杀伤，除非杜预能乾坤大挪移，否则只能被命中。

他的膝盖，被暴雨梨花钉射穿，钻心疼痛袭来。

杜预的脚步慢了下来。

影贼刺客终于见到了希望，恶狼般扑了上来。

杜预一转身，一把生死符飞射而出！

射速极快！

一名影贼刺客，猝不及防之下，被杜预的8枚生死符，打入了5枚！

杜预咬牙切齿，全力发动！

生死符瞬间在刺客的体内，全面爆发！

刺客的天门穴、太阳穴、风池穴、中道穴、丹田同时麻痒万分，无法抑制！

痛苦的惨叫声，震慑了另外两名影贼。

杜预趁机将距离拉开。

在天龙八部中，天山童姥用各种酷刑，要他练习生死符，突破升级到第7层，如今在外城区的高手刺客身上，见到了成效！

外城区高手，也抵抗不住这无边的痛苦！

如果杜预与他放单，他下一秒已经是死人了。

可惜，这次影贼来人太多，杜预不敢停留，继续向前奔跑。

两名影贼杀人如麻，凶悍万分，立即追了上来。

但他们也顾忌杜预的生死符绝技，只敢远远跟着，用暴雨梨花钉攒射。

杜预的腿部伤势越来越重。

他终于跪在地上，鲜血染红了地面。

第98章 杜预面首包月套餐！

膝盖已经被废了。

需要到城市中治疗。

两名影贼大喜，狞笑着步步紧逼而来。

两名影贼高高举起刺刀，便要刺下！

杜预感到一阵绝望！

侯小白将扇子展开，悠然扇着，期待看到仇寇人头落地的场面。

一道鲜血高高喷溅而起！

惨叫声随即响起。

如此惨叫，只有濒死之人才能发出。

侯小白却恨恨将扇子掼在地上！

影贼头目惊愕不已。

“怎么会这样？”他喃喃道。

人头落地的，不是杜预，而是一名影贼高手！

一道魅影闪过，随即便看到镜子中，一片黑雾模糊。

“怎么回事？”影贼头目迷惘道。

“有精神力高手，至少是城内区的水平”侯小白见多识广，悠然道：“他用一种技能，遮掩干扰了探测。我们看不到了。”

黑雾中，只听得另一名影贼刺客的惨叫声。

黑雾散去，两名影贼的无头尸体，横尸在地，杜预和高手，却不见踪影。

杜预昏昏沉沉，只感到自己被一具芬芳的身体贴着，放在地上。

一声女声道：“真是没用。”

杜预睁开眼，看到凯瑟琳似笑非笑地看着他。

“神罗太子妃？”杜预挣扎起来，环视周围，刺客已不知去向。

“他们都被我打发了。”凯瑟琳嗤笑道：“连三个影贼刺客都对付不了，真不知我究竟看上你哪点？”

杜预呵呵苦笑：“你为何救我？”

凯瑟琳笑道：“你欠我一条命了。”

杜预撇嘴道：“上次你欠我一条命，咱们扯平……”

凯瑟琳不屑道：“好吧，你忘了我在神罗边界还赶走了大唐女捕快，不然你早就进了六扇门。”

杜预立即表示投降。

凯瑟琳叹息道：“若非你身上的特殊气象，能吞噬真龙之气，我怎么会冒着身份暴露的危险，出手救你？”

杜预知道凯瑟琳要夺取哈布斯堡家族的皇位，有求于自己，以他的猥琐，还不将这优势利用到死？哈哈一笑，站起来，厚着脸皮道：“既然大家相互利用，我就不跟你客气了。这段时间，麻烦你做我贴身保镖。”

凯瑟琳噗嗤笑道：“你让神罗太子妃做你贴身保镖，这白脸软饭吃得还挺威风！”

杜预一笑，眼神中却透出无限恨意：“侯小白！影贼！朝廷！”

咱们的帐，又记上一笔！

凯瑟琳小手一挥：“你可知，你的人头黑市悬赏花红，已经涨到了100万生存点？翻了两番。给你个忠告，暂时呆在神罗，别去大唐了。”

杜预苦笑：“可我怎么听说，血色城门关，必须回到原籍参战？”

凯瑟琳点点头：“是的。你一个世界后，不得不回去。”

杜预沉默了一会：“有什么建议吗？”

凯瑟琳微笑：“加入神罗，跟随我，永不回去。”

杜预看着凯瑟琳的热切美眸，一阵动心。

这黑暗圣女，已经在神罗帝国，成长为一代巾帼枭雄，以她的心机手段，掌握最高权力的可能性很大。若能得到她的庇护，杜预的生存至少不会受到威胁。

凯瑟琳看出了杜预的动心，轻轻笑起来，仿佛一位即将收获猎物的猎人。虽然他现在只是微不足道的平民窟冒险者，但凯瑟琳从他恐怖的成长速度看出，这是未来一个可怕的潜力股。

她深信，在自己魅力、实力和手段下，眼前这个男人定然会拜倒在裙下，成为她的一名大将。

但杜预依旧摇摇头。

凯瑟琳眼珠瞪大了。

“你居然拒绝？你可知多少神罗的外城区、内城区的菁英俊秀，哭着喊着求我带他们呢？”凯瑟琳觉得自己很跌份。

杜预嘿嘿一笑：“要与我合作，容易，拿出好处来，要让我当下属，只怕没人出得起价钱！”

凯瑟琳冷哼一声：“不识抬举！那就算了。”

杜预道：“你不惜冒着暴露危险，急匆匆约我出来，有什么事？别说就为了收我当小弟。”

凯瑟琳妩媚一笑：“若我说要收你做面首呢？”

杜预一伸手：“这个可以有！一小时500生存点，包夜3000，办套餐月卡可以打八折！全套服务，包你满意。”

凯瑟琳被气得吐血，她高高在上的神罗太子妃、黑暗议会圣女，平素无数男人贪婪目光聚焦，却被杜预如此要价，自尊心受到极大冲击。

一番打击后，凯瑟琳终于转入正题：“你知道我要留你做什么吧？吞噬皇帝和约瑟夫的真龙之气。”

杜预点点头：“我已经吞了两条真龙之气。”

凯瑟琳轻蔑地看了一眼：“正如你在剧情世界中，称王称霸，在血腥都市中，却被三个影贼刺客，杀得上天无路入地无门，连还手之力都欠奉！冒险者皇帝的真龙之气，岂是剧情人物那区区前几段的气象可比？你的实力，连外城区一般高手都打不过，更别提接近深居在皇宫区的帝国皇帝！别看约瑟夫腼腆像个娘们，他要对付你，动一根手指就够了！”

杜预一阵泄气。

想想也是，他在剧情空间中，要风得风，要雨得雨，与萧峰不分轩轾，诛杀鸠摩智等强敌，一出来却在影贼刺客面前，处处受制，浑然没有大展拳脚，威风杀敌的爽快。

当然，影贼刺客人数多、有暴雨梨花钉等因素，但属性和实力的差距，毋庸置疑。

杜预正在伤脑筋，凯瑟琳笑道：“不过也不必妄自菲薄。若此战结果传出去，势必震惊整个空间！一个平民窟冒险者，险些逃过三名顶级刺客追杀。我要锻炼你，让你加速成长。”

侯小白扇子掩面，冰冷的眼神，看着镜中的尸体。

影贼头目愤然道：“有人在帮他。”

“自然，我知道是谁。问题是，她为何这么做？”侯小白冷冷道：“这小子身后，一定有我们不知道的内情。”

影贼沮丧道：“如果是那个人插手，我们更不敢动用内城区高手对付这小子。一旦激怒了她，以她的疯狂劲头，直接下令屠了神罗分舵都有可能。”

侯小白叹息一声：“好，我知道了。”

他站起身来：“假手于人，总是力不从心，还是六扇门亲自出手。”

影贼头目低声道“您要亲自去神罗？”

侯小白不答，径直消失在原地，声音悠悠传来：“我六扇门中，人才济济。四大名捕，便足以让此人消失。我现在便去面见诸葛小花大人。”

杜预凝视凯瑟琳：“你要我如何变强？”

凯瑟琳沉默一会，仰头望向血红色的天空，喃喃道：“可知道，我们血腥都市最神秘之处，也是最大的力量来源，一是那冒险者鲜血染红的荒野血原，二是那矗立在城内的四个高塔？”

杜预摇头苦笑，他整日在朝廷的追杀下，苟延残喘，哪里想得到这么多？

“摘星阁，通天塔，金字塔和比萨斜塔，位于最核心区域，是我空间最强冒险者的终极挑战。你的实力，只能进入外城区，此生能否进入这四座高塔，不得而知。你要变强，只能在荒野血原上，与那些无穷无尽的魔兽厮杀。”

凯瑟琳猫一般的美眸，盯着杜预。

“你可知，大唐、神罗等四大国，均将最重要的军力，放在荒野血原上，选择精兵悍将，加以镇守？在荒野血原上的冒险者军团，始终不低于20万人？”

杜预失声道：“20万人？空间一共才多少冒险者？”

凯瑟琳轻唇翘起：“四国总体人数，在50万左右。不过，四国都在想尽办法，扩充人口，你没觉得空间中的新人，在不断增多吗？没觉得剧情人物，可以出现在血腥都市，感到很奇怪？”

杜预想起拥挤而赤贫的平民窟，点点头。

凯瑟琳闭目道：“我是神罗太子妃，又是黑暗圣女，很多平常冒险者绝对不可接触的信息，却瞒不过我。四国统治者，性格迥异，但在两件事上高度一致，一是拼命扩大冒险者总数，既有增大进入新人数量，也有开放剧情强者专职冒险者，估计人口很快突破百万，二是与荒野血原上的魔兽激战，开疆拓境。这倒也不难理解，前者扩大统治人口和高手基数，后者扩大帝国财富和土地。四国无论谁强大起来，都可虎踞鲸吞，吞并其他三国。四国高层勾心斗角，尔虞我诈，简直比任何小说都精彩，可惜我没时间一一跟你细说。”

杜预听得悠然神往。

他品尝了高手和权力的滋味，自然对现在东躲西藏，有家不能回的状态很是不满。

凯瑟琳睥睨道：“我给你的忠告是，剧情世界中的奋斗固然重要，但空间中，才是你最重要的战场！你记住了！所有将空间作为休整基地，醉心于冒险所得的高手，最终难逃成为炮灰的命运！这就是我，一个在内城区难度，呼风唤雨的女冒险者，为何要决意嫁给约瑟夫，成为皇太子妃的原因！”

杜预仿佛看到了一个新的天地。

他之前，思考的重点，是如何生存下来。

直到凯瑟琳点拨，他才看清楚了空间的本质。

人，才是最可怕的生物！

第99章 凯瑟琳的加冕危机！

剧情世界再艰难，总有规律可循。比如，杜预在任何高难度剧情世界，绝不可能遇到三个外城区顶尖刺客的惊险！

剧情世界不可能给出如此必死的境地和考验！

但在血腥都市中，只要影贼们愿意，他们甚至可以动用内城区神级刺客，来刺杀杜预。杜预一点脾气没有！

血腥都市，对新人没有任何保护！

杜预终于忍不住了：“我被朝廷和强大势力追杀，为何不见空间站出来保护？”

凯瑟琳仿佛在看一个外星人，轻蔑而戏谑。

“你看来真的是新人。”

“但我无法告诉你空间的全部真相，因为没有人能清楚知道来龙去脉。我从黑暗议会和哈布斯堡家族的记载中，得到一鳞半爪。”

“原本，空间中是有保护机制的。在最初空间中，人们无法厮杀，无法敌对，荒野血原上的魔兽，也无法入侵都市。虽然冒险者免不了勾心斗角，但由于保护机制存在，基本不会出现你被外城区刺客围攻的必死局面。”

“但后来，空间的能源渐渐枯竭……”

“空间无法维持冒险者保护机制，甚至无力阻拦荒野血原上的魔兽大规模入侵。也就是兽潮。”

“大规模兽潮的入侵，虽然被打退，但毫无组织的冒险者也付出了惨重的代价。血腥都市的冒险者，第一次意识到，必须有人站出来，替渐渐死去的空间意志，统治这一盘散沙的冒险者都市。”

“第一代站出来的冒险者，有勇士，有英雄，有枭雄，有奸贼，但他们无一例外，都有过人的勇气和实力。”

“冒险者渐渐或主动，或被动，团结在这些站出来的冒险者周围，组成了团队、帮派、军队，最终形成了国家！”

“四个大国的形成，有其必然性，成为代替逐渐消失的空间意志，进行统治的最高威权”凯瑟琳美眸闪动，神采飞扬。

“然后呢？”杜预身为小说写手，自然而然猜到了故事的发展。

“然后……在成功抵御兽潮侵袭后，空间意志，已经消退地只剩下了一些基本本能，四个大国的统治渐渐稳固。皇帝、苏丹、议长取代了英雄，成为了最高统治者。庞大的官僚机构，围绕着皇帝，渐渐完善。皇帝、苏丹、议长……成为了说一不二的空间之神！”凯瑟琳叹息，但杜预从她低垂的眼中，分明看到了野望。

杜预叹息道：“原来如此，我这空间中罕见的狼顾狷狂气象，恰好遇到了天狼犯紫薇的异象，便成为了皇帝的眼中钉，肉中刺，不把我除掉，皇帝便一日吃不下饭，是么？”

凯瑟琳冰冷美眸看向杜预：“若我是女皇，第一个要杀的，便是你这种人！”

杜预毫不示弱：“可惜，你这黑暗圣女，在神圣罗马帝国，也是教会和皇帝必欲除之后快的对象。咱们彼此彼此！”

此时，在皇城区，经黄裤大道，北座三合楼，南望瓦子巷，往通痛苦街，街尾转入苦痛巷，便可看到六扇门，就坐落在那儿，既不怎么金碧辉煌，也不太豪华宽敞，只有点古，有点旧，以及有点阴森。

侯小白抬腿走入了六扇门。

他穿过惨叫声不断的牢房，穿过审讯呵斥的大堂，径直来到了一处幽静的所在。一棵华盖如伞的大树古树下，一口小巧古井旁，一位风流倜傥、神态悠然的中年人，正在全神贯注，烹制一盏茶。

“诸葛大人。”侯小白恭敬拜下去。

“小白啊，你回来了？说过多少次，叫我小花”中年人一边扇扇子，一边示意他坐下。

“……大人，请恕我不能从命。家父听闻了，会打断我的腿。”侯小白苦笑道。

“好吧，你们父子俩，就是这么古板。坐下吧。”诸葛小花给侯小白倒上茶水。

侯小白看着眼前这中年人。

说出去，谁都不敢置信，这看起来未语先笑，醉心野趣和茶艺的中年人，便是自己的顶头上司，六扇门的总管诸葛小花。

诸葛小花，年龄不详，看起来像是40多岁的中年大叔，为人风流倜傥，喜爱茶艺（水平一般）和美女。

最让侯小白看不懂的，便是这诸葛小花，性格特立独行，本应为朝廷鹰犬的六扇门，在他接手后，却行事办案风格一变，与皇帝的旨意若近若离，有时执行地似是而非。

侯小白渐渐品出了味，这诸葛小花，与其说忠于皇帝，不如说忠于秩序！

是的，他最在意的，是帝国的秩序！

侯小白毫不怀疑，如果背叛皇帝，能换取帝国的安定和平，这诸葛小花会第一个这么做。

但更让他看不懂的是皇帝。

明明六扇门这种秘密铁血机构，首脑应是皇帝绝对信任的亲信，明明这诸葛小花，重视帝国秩序高于忠于皇帝，明明自己才是执行皇帝命令最狂热最偏执的人，皇帝却安之若素将这个位置，交给了诸葛小花。

自己年少有为，却只能屈居总捕头这个位置，听从诸葛小花的调遣。

加上皇帝又塞进来的伊眉。

侯小白越来越看不懂皇帝的下棋路数了。

“诸葛大人”侯小白很少叫小花，那显得太儿戏，他同样不喜欢别人叫他小白。

“那个逆贼案子办得怎么样了？”诸葛小花悠然将茶喝尽。

“大人，逆贼逃窜至神罗，潜藏在太子妃身边，我们数次努力，外交和拘捕齐下，都被化解。”侯小白语调低沉。

诸葛小花一拍杯子：“如此，你有何想法？”

侯小白迟疑一下：“四大名捕，可否派出，去缉捕贼人？”

小花沉吟道：“可他在神罗太子妃身边。你知道，我最重视秩序和和平。若是引发两国交恶的行动，我可不会批准。”

侯小白笑笑：“他在血腥都市自然能榜女人，吃软饭，但剧情世界中，可没有皇太子妃。据我所知，他目前还在犹豫是否加入神罗。我们要趁他未转移，先下手为强，将他缉拿归案。听说最近皇帝陛下又过问了此事。”

小花点点头：“昨日，皇帝陛下召我入宫，问起此事。既然你有了主意，我也不反对将这逆臣贼子抓回来。四大名捕中，冷血与无情正在极东之地办案，铁手休假，只有追命能去。但你说要跟着进入剧情世界抓捕，追命的实力，是内城区顶尖高手，没资格进入吧。”

侯小白听得诸葛小花同意将追命调拨给自己，大喜过望，站起来谢过，笑道：“我们不是有御赐金牌么？”

小花脸上不悦之色闪过：“我说过，办案要堂堂正正，不要用系统漏洞，成何体统！”

侯小白脸色一阵青，一阵白。

不过对方是顶头上司，他只能忍一时之气，咽口吐沫道：“事急切从权。若皇帝怪罪下来，我固然难辞其咎，但六扇门也不好交代啊。”

诸葛小花想了想，点点头，不再说话。

侯小白眼中闪过一丝隐蔽得色，低头退下。

诸葛小花将茶一饮而尽。

凯瑟琳对杜预道：“锻炼你的最好方式，便是加入神罗的西方卫戍军。还记得你我遇到那次，雨夜之中的巡逻骑兵吗？孤身一人，巡逻在边境线上，击杀狂暴凶猿等各种怪兽，处置各种情况，实力提升最快。”

杜预撇撇嘴：“这些人战死率也是最高。”

凯瑟琳点头：“但神罗有个不成文的传统，若并无显赫身世，加入巡逻骑兵队是最快的晋升途径。若能活过几个世界，便可得到提拔和重用。很多冒险者明知危险，依旧选择了加入。”

凯瑟琳道：“本来，要加入神罗军队，需通过复杂的审查。但有我在，一切手续包在我身上。最大好处，一旦你成为神罗士兵，你的国籍将自动变更，以后进入的世界，大唐六扇门将很难。”

杜预一听凯瑟琳让他加入神罗军队，便知道这太子妃打什么主意。

她见正面劝自己臣服不成，迂回劝自己。

一旦加入了神罗军队，杜预要晋升，便得不断依附凯瑟琳。

他坚决摇头：“合作可以，合并休提。”

凯瑟琳被气得柳眉倒竖，拿杜预毫无办法。

她拿出一张地图：“好吧。说说我叫你来的正经事。”

“大约下个世界，约瑟夫要取代重病缠身的皇帝，被册立为新一代帝国皇帝。老皇帝病入膏肓，基本没救了。”凯瑟琳淡然道。

杜预哈哈一笑：“你这太子妃，要升级为皇后了。可喜可贺。”

“但教会，以我未经受过圣水洗礼为由，坚决反对我成为皇后。教皇保罗提出，若我要册封为皇后，必须通过他亲自主持的圣水洗礼仪式。”

提到圣水，凯瑟琳脸上不由自主，露出一丝畏惧之色。

杜预顿时了然。

凯瑟琳平素，可通过各种手段遮掩自己是黑暗议会之人的事实，但一旦被教会浇上圣水，她的身份便会大白于天下。

“教会这招，真够狠的。”杜预哈哈大笑：“你要是想当皇后，必须通过，否则别说皇后，连正常人也做不成。”

第100章 光芒飞蚁玉蜂金针！

凯瑟琳美眸闪过一丝狠毒：“定然是特雷西那老女人和教会教皇一起搞出来的！我绝不会放过他们。”

她看了一眼杜预：“我要倒霉，你似乎很开心？”

杜预咳嗽：“那你打算怎么办？”

凯瑟琳一指地图：“但天无绝人之路！圣水确实对黑暗生物，有极强克制作用。但我黑暗议会，恰好有一种配方药剂，可让我短时间内，将体质转化成光明生物。主要材料是圣骑白虎的尾巴，狼人的眼泪，吸血鬼的尖牙和伪善人的舌头，最后一种关键的材料，便是这地区中，一种罕见的光芒飞蚁！”

她继续道：“用这种光芒飞蚁磨成粉末，在以圣骑白虎的尾巴，狼人的眼泪，蝙蝠的尖牙和伪善人的舌头，配成一种药剂，可以骗过圣水的威力，让我安然度过下个世界的册封仪式。”

杜预郑重起来：“你召唤我，为让我帮你抓这光芒飞蚁？为何不调动黑暗议会的力量？”

凯瑟琳无奈道：“这光芒飞蚁，属于光系生物，黑暗体质冒险者受到极大克制。更要命的，我这个敏感时刻，被光明教会严密监视，不敢与黑暗议会有太多接触。一旦被抓住把柄，不用过圣水关，直接上火刑柱了。黑暗议会也传讯给我，他们这次帮不了我，算是从黑暗圣女，向黑暗女皇过度的一次关键考验。我能指望的，只有你这个既不算光明，也不算黑暗，甚至与神罗毫无瓜葛的外人了。”

杜预点点头：“这光芒飞蚁厉害吗？”

凯瑟琳摇头道：“实力很差。如果不是它们会飞，又是群居，根本不难对付。”

杜预知道凯瑟琳本人是内城区高手，自己与之实力差距极大。她说好对付，自己不见得吃得下：“我有什么好处？”

凯瑟琳白了他一眼：“我上了火刑柱，你没了庇护，也活不长。”

杜预呸道：“没好处，闪人！”

凯瑟琳拿他没办法，许诺道：“我可以提供本地区的地图。这东西万金不换，还可给你生存点。”

杜预知道，详细具体的荒野血原地图，不仅价值万金，更是无处可买。利用好，这里就是发财之地。

杜预跟随凯瑟琳，走向森林深处。

凯瑟琳看了看地图：“这附近，有不少光芒飞蚁的洞穴。要小心，它们都是光明系生物，个体攻击不算高，但聚集起来很可怕。”

杜预是第一次与人出猎，全神戒备，小心行走，只要光芒飞蚁实力超过他太多，便立即凌波微步逃走。

只见眼前是一片一望无际的大荒漠。一堆又一堆蚁穴高高矗立在荒野上，有的甚至高达十米，低的也有三米。

荒野血原每种生物，都有独特的地盘。这片荒野光秃秃的，毫无遮挡，正是光系生物最喜欢的环境。

“最危险的时刻”凯瑟琳的脸色也变得凝重起来。

按说她内城区高手的实力，光芒飞蚁的等级又不高，怎么会如此忌惮。

杜预正想着，凯瑟琳远远挥动双手，口中念念有词。

黑暗系魔法，不断从周围空间凝聚出来，形成了一个狰狞恐怖的骷髅头。

她的光洁脑门上，汗珠滴落，一抬手，那骷髅头便阴风呼啸着飞向一个最小的蚂蚁堆。

杜预正要嘲笑她担心，却陡然色变。

那被骷髅头轰塌的蚁穴中，发出了令人色变的嗡嗡声！

随即，大批飞蚁，毫不客气的飞扑而出。

这些飞蚁，体大如大蜜蜂，拍打着一对光芒四射的透明翅膀，嗡嗡地飞向凯瑟琳。

它们这些兵蚁的职责，就是惩罚破坏家园的家伙。

这些飞蚁的下颚，尖锐如刀，据凯瑟琳说可以夹碎平民窟冒险者的D级护甲。

杜预顿时感到一阵强烈危险。

某一只光芒飞蚁，并不可怕。随便一个平民窟冒险者，都能料理它。

但聚集在一起的光芒飞蚁，量变产生质变，威力奇大。

难怪凯瑟琳如此忌惮。

她本人是黑暗法师，被这光芒飞蚁克制。

凯瑟琳低声叫道：“撤！别惊动了周围的蚁穴。否则咱们吃不了兜着走。”

两人急速向后撤退。

凯瑟琳法术高深，动辄便是传送门、时空门，身影鬼魅般穿梭在各个地方。

杜预丝毫不慢，一路没命奔逃。

光芒飞蚁，在后愤怒地追击。

杜预叫道：“咱们的计划，是否一路逃回血腥都市？”

凯瑟琳怒道：“放屁，看我的！”

她跑到不会惊动其他飞蚁之处，一挥手，从空气中，渐渐凝结出一道阴郁的黑气来！

这黑气中，有说不尽的负面气息，连看一眼，都像被它吸干了所有的正能量。

光明生物，自然是黑暗生物的克星，但黑暗冒险者修炼到极致，有如何不能反客为主？

她的这黑魔法，疯狂掷出！

一大团光芒飞蚁，迅速被黑魔法气息包围！

“凋零术！”凯瑟琳低声道。

这群飞蚁，迅速凋零起来，不少飞蚁失去了光泽，掉落地面，痛苦死去。

“不错啊！”杜预悠然道。

“快！”凯瑟琳道：“我支持不了太长时间。”

这凋零术固然厉害，但光芒飞蚁，迅速挤成一团，从萤火虫的光芒，聚拢成一大团，犹如皓月，黑气便再也包裹不住，纷纷爆裂开来。

凯瑟琳这黑暗议会的圣女，竟难敌数百只光芒生物。倒不是她实力差，只是飞蚁数量多，且速度奇快，克制以光明系魔法见长的她。

她脸色一变，跺脚道：“不得不拿出长老赐予的宝物了，你闪开。”

杜预面色奇怪，指着光芒飞蚁：“你要对付的，便是这些东西？”

凯瑟琳喝道：“当然！”

她手一翻，拿出一串爆裂法珠，上面黑气缭绕，幽光锃亮，每一颗都价值不菲。凯瑟琳抓下一颗法珠，用力掷出。

这黑黝黝的法珠，直射疯狂蜂拥而至的光芒飞蚁群。

一道黑光一闪而过，飞蚁群迅速被闪过的黑光，湮灭了一大片。

杜预赞道：“效果不错！”

凯瑟琳苦笑道：“这纯属赔本生意，赚吆喝。”

杜预奇道：“这效果不是很好么？为何赔本？”

凯瑟琳又忍痛扔出一颗：“这些暗系的爆裂法珠，乃是黑暗系的B级道具，是用黑暗吸血龙的眼珠制成。一颗价值数万生存点，用这法珠对付出产C级材料的光芒飞蚁，纯属大炮轰蚊子。更要命的是，这暗系法宝轰在光芒飞蚁身上，会一瞬间湮灭飞蚁，根本拿不到飞蚁掉落的尸体。光芒飞蚁要磨制蚂蚁粉，以活的最佳，死的效果差一些，轰烂湮灭的尸体一点效果没有。”

杜预苦笑：“你是被它们逼得无路可走，才出此下策？”

凯瑟琳没好气道：“不然你以为呢？莫非你有什么办法？”

她不相信，自己都对付不了的光芒飞蚁群，这东方来的平民窟冒险者能对付。

杜预面色古怪，咳嗽一声道：“我可以试试。”

凯瑟琳见他口气委婉，却有不容置疑的信心，心中有气，收起暗黑爆裂珠：“你来！”

成群的光芒飞蚁，蜂拥而来。

杜预二话不说，一把玉蜂金针，激射而出。

技能融合后，之前的技能武器，依旧可以使用。

别忘了，杜预在古墓中，被小龙女训练玉蜂金针特技，用的便是与光芒飞蚁体积和数量相差不多的玉蜂！

数以百计的玉蜂，在幽暗的密室中，蜂拥而来，若是不能迅速击落它们，便被蛰得满头包。

小龙女心爱玉蜂，只允许杜预活着击落它们，杜预早已练得手眼合一，手到，眼到，心到，针到！

凯瑟琳哪里知道，杜预在过去的两个世界中，一直在接受小龙女严苛地击落玉蜂训练？

因此，当杜预甩出一把玉蜂金针，将最前的8头光芒飞蚁，活生生击落时，凯瑟琳的小嘴，长得奇大，难以置信。

这些融合了生死符技能的玉蜂金针，恰好是实力不强、完全依靠数量和速度取胜的光芒飞蚁的克星！

光芒飞蚁，被杜预的玉蜂金针，迅速击落了两批，它们被彻底激怒，全力冲向杜预。

但事实是无情的。

杜预经历了小龙女和童姥对暗器技能的训练，手法高明，身手灵活，一把把金针射出，一群群光芒飞蚁，如同下雪般纷纷跌落。

这群光芒飞蚁，本来数量就不多，只有数百只。凯瑟琳的两颗价值连城的黑暗爆裂珠，又炸死了不少，剩下来围攻杜预的数量仅有一百多头，被杜预用了一波金针，统统击落在地。

凯瑟琳简直不敢相信自己的眼睛。

“对！你来自神秘的东方，你会武功！”凯瑟琳兴奋起来：“真是神奇！你的实力明明很渣，但……”

杜预拉长脸：“喂喂！你什么意思？什么叫我的实力很渣？”

凯瑟琳笑道：“我还未说完。你的账面实力，虽然只能刚达到外城区冒险者的水平，但神秘强大的中华功夫，赋予你强大的战力。我相信，若今日刺杀你的刺客，只有一名外城区高手，取胜的人，一定是你！”

第101章 单挑光芒飞蚁巢穴！

杜预哈哈一笑，将一群群不断挣扎的光芒飞蚁，收入一个盒子容器中，交给凯瑟琳。

“这些够了吗？”

凯瑟琳摇头道：“我不知道那些教会的老不死，会出什么花招，最稳妥的办法，便是一次性收集大量的材料。反正今后要过他们圣水检验次数不会少，索性一步到位。”

杜预拍着胸脯，没问题。

两人再次走到光芒飞蚁的巢穴前，找到最小的一个，凯瑟琳再次动用魔法，炸开了飞蚁巢穴。

一群群光芒飞蚁，蜂拥而出。

但这次巢穴比方才要大，飞蚁数量多出不少，足有400多头。

凯瑟琳身为黑暗生物，看着这白光一片的光芒飞蚁，便一阵头皮发麻。她如此头痛这些C级材料生物，主要是属性克制。

杜预一边启动凌波微步，飞速倒退，一边激射玉蜂金针。

每次齐射，都能精准地射中8头光芒飞蚁，活着落地，挣扎不已。

凯瑟琳惊呼：“东方小哥！你是高手！哇哦！酷！”

杜预不理会这西方女人的大呼小叫，继续狂奔，吸引光芒飞蚁追击。

一路追逃之后，光芒飞蚁一路被击落无数，星星点点，散落在荒野上。

杜预毫无血统克制之忧，只管将内力灌注眼睛，只有拇指粗细的光芒飞蚁，顿时大如篮球，一把把玉蜂金针，精准射击，弹无虚发！

凯瑟琳的美眸，越睁越大。

她作为神罗的太子妃，对东方，特别是中华冒险者的强悍，当然有所耳闻。神秘的东方武学，被神罗高手推崇备至。要不是这种武学，很多受到帮派和资质限制，无法大规模量产高手，神罗早就在与大唐的竞争中，败下阵来。即使如此，在皇城区、内城区等顶尖高手的较量中，神罗也在大唐武功高手的威胁下，屡屡败下阵来。

大唐的中华武学，比起神罗的各种血统、技能、魔法，在平民窟难度、甚至是外城区难度的初期，属于慢热型，打基础时间较为漫长，西方冒险者往往能凭借人高马大、力量优势、血统兑换、魔法学习占据一定优势，看不起肉体相对差一点的大唐冒险者。

但一旦到了内城区，情形便陡然翻过来！

大唐的武功高手，到了此时，至少经历了10-15个冒险世界，武功已经成型，根基扎实，东方武学的优势，发挥得淋漓尽致，对付西方的狼人、吸血鬼、圣骑士、牧师、法师等，占据速度和技能上的全面上风，打得西方冒险者哭爹喊娘。

不过，西方冒险者此时凭借先期积累的优势，尚可与大唐冒险者一时瑜亮，并不太过吃亏。

最大的差距，体现在皇城区难度上。

四国每年都有各种邀请赛，剧情世界中有对抗，并有对抗荒野血原上兽潮的暗中较量。无论是邀请赛，剧情世界，还是对抗兽潮中，各国军团的表现，大唐都占据了绝对优势。大唐的侯神将，统帅的东方军团，一路开疆拓土，将边界推到了东部无边之海的海滨，并驻扎于此。大唐境内的魔兽，级别都不高，而西方神罗的边境线，不过距离血腥都市上百公里。自己上次差点陨落在边境线的兽潮中！

仅此一条，便可以看出，双方顶级冒险者的实力差距！

凯瑟琳一边想着，一边看着杜预的表现。

一个寻常平民窟的冒险者，竟然能做到这种程度！

虽然他在属性和技能上，还打不过城内的高阶冒险者，但论起技巧来，即使最有技巧的影贼，与他相差也好几条街！

凯瑟琳敢打赌，影贼工会也找不出，能将这上百只光芒飞蚁，活着击落，却一条性命不伤的技巧型高手！

杜预毫无察觉，他将全部注意力，都放在眼前蜂拥飞来的光芒飞蚁上。

这次的数量，大大超过了小龙女256头玉蜂的训练强度。

但优势在于，场地开阔，杜预无需辗转腾挪，躲避玉蜂攻击。

他的浑厚内力，保证了凌波微步和投掷技能的持续！

一次次掷出玉蜂金针，一波波光芒飞蚁被击落。

但光芒飞蚁彻底被激怒了。

从这群飞蚁中，突然飞出一头体型大出正常10倍的飞蚁，通体透明的身体中，璀璨的光芒，如同白炽灯泡般耀眼！

“飞蚁神将！”凯瑟琳吃了一惊。

任何荒野血原上的生物都不好惹。

好惹的已经在残酷的自然淘汰中，被淘汰出局。

光芒飞蚁作为霸占着这片荒漠的霸主，自然有其特点。

群居、数量多、速度快，自然是其优势。

但对付那些皮糙肉厚、个体强大的入侵者，它们的应对方式是——变异！

C级的光芒飞蚁，本就拥有可以咬断岩石的锋利尖颚牙齿，但它们的变异体——每千个个体中，才有几率产生一个的光芒飞蚁神将，却是高达CC级的生物！

一头飞蚁神将，可以毫无悬念，击杀一位平民窟的冒险者！

无数打光芒飞蚁，珍贵材料主意的平民窟冒险者，运气不好，便会葬身在这神将的颚下。

看到这神将飞蚁，凯瑟琳也吃了一惊，随即大喜。

神将飞蚁，虽然厉害数十倍，但出产的材料，效果也水涨船高，增强数十倍！

若能得到它，凯瑟琳便彻底不怕教会那帮老不死，各种刁难和考验！

她的身份，便不会泄露。

于是，便有了太子妃与贪财鬼的这段对话。

“若你能替我得到这东西，我愿意出10万生存点！”

“我要20万！”

“神会惩罚贪得无厌的人！”

“神首先会惩罚堕落的黑暗生物。”

“成交！你个吸血鬼。”

杜预轻笑一声，凯瑟琳对光明生物畏之如虎，才会如此恐惧这CC级实力的飞蚁神将，但他可不怕这东西！

飞蚁神将飞速而来，虽然体型较同类为大，速度却快上一线！

杜预的玉蜂金针，飞射而至。

飞蚁神将身体周围一道光芒笼罩，玉蜂金针射在光罩上，只能打出阵阵脆响，却被反弹开。

“这是……光明系的防护法术？”凯瑟琳咒骂道：“一只蚂蚁为何会使用光明法术？”

虽然这防护法术，仅是等级不高，但飞蚁神将有了这光罩护身，便毫无畏惧地冲上来，张开锋利的下颚，眼看便要咬住杜预。

杜预不惊反喜，喝道：“好畜生！”

他一个降龙十八掌的利涉大川，捏成防御手势，等待飞蚁神将入彀。

飞蚁神将果然是畜生，见到猎物不动，便毫不犹豫，扑向杜预，锋利下颚撕咬上去！

杜预的降龙十八掌何其玄妙？

利涉大川，犹如一个假目标，一旦敌人被引诱入彀，等待它的将是无穷无尽的连招！

飞蚁神将一咬，却只咬到了一个幻影！

杜预将奖励属性点加在敏捷上后，敏捷属性达到43点，内力达到45点，仅以属性论，在城外区也可立足，对付对应城外区冒险者的CC级魔兽，自然不在话下！

他的身影出现在飞蚁神将的背后！

一招势大力沉的飞龙在天，重重轰在飞蚁神将的背后！

高达6层的降龙十八掌，这一掌之威，高达378点！

飞蚁神将，身体摇晃了一下！险些掉落下去。

它仇恨的目光，聚焦在杜预身上，陡然身体上一道光芒万丈闪过。

“混蛋！这家伙还会光闪破这等高级光明法术！”凯瑟琳惊怒道，用手捂住双眼，防止被灼伤。

她一个黑暗圣女，却跑到光明生物巢穴来打材料，若非逼得走投无路，怎会如此狼狈。

杜预却仿佛根本无视这光明法术，一拳又一拳，重重轰在飞蚁神将的头部。

连吃几拳后，飞蚁神将发出一声尖锐的嘶鸣，竟然掉头便逃！

凯瑟琳内心惊讶无比。

她最清楚这变异光明魔兽的实力。

别看等级不高，但飞蚁神将的甲壳十分坚固，可以抵御刀剑弓矢的挥砍穿刺，寻常拳脚就更难伤害它。

但如此变态的魔兽，却在杜预的拳脚下，被打得转头便逃，可见杜预刚才攻击力的强大。

杜预骂道：“想跑没门！”

他一把生死符打向飞蚁神将，没想到这次却漏了空，飞蚁神将继续逃窜。

杜预恍然大悟，暗骂自己糊涂。

生死符乃是针对敌人的穴道，以阴毒内力进入，刺激敌人的招式。这飞蚁神将是魔兽，哪里有人类的穴道？

杜预换成玉蜂金针，一把甩出。

飞蚁神将的光罩被打得支离破碎，随即被玉蜂金针刺中，无奈地跌落下来，束手就擒。

杜预拳打脚踢，针刺怒吼，总算将光芒飞蚁们，全部击落。但他也付出了不小代价，内力耗尽不说，还被疯狂的飞蚁，咬的遍体鳞伤。

这C级魔兽，数量和速度实在是可怕。

能在生存环境如此恶劣的荒野上生存，每一种生物都有其看家本领。

凯瑟琳笑靥如花，从容地将一只只光芒飞蚁，捡入盒子容器中，还哼着采蘑菇的小姑娘歌曲。

光芒神将飞蚁，更是被她郑重其事，收入盒子中。

她走到杜预身边，交易过来20万生存点。

“这是酬金。你小子还真厉害。我承认刚才小看你了。人家跟你道歉还不行？”凯瑟琳声音突然温柔起来。

第五卷 黑夜传说！狼人吸血鬼与光明骑士！

为了帮助凯瑟琳度过加冕危机，杜预进入了黑夜传说的世界，收集必要材料，但狭路相逢，遇到了炽热之心光明骑士团！作为反派，他要帮助死斗的狼人和吸血鬼，对抗强大的人类社会和光明骑士！而且，从东方来的追魂索命，也如影随形，杜预能否突出重围？

第1章 驱虎吞狼祸水东引！

杜预没好气地瞥了她一眼，收起这巨额生存点。作为神罗太子妃，她不缺钱。再说自己刚回来，急需生存点，去练功场练功，不要白不要。

两人正要返程，却听到一阵铺天盖地的嗡嗡声。

凯瑟琳不禁色变。

她抬头看去，却见到从远处矗立的蚁穴上，渐渐升起一团团光芒万丈的光芒飞蚁群。

“这是……”凯瑟琳一阵咒骂：“糟了！我们杀光芒飞蚁杀得太多，太狠，引发了局部兽潮！”

“局部兽潮？”杜预还是第一次听到这名词。

“是！”凯瑟琳咬牙切齿，拉起杜预，疯狂奔逃：“荒野血原上的魔兽，也有智慧，并非傻乎乎站在那里任由你刷的玩偶。一旦短时间内，损失的同类巢穴过多，或伤亡同类过多，便会触发它们的底线。此时，如果敌人实力过强，它们便会集体逃遁，或者干脆毁掉你要得到的巢穴、幼崽或卵蛋，反正不让你得到东西。如果敌人的实力并不强，它们便会群起攻之，发动局部兽潮。快跑！”

杜预启动凌波微步，与凯瑟琳疯狂奔逃。

“这C级生物的兽潮，有那么可怕吗？”杜预好奇道。

“你回头看看，就什么都明白了。”凯瑟琳一边冲刺，身体化成淡淡的虚影，一边头也不回淡然道。

杜预回头看去，顿时色变。

他看到这些蚁穴中，竟然出现了不下数十只飞蚁神将，带着上万只飞蚁，蜂拥追来。

果然是局部兽潮。

飞蚁神将似乎还不是最可怕的存在。

在飞蚁前，还有两头肥硕的白色肉虫子，肥胖的身躯在空中扭动，却拥有与之完全不相称的魅影速度。

“别看了，那是光芒蚁后”凯瑟琳无奈道：“这东西比神将还厉害，高居B级生物行列。若不是她们坐镇，光芒蚁穴在这荒野无法立足。”

“光芒蚁后有什么了不起？”杜预看她们可笑地飞行姿势，有些想笑。

“她们别的本事没有，但有一招净化特技。”凯瑟琳不寒而栗：“她能产下一枚特殊的卵蛋，在空气中一秒孵化成特殊的光芒飞蚁，飞蚁携带一枚净化之针，能无视敌人的等级，将敌人瞬间从这世界抹去，优先级极高。当然蚁后产卵后，也会元气大伤，许久无法正常产卵。周围强大的存在，即使惹得起群蚂蚁，也惹不起这能同归于尽的蚁后。”

“这光芒飞蚁，怎么看都是对付你们黑暗生物的。”杜预无语道。

凯瑟琳带着杜预一路奔逃。幸好两人速度都很快，在光芒飞蚁的飞行追击下，也能勉强保持不被追上。

但他们的体力，逐渐消耗殆尽。飞蚁依旧没有撤兵的打算。

杜预从坐骑空间中，召唤出远瞳。这神骏的战马，就连凯瑟琳也看得美眸一亮。

“你的坐骑，是从血色城门关得到的吧？这种等级的货色，绝非凡品”凯瑟琳美眸异彩连连。

看起来，那前田又兵卫在血色城门关《大蛇无双》的大坂之战，惊采绝艳的表现，获得这远瞳丸，价值果然不菲，能让神罗太子妃看入眼中。

两人骑上战马，继续疯狂奔驰。

这荒野中，最适宜战马发挥速度优势，飞蚁群被再次拉开。

一个小时后，杜预和凯瑟琳逃到了一处山坡上，光芒飞蚁群依旧穷追不舍。

“这群家伙，最是记仇，一旦决定拼命，便不死不休。”凯瑟琳焦急道。

杜预嘿嘿笑道：“骑着远瞳，我们再有两个小时，便进入血腥都市，我不信它们还能追到那里。”

凯瑟琳苦笑道：“可惜，我不能带着它们进入城内。教会发现这些光芒飞蚁，会联想到我的计划！”

“那么将它们消灭就好了？”杜预道。

“说的轻巧！”凯瑟琳道：“若是普通的魔兽，就是一群B级的我也不怕。但这些飞蚁，特别是蚁后，对我的法术克制太大。你虽然厉害，但要越级杀这么多魔兽，也做不到。”

杜预胯下的远瞳，突然烦躁不安起来，打着响鼻。

“这是怎么回事？”杜预有种不妙的预感。

“糟了！我们只顾逃走，进入了圣骑白虎的领地！”

凯瑟琳苦笑道。

她也没想到，这次十拿九稳的捕捉光芒飞蚁计划，竟然出现如此波折。

“我记得你说过，那药剂还需要圣骑白虎的尾巴？”杜预问道。

“是的！”凯瑟琳皱眉道：“但圣水沐浴仪式，还有半个月举行，我想一个个收集。圣骑白虎，高居BB级生物位阶，我不想过早招惹。”

“不想招惹也不行了，看吧！”杜预一指悬崖上。

一头雪白的白色巨虎，悄无声息地出现在悬崖之上，淡蓝色的眸子中，对两名闯入自己领地的人类，有一丝不屑，一丝敌视，还有一丝猫捉老鼠的戏谑。

它的皮毛，光洁如玉，散发出淡淡的神圣气息。

“这圣骑白虎，是教会那些圣骑士的最爱，除了从血色城门关中获得的高品质的战马”凯瑟琳拍拍远瞳：“圣骑士们最喜欢的坐骑便是这些白虎。它们是光明系生物，跟光芒飞蚁一样。”

“你们神罗城周围，为何有这么多神圣系生物？”杜预感觉奇怪。

“因为教会的势力很强，几乎凌驾于皇权之上。”凯瑟琳叹息道：“教会圣骑士团，一次次出动，将血腥都市周围的黑暗生物巢穴，例如美杜莎、狼人、吸血鬼，一一屠戮殆尽。只选择性留下光明生物。若圣骑士们出现在此地，白虎和飞蚁便不会攻击。而我等黑暗人类待遇恰恰相反。”

“临近血腥都市周围的地区，确实会被冒险者们有意识改变生物构成啊。”杜预叹道。

“喂，我们就要被光明生物们包围消灭了，你还有心研究地理生物学？”凯瑟琳白了他一眼。

杜预哈哈一笑：“你堂堂的神罗太子妃，黑暗圣女，若说连保命底牌都没有，被荒野血原上的寻常魔兽吃掉，也太悲剧了吧？”

凯瑟琳淡然道：“我确实有保命底牌，想走就走，回到黑暗议会巢穴中，但你怎么办？”

杜预瞥了一眼荒漠的远处，一队神罗的冒险者，正从天边徐徐走来。

他微笑道：“我还想来个驱虎吞狼，看来不用了。你藏起来，看我的！”

他骑着远瞳，一招玉蜂金针，射向悬崖上的老虎。

白虎被激怒了，一声巨吼，玉蜂金针被震得簌簌而落，却不防内力灌注下，两枚金针射到白虎的眼前！

白虎闭上虎目，依旧被金针射得刺痛。

它彻底被杜预激怒，从高达百米的悬崖上，一跃而下！

杜预骑着远瞳，快速奔驰。

光芒飞蚁群和圣骑白虎，一路追击。

三者的速度，都快得惊人。

杜预曾读过空间的骑术说明，骑术类似驾驶之术，也是占用技能栏位的技能之一。杜预技能栏位紧张，没有学习，但大致内容看过。但前田又兵卫等专业骑士，肯定修习过。

骑术中，有一种人马合一的技能，骑士可以用内力，灌注到战马体内，帮助战马减轻负担，加快速度。

杜预经过一段时间马上休息，又有易筋经的帮助，内力恢复不少，将内力灌注进去。

远瞳立即摆脱了白虎威压，神采奕奕，嘶声格外清朗，铁骑铮铮，加速奔驰。

杜预一阵庆幸。

若非有这骏马远瞳，这次只能与凯瑟琳，灰溜溜地逃回黑暗巢穴。

凯瑟琳这女人虽然是黑暗圣女，但是他空间中位数不多的盟友，若能展示出强大实力，赢得她的尊重，可以借力之处颇多。

这次帮助她凑齐药剂材料，协助她度过皇后加冕难关，便是一次展示实力的绝好机会。

杜预骑马，高速冲向那群冒险者。

这群西方冒险者，是一组装备极佳、组织严密的高手，从远处望去，便可知道实力不俗。

最前面的一个冒险者，拥有一头长长的白色头发和淡紫色的眼睛，穿着一件皮领的绿色斗蓬和黑色的长统靴，腰胯一双长刀，背后一张长弓，浑身散发出神圣的气息。冰冷的目光，盯着骏马远瞳上，高速冲来的杜预。

身后一名巨斧大汉，吹了一声响亮的口哨：“威尔敏斯特！这是一匹多好的战马啊！品级至少在A级以上，可惜等级还低，你不是一直想要一匹战马吗？”

“马是好马，可惜上面的东方冒险者是个垃圾！”一名一头红发的女孩，手持一把闪电萦绕的短工，笑嘻嘻道。

“杀了他！”一名灰矮人邪邪笑道。

“我来！”威尔敏斯特冰冷的眸子闪动光芒。

他从斗篷中，拿出一枚雕刻着一头雄狮的黑曜石雕像，向地上一扔：“听从我的召唤，海尔法，出现！”

一头暴怒的雄狮，从虚空中，渐渐闪现。

杜预高速骑着战马，冲来。

他的龙狼气象，早已警兆大作。

荒野血原上，冒险者之间，只有两种结果。

实力相近，彼此戒备，互不搭理。

实力相差，弱肉强食，绝无和平。

自己孤身一人，又骑着明显神骏的战马，遇到这冒险者队伍，对方见财起意，动手很平常。

究竟谁为刀俎，谁为鱼肉？

第2章 强大的暗黑精灵队！

“来吧！”杜预冷冷笑道：“但愿上帝保佑你们的灵魂！”

他内力灌注之下，远瞳速度陡然加快，飞速冲向这支冒险者队伍。

海尔法从虚空出现，兴奋地大吼一声，便扑向远瞳。

远瞳似乎并不畏惧，高声嘶鸣，铁蹄践踏，高速冲过。

杜预背后，圣骑白虎和光芒飞蚁，高速冲来。

“糟了！”威尔敏斯特脸色一变：“这混蛋！居然招惹了一头BB级别的圣骑白虎和一大群光芒飞蚁！大家动手！”

杜预之所以敢嫁祸东吴，因为他有神骏远瞳，速度上占据优势！

敌人若是平民窟冒险者，他自然不惧。即使敌人是外城区冒险者，杜预自信速度也不会吃亏。

他无需跑得比白虎快，只要将白虎带过来，让冒险者队伍与魔兽兽潮厮杀就是了。

那灰矮人作为邪恶生物，对光明生物也十分敏感，脸色一变道：“这家伙还招惹了局部兽潮，有光芒飞蚁群！数目着实不少！”

“妈的！被人利用了！”那名巨斧大汉，傲然吼叫一声，身体开始疯狂膨胀，瞬间从2米高，变成了3米多高巨型肌肉大汉。

杜预虽然不认识这技能，但在神罗待久了，也知道这是野蛮人的狂化技能。

这群队伍中，有双刀游侠，有弓箭女孩，有灰矮人，有巨斧野蛮人，还有一名身披斗篷，看不清面目的半身人，应是魔法师一类。

杜预的嫁祸东吴，引发了对方强烈的反击。

召唤而出的雄狮海尔法，暴烈一声怒吼，快速扑了过来。

那弓箭女孩，陡然射出一道长箭，长箭在空气中，发出嘶嘶剌剌的声音，带着电蓝色的闪电，不难想象被命中后何等威势。

野蛮人巨汉，陡然从腰间抽出一道明晃晃的飞斧，电射甩出，直奔杜预的胸膛！

灰矮人拿出一面超过他身材的大盾，右手拎起一把硕大的钢铁战锤，矮小的身材却气势如虹，一看就很不好惹。

最可怕的还是那双刀游侠，一声不吭，冲刺过来，却给杜预留下了毒蛇般的警兆。

那半身人术士，却一声不吭，并不出手，杜预却从他身上，同样看到了巨大的威胁。

“这群家伙……”杜预不但不恐惧，反而微笑起来：“只怕最少也是城外区的高手。空间真是高手济济，随便出门都撞上强者啊。”

他骑着远瞳，一矮身，间不容发地躲过了女孩的闪电弓矢，又一记灵活地翻身，躲入马腹，闪避开狂野飞斧！

远瞳在他内力增益下，马鬃飘逸，马嘶如龙吟，速度快得不可思议，雄狮海尔法扑来，却被它灵活的脚步一个假动作，生生骗过，扑了个空。

远瞳继续奔驰，冲向在道路上，严阵以待的冒险者队伍。

圣骑白虎从背后疯狂扑来。

空中，两头蚁后带着数十头光芒飞蚁神将、数百头飞蚁，铺天盖地扑来。

大混战一触即发。

威尔敏斯特看到远瞳如此神骏，眼中贪婪一闪而过，双刀挥动如剑舞，砍向高速冲来的杜预。

他身材不高，但一旦舞动这双刃，周围便如同进入三九寒冬，只见刀光剑影，幽蓝一片，两把双刃，赫然是等级不俗的魔法武器！

杜预毫不怀疑，一旦被命中，便会受到冰冻减速，以那剑客的剑舞速度，甚至比杜预左右互搏加持的攻击速度，都毫不逊色！

“你要倒霉了！”凯瑟琳的声音从杜预耳中传来，空间队友可付费进行语音通话：“你选错了对象。这些家伙，是血腥都市外城区的一只强队【暗黑精灵队】。人员构成很像传奇英雄崔斯特·杜垩登的那只黑暗精灵战队。当然，他们的实力在我看来，只是山寨货，但毕竟是外城区的强队。”

杜预在今日的伏击中，在三名外城区顶尖刺客手中，败了一阵，这次又遇到了外城区的有名强队，果然倒霉。

杜预却露出一丝冷笑：“三名速度型的外城区刺客，我败了，但现在我不需要跟他们战斗，只要来捡便宜即可！”

他一把收起远瞳，展开凌波微步，冲向处处模仿崔斯特的威尔敏斯特！

威尔敏斯特心中冷笑不已。

若此人不顾惜战马，强行冲关，倒有一丝可能冲出去，但现在他收起战马，孤身闯关，简直是自寻死路！

威尔敏斯特等人，在荒野血原中，甚至曾经侥幸越级杀死过一名内城区的游侠！

他的海尔法和双刀，便是从那名与魔兽拼得重伤游侠手中得来！

即使这独行侠是内城区高手，他都不怕！

何况从属性看起来，对方并不像内城区高手。

他的剑舞，舞得密不透风！

在荒野血原上，杀人夺宝，乃是最寻常不过之事。

杜预展开凌波微步，精妙的步伐，冲向威尔敏斯特。

凯瑟琳摇头叹息。

“这蠢货！”她眼中闪过一丝惋惜。

如果杜预被杀，她不会出手相救。

空间中有句话，如果队友死于愚蠢，根本没有救他的价值！

在她看来，杜预这么做，根本就是找死。

威尔敏斯特在外城区，算是一个赫赫有名的强者，虽然在凯瑟琳这内城区高手看来，只是一个小混混。

他处处模仿传奇黑暗精灵，崔斯特·杜奎登，当然除了侠义精神。事实上，这只由黑暗精灵、灰矮人、人类女孩和野蛮人、半身人组成的队伍，是邪恶与杀戮的代名词，干了很多恶事。

杜预死定了。

但下一秒发生的事情，让凯瑟琳再次瞪大了双眼！

杜预的身法，如鬼似魅，冲入了威尔敏斯特的双刀刀阵！

寒气凛冽，刀光剑影，却丝毫无法伤到他分毫！

威尔敏斯特的双刀剑舞，如同曼妙的舞蹈。

黑暗精灵在刀剑上的天赋，赋予他无与伦比的天赋优势！

但杜预的凌波微步，却如同更加高明、更加曼妙的领舞。

两人的刀法与身法，如同练习了无数年，配合默契的一对舞者，游走在生与死的刀锋边缘，却始终差了那么一丝一线。

杜预毫无阻滞，如履平地地向前奔驰。

他的身法，飘逸万分，脚步轻灵，犹如猫儿，但其中的玄妙奥秘，是凯瑟琳、威尔敏斯特等西方冒险者，永远无法领悟的符号。

逍遥派的凌波微步，杜预只练到了第四级，便可笑傲西方，独步群豪！

高达32点的优先级，足以让以崔斯特二号自居的威尔敏斯特，憋红了黑暗精灵的脸，却一次次挥砍在空气中，无法伤到这敌人分毫。

“凯布尔·重锤，拦住他！”威尔敏斯特喝道。

杜预的面前，出现了一面精钢巨盾，犹如一道墙壁，矗立在他离开的道路上！

灰矮人强者，手持巨盾，暗藏巨锤，等待杜预的到来。

威尔敏斯特不断夹击。

杜预轻笑一声，从他身边高速切入。

沉重的巨锤，裹挟着狂风，从灰矮人的手中凌厉轰击而下！

他的目标是杜预的腿骨！

一旦被击中，这由灰矮人武器大师打制的沉重战锤，可以将杜预的膝盖砸得粉碎！

灰矮人凯布尔·重锤的锤子，眼看便要轰杀而下。

杜预抓住巨盾掀起的百分之一秒，一甩手，将8枚生死符凌空掷出！

重锤突然感到，手脚突然一阵冰冷！

那本来轻松举起的重锤，突然重于千斤！

随即，身体无处不感到麻痒痛楚，仿佛一万只光芒飞蚁，飞入了骨髓内，到处噬咬！

“岩石在上！”

重锤痛苦地大叫一声，再也把持不住重锤，重锤失手落下！

正要砸在他的脚趾上！

这才是真正的搬起石头砸自己的脚！

凯布尔·重锤痛苦地发出一声浑不似人的嚎叫。

他的巨盾，顿时失去了力量，无力跌落。

杜预眼前的巨墙，轰然坍塌。杜预迅速冲过。

他的下一关，是那名手持巨斧的野蛮人！

杜预毫不停留，在空中高高跃起，便要跳过野蛮人！

野蛮人狞笑道：“孱弱的东方人，我一只手便可捏碎你的喉咙！”

他的巨斧，卷起一阵阵罡风，一举砍下！

杜预怡然不惧，降龙十八掌，怒吼轰出！

“跟野蛮人比拼力量？”凯瑟琳远远看着，再次不屑。

虽然这东方冒险者，确实有很多神奇之处，但她这次怎么也不相信，跟野蛮人比拼力量，杜预会讨得好去。

但更让她惊愕的事情，再次发生。

杜预的降龙十八掌，乃是力量和内力，还有技能等级相关！

东方的内力，是西方冒险者永远无法理解的东西！

杜预的内力和力量之和高达74！

一掌之威，远超纯外力力量的野蛮人！

野蛮人的巨斧，被杜预的掌风一震，竟然被震得虎口一震撕裂！

他脸上血色快速消退，犹如看到了吸血鬼！

杜预的身形，也被狂化后，力量恐怖的野蛮人，震得一退，但他反应超快，一矮身，躲过了威尔敏斯特如影随形的刀砍，再次猱身而上，一掌威震百里，轰向野蛮人！

野蛮人内心狂野被彻底激发出来，不顾后果，疯狂砍向杜预。

那暴风一般的斧头，裹挟巨大的力量，奔向杜预的脖子！

第3章 中华武学，越级碾压！

杜预的身法如鱼，一闪躲过野蛮人的斧头，威震百里排山倒海般轰击而至！

野蛮人被轰地宽阔的肌肉胸膛，一阵凹陷！

只听得可怕的咯嘣骨裂声，他被打得连连后退！

杜预面沉如水，一招招连招，行云流水般轰出！

威震百里、鱼跃于渊、亢龙有悔、神龙摆尾！

野蛮人被打得步步后退，骨头不断碎裂！

汹涌的鲜血，从他的口中，不断喷出，混合着一些内脏的碎片！

杜预的冰寒内力，直接侵入野蛮人的内脏，五脏六腑，瞬间被杜预的浑厚内力，搅动地纷纷破碎！

野蛮人重伤。

杜预突然感到胸口一阵烦闷！

一道电光火石的闪电箭，电射而来！

那红发人类女孩，咬牙切齿：“死吧！大唐人！”

杜预冷然一把发动了斗转星移！

那闪电箭，犹如发生了折射，一道从杜预胸前，射到了弯刀凌厉劈下的威尔敏斯特身上！

威尔敏斯特惨叫一声，被闪电箭穿胸而过！

“OMG！”那女孩尖叫一声，她作为箭射高手，从未见过如此诡异的情形！

“镜面术？”最后一名始终未出手的半身人法师，终于睁开眼睛，一丝诧异道。

“只有镜面术，才能如此完美地反弹近在咫尺的攻击”半身人法师喃喃道：“但显然，这大唐人不是法师。”

凯瑟琳也越来越看不懂杜预的实力。

从属性上说，杜预肯定抵不过外城区冒险者。这威尔敏斯特的“暗黑精灵队”在外城区臭名昭著，但实力一等一，绝对算高手。

他们的平均属性，六项叠加之和，都在100以上！

杜预的属性，也不过刚超过这数据。

但他以一人之力，对抗这五名外城区冒险者，还游刃有余。

杜预的斗转星移，建立奇功后，一掌将野蛮人轰地高高飞起！

野蛮人惨声大叫，他预感到死神的逼近。

杜预眼波一闪，左右互搏发动，一掌便轰向野蛮人。

野蛮人灌下一瓶药剂，生命值快速回升！

他的眼珠陡然发白！

二次狂化！

“沃尔夫！你刚经受了一次血色城门关，成为外城区冒险者，承受不起二次狂化！”重锤喝道。

但生死关头，沃尔夫已经顾不得二次狂化有何副作用了，他只知道，这样能让他有更大几率，撑过这恐怖大唐武士的下一波攻击。

杜预骤然感到一丝危机，转头看向那半身人法师。

法师是东方冒险者，唯一感到棘手的西方职业。

前文提到过，在职业发展前期，西方冒险者占据一定优势。法师不仅早期便可得到法术，进行学习，还可有大量的魔法冒险世界，供他们提升法术。

法术具有威力大、优先级高、必然命中等优势，武功尚未大成的大唐冒险者，遇到法师也会头痛不已。

杜预只好放弃当场击杀野蛮人的诱人想法，一把生死符，甩向半身人法师，同时怒狮般冲刺而过。

半身人法师的身影，被生死符击穿，却渐渐淡化在空气中。

“镜像术！”杜预对法术也有所了解。

法师最重要的，是保护自己。

他们的起手式，一般都是镜像术、远程反转术、保护阵法、瞬移门之类，随后才会发动进攻。

半身人法师，竟然是一个罕见的幻术专精。

杜预知道情形不妙。

不过，他并非一个人在战斗。

圣骑白虎，已经裹挟着滔天狂怒，冲入了暗黑精灵队中！

威尔敏斯特为了不让白虎，冲入弓箭手和法师，只好转过刀锋，先对付圣骑白虎。

圣骑白虎狂怒与海尔法撕咬起来。

它会无差别攻击任何闯入者，更别说暗黑精灵这种并非圣骑士的冒险者队伍。

一头白虎，一头雄狮，疯狂撕咬。

天空中，飞蚁蚁后带着飞蚁大军，蜂拥而来。

首当其冲遭到攻击的，同样是挡在它们前面的暗黑精灵队。

重锤不得不支起精钢重盾，阻挡飞蚁的轰击。

只听得重盾不断发出钢铁摩擦的声音，飞蚁的锋利下颚，正在考验重盾的坚固程度。

重锤不时挥出锤子，将一头头飞蚁砸得脑浆迸裂。

他的力量极大，每一锤都能击杀一头飞蚁。

就连飞蚁神将，都挡不住他一锤之威！

飞蚁蚁后，终于忍不住，发出了一颗透明的蚂蚁卵！

在场都是经验丰富的冒险者，顿时色变！

见谁净化谁的光明蚁卵，是光芒飞蚁族群可以立足的本根！

便是强大如S级魔兽，也不会轻易招惹这随时准备同归已经的蚁后。

重锤一咬牙，喝道：“弓箭！”

红发女孩一边躲闪飞蚁的狂攻，一边骤然启动了血统之力！

她的身材变得更加颀长，耳朵变得坚挺，她竟然拥有半精灵和人类的混血血统！

一只闪耀蔚蓝色电光的长箭，迅雷不及掩耳之势，射向那枚空气中正在迅速孵化的蚂蚁卵！

一颗透明的光芒净化蚁，刚刚成型，就被红发女孩一箭射中！

随即发生剧烈爆炸！

蚂蚁卵被彻底湮灭！

未能发挥净化作用。

一头蚁后，萎靡不振地降落下来。

产完净化蚂蚁卵后，她的精力被消耗殆尽。

但另一只蚁后的净化蚂蚁卵，迅速成型，疯狂扑向挡在面前的重锤！

凯布尔·重锤，关键时刻，一个猛烈精准的盾击，用自己价值连城的名家重盾，敲击在净化飞蚁上！

净化飞蚁一阵光芒大作！

重锤痛心疾首地看到，自己至少价值10万生存点、品级高达B+的精钢重盾，消失在空气中！

被净化成功！

他大吼一声：“我饶不了你！”

一锤又一锤，疯狂砸向飞蚁神将。

杜预利用速度优势，一口气冲到了半身人法师的虚影面前！

半身人法师，终于色变！

“他怎么知道我还在虚影中？”半身人惊愕。

杜预能做到这一点，靠的是龙狼气象！

他的龙狼气息，对危险最是敏感。这半身人法师对杜预威胁极大，自然被杜预凭直觉搜索到。

论气象等级，杜预的三段势化形气象，甚至不输给大部分外城区冒险者！

不是谁都有机会，与上百名冒险者敌对大杀！

半身人法师，被杜预一掌轰到近前。

他只有两个选择。

要么进入传送门走开，要么死扛杜预的猛攻。

半身人看了一眼前面苦苦支撑的暗黑精灵队，长叹一声。

若不是有圣骑白虎和光芒飞蚁的围攻，他定然选择支撑，等待队友将这大唐冒险者击杀。

作为暗黑精灵队的一员，他们杀人夺宝，干得坏事多了去。

但威尔敏斯特与海尔法，被圣骑白虎杀得节节后退，就连野蛮人沃尔夫也抵挡不住。

BB级的魔兽，相当于内城区一名高手。

蚁后的飞蚁群，则将凯布尔和女孩，杀得狼狈不堪。

自己若不去支援，前面支撑不住。

他只能选择传送走，让杜预走开。

同时，半身人法师的手指间，发出了一道道夺目光芒。

他修炼的法术，以幻术为主。

一道道长舌穿山甲的气息，出现在当地！

蚁后和飞蚁群，出现一丝骚动。

这长舌穿山甲，正是它们的天地。

厚达半米的重甲护身，让飞蚁们的坚固下颚，无用武之地，尖锐的爪子可轻易推翻坚固的蚁穴，长舌则犹如橡胶棒，轻易粘住飞蚁，一个个吞噬。

蚁后的净化飞蚁卵，对它更是无上美味，快如闪电的舌头，可在飞蚁卵击中的一瞬间，将之吞噬。

飞蚁们出现一丝动摇。

通常情况下，遇到长舌穿山甲，光芒飞蚁只有一个办法——搬家。

半身人法师，露出一丝微笑。

“幻术用得好，比肌肉更重要。”

威尔敏斯特大声叫好！

就在此时，半身人法师，突然感到一阵刺痛！

他惊怒交加地转头看去，却发现那本应逃遁的大唐冒险者，一脸奸笑，正在发射晶莹的冰片！

杜预！

打虎不死反受其害！

杜预对这哲理，了解甚深！

他既然得罪了这强大的冒险者队伍，便不容对方活下去！

要利用圣骑白虎和光芒飞蚁，将这支队伍，彻底干掉！

至少，也要让他们元气大伤！

我一个人，确实无法越级，将你们统统击杀。

但加上一个BB级别魔兽，一个数个蚁群组成的局部兽潮，便大不一样！

半身人法师低声吼道：“小子，别给脸不要脸！你死定了！”

杜预又是一把生死符，飞速掷出！

半身人法师又是一个移形换位法术，出现在远处。

“有镜像术迷惑，他应该发现不了我的位置吧？”半身人法师暗想。

半身人天生有幻术天赋加成，他又佩戴了诸如幻术项链之类增益装备，施展的幻术，连血色城门关的小BOSS都可戏耍！

但杜预的生死符，依旧如影随形，电射而至！

半身人法师无奈，只好继续移形换位。

如此一来，他的法术便不断被杜预的射击打断，无法支援前线。

本来飞蚁们准备撤退，但蚁后很快发现，天敌长舌穿山甲的气息，在不断变弱！

它仔细辨认之下，那长舌穿山甲的幻影，渐渐消失了。

第4章 运筹帷幄大胜强队！

半身人法师被杜预打得不断施展移形换位，保存性命，幻术自然失效了。

飞蚁群顿时大怒。

被人类戏耍，让它们更加愤怒。

疯狂地冲击，冲向凯布尔·铁锤和人类女孩。

人类女孩不顾法力消耗，一口气射出了连续七只长箭！

七道长箭，分别命中了七头神将飞蚁，将它们打成齑粉！

但这也让她成为了飞蚁们疯狂围攻的目标！

凯布尔重锤的锤子，砸扁了第23头飞蚁神将，却被一头疯狂的神将咬住大腿！

他发出一声惨叫，一锤将之砸死。

能一人之力，一锤一个，敲死如此之多的飞蚁神将，外城区高手的名号，实至名归。杜预自付绝对做不到这一点。

但飞蚁数量太多了。

这是冒险者的噩梦。

但这群冒险者越强，他就越不能让他们活下去。

半身人法师，终于被杜预的生死符抓住！

杜预能一直精确定位半身人法师，因为他第一次与之战斗时，不着痕迹地将一丝毒药，落在法师身上。

后面是大黑在帮忙。

1000米范围内，精准找到法师的位置。

半身人法师，被生死符击中，顿时痛不欲生。

他的法术，随即被中断！

作为一个合格的施法者，坚强意志是前提条件，半身人法师自信可以做到，在影贼联盟的淬毒匕首命中后，依旧可面不改色的近身施法。

但这大唐冒险者的奇怪冰系暗器（生死符），一旦入体，连骨髓都被冻僵，随即赶到无数蚂蚁噬咬骨髓，痛彻心扉。

半身人法师，滚落在地，大声痛哭嘶叫。

威尔敏斯特看到那被他们觊觎的猎物，居然反戈一击，配合带来的白虎和飞蚁，一通夹击，法师已经危在旦夕，愤怒不已！

他的身边，沃尔夫完成了二次狂化！

野蛮人的狂化，绝对是一张敌我皆为之色变的王牌！

无差别攻击！

沃尔夫翻着白眼，肌肉爆炸，高举巨斧，发出一阵阵狂野嚎叫。

他朝最近的圣骑白虎和海尔法，怒吼狂砍而去！

威尔敏斯特一声唿哨，呼喊海尔法脱离战斗。

公狮子海尔法，在狮虎大战中，被BB级圣骑白虎撕咬得遍体鳞伤，正好脱身。

圣骑白虎正要追击，被狂野的野蛮人一斧头砍得生生飞起！

狂化之后的野蛮人，战斗力上升一个层次。

但负面效果很大，一是敌我不分，见人便杀，二是持续时间过后，进入深度虚弱，属性减半，三是减少受命。

圣骑白虎，相当于一名内城区冒险者。

二次狂化的野蛮人沃尔夫，短时间内，也相当于一名内城区冒险者。

双方都是亡命之徒，上来便杀得昏天黑地。

威尔敏斯特带着海尔法，驰援重锤。

重锤被撕咬得大腿鲜血淋漓，但犹自酣战不休。

人类女孩，则身负重伤，依旧发射闪电箭，射杀飞蚁。

威尔和海尔法的加入，暂时缓解了岌岌可危的战局，双方厮杀激烈。

杜预则不紧不慢，一路追杀痛苦的半身人法师。

他的生死符，让半身人生不如死，但逃生的欲望让他不断疯狂使用各种逃生道具，倒也一时不好击杀。

凯瑟琳，饶有兴趣地看着杜预一个平民窟冒险者，与恶名煊赫、臭名昭著的外城区暗黑精灵队，杀得稀里哗啦。

“这小子，依旧是那么猥琐啊。”

她的美眸中，闪动一丝欣赏。

“也许，当炮灰有些可惜了。”她眼中闪过一丝动摇。

“再观察观察，也许有用。”

杜预的掌风，一掌轰在半身人的身体上！

半身人翻滚起来，生命值狂泻！

“救我！这小子攻击力好强！”半身人发出求救。

杜预知道这名法师，对自己威胁最大，一招龙象般若功中的绝招，手捏大法印，双手轰向半身人法师。

你死定了！

但半身人法师即将被杀死的一瞬间，他的身体突然消失！

杜预一愣。

气急败坏的威尔敏斯特出现在半身人原来的位置！

“我们保命的底牌！你这混蛋！”威尔敏斯特疯狂双刀砍下！

杜预了然。

他听说过，有些强队，会兑换一些保护法师这高等级目标的道具。一旦法师遇险，便可发动，位置互换！

但价值肯定很高，且数量不多，只能作为保命底牌使用。

杜预呸了一声。

法师果然不好杀。

空间中，一个幻术师价值不菲，用得好可改变一只队伍的实力等级。

事实上，这只暗黑精灵队，若没有半身人幻术师，等级便要低上整整一个层次。

威尔敏斯特看着人人负伤的队伍，心在滴血。

若早知道这人如此难对付，又睚眦必报，他绝然不会贪图那骏马，骤然发难。

不过此人既然带着兽潮而来，只怕存心不良，自己不为难他，他也要祸害自己。

他灵巧转动着，黑暗精灵优雅颀长的身体，爆发出惊人的力量与灵活。

“死吧！人类！”威尔敏斯特的双刀，招招不离杜预的要害。

杜预哈哈大笑，斗转星移发动！

威尔敏斯特的双刀，诡异地撞击在一起！

他一生中，战斗无数，从未有过如此情形！

仿佛有人握住他的手，故意撞向另一把武器！

杜预试图将威尔敏斯特的刀锋伤害，反弹回去的企图，也没有实现，只能改变刀锋方向，阻止威尔的攻击。

他心中一凛。

8层的斗转星移，都无法反弹伤害？

这黑暗精灵的剑术，果然不凡。

杜预陡然抽出金刀黑剑，以阴阳倒乱刃，迎战卓尔精灵的双剑。

威尔敏斯特眼中闪过一丝不屑。

此人的大唐武学，确实玄妙，屡屡打得他莫名其妙，吃了大亏。

但要跟自己比拼剑术？

卓尔精灵，从三岁开始，便开始练剑。

他兑换的卓尔血统，虽然不像纯正精灵那般强悍，但也有巨幅剑术加成。

敏捷、力量与技巧，完美融合在卓尔那修长并不夸张的身体中，造就了完美的杀戮机器！

威尔敏斯特一刀砍下，被杜预的黑剑格挡住！

杜预的金刀，随即大开大合，疯狂砍下。

金刀在空气中呼啸。

威尔敏斯特只看了一眼，便至少看出三处破绽！

这简直就是自己送命啊。

他恶毒地笑笑，一刀如毒蛇般，等待着杜预将左臂送上门来，被他切断！

卓尔精灵的刀剑，犹如地底的冰寒，绝不容情！

但结果，确实杜预的左臂，被威尔敏斯特的长刀砍中，但更要命的，却是原本砍下来的金刀，却如同一把长剑，深深刺入了威尔敏斯特的左胸！

这不是刀法，是剑法！

威尔敏斯特的皮甲，不能阻挡金刀的刺入，鲜血涌了出来！

高处的凯瑟琳，美眸再次睁大！

“在刀剑术上，正面赢了卓尔精灵血统冒险者？”

这人到底是什么来头？

见多识广的凯瑟琳，也完全想不通了。

威尔敏斯特捂住胸口，连连倒退，杜预的黑剑直刺而来。

他急忙格挡，但脖子上，却被招式诡异的黑剑，重重砍了一剑！

鲜血再次涌出。

杜预的每一击，都灌注内力，增大伤害。

450点内力，足以让杜预豪气万分地使用！

威尔敏斯特终于感到不支！

杜预的金刀黑剑，一起攻来。

左右互搏之术，让他如臂使指，打起来游刃有余。

“海尔法！”威尔敏斯特嚎叫道。

雄狮海尔法暴怒突击。

杜预收起金刀黑剑，一拳龙象般若功，在空中架住海尔法！

龙象般若功，可使修炼者拥有真龙巨象之力，杜预只练到了四层，但依旧威力十足。

海尔法重达半吨的身躯，被杜预强行架在空中，腥臭的狮口，始终无法咬到杜预。

“我被影贼联盟的顶尖刺客追杀，是因为速度上落入下风，而你们这支队伍，总体实力虽强，却依旧不是我大唐武学的对手啊！”杜预一把将海尔法扔起，降龙十八掌发动！

海尔法被杜预一套连招，打得哀鸣不已。

最终一招飞龙在天，强悍的星界雄狮，被打得分崩离析，逃窜回星界，变成一尊黑色黑曜石雕像！

杜预手疾眼快，一把将这黑曜石雕像收起！

威尔敏斯特狂怒不已。

这海尔法在历次冒险中，一直是他一招极强的棋子！

难得在于，这海尔法是空间罕见的可成长类道具，杀死的敌人越多，吞噬的气象越强，便越强大。

在他的刻意培养下，它已经杀了不下20名冒险者，吞噬其气象，已经从最初的D+级别道具，成长为CC级别道具。

但这道具也有一个缺点。

便是无论谁打败了海尔法，便可有资格拿走黑曜石雕像，一旦拿走，海尔法便认他为主，丝毫没有忠诚主人的概念。

星界生物，即使强如崔斯特的雌豹关海法，被敌人俘虏，都变成助纣为虐的帮凶，它们只能承认规则，无力反抗。

威尔敏斯特当然不甘心失败。

但事实上，他不得不承认，这次输了。

输的很惨。

人类女孩，已经在飞蚁们的撕咬下，进入濒死。

狂化的沃尔夫，在正牌的BB级魔兽圣骑白虎的攻击下，虽然悍不畏死地用巨斧重创了魔兽，但也被咬的奄奄一息。

重锤大腿早已断了一根，被飞蚁神将活生生咬断。

第5章 神木王鼎毒蜥之渊！

半身人法师，总算是发挥了强大战力，硬忍着万蚁蚀骨的痛楚，发出了两个大威力法术，将飞蚁们杀得七零八落。

圣骑白虎，被沃尔夫的巨斧，砍断了一根后腿，打瞎了一只眼睛。

两头蚁后，都萎靡不振，光芒飞蚁将则凋零得没剩下几个。

他深深望了一眼杜预，怨毒万分道：“你这混蛋，别让我们再看见你”！

他抱起昏迷的红发女孩，扯碎了一张卷轴。

顿时，结束狂化、陷入昏迷的沃尔夫、一根大腿折断的重锤、半身人法师，都随着威尔敏斯特的身影，消失在原地。

强大的暗黑精灵队，被杜预一个平民窟冒险者，逼得使用了逃生底牌，逃回了血腥都市。

在任务世界中，他们都没输过这么惨。

一直到现在，他们都不相信，杜预是一个平民窟冒险者。威尔敏斯特判断，对方至少是一名外城区高手，甚至是内城区好手。

不过，大唐来的外城区高手，极少极少，他们至少应该听说过，但威尔的记忆中，并未有这么一号人物。

不管怎么说，暗黑精灵队吃了这么大一个亏，都必须找回场子来！

以他们的势力，要在神罗找到这么一个东方冒险者，丝毫不难！

杜预冷冷看着暗黑精灵队，大败而逃。

他稳步走向与暗黑精灵队火拼到现在，实力大损的圣骑白虎和飞蚁群。

圣骑白虎伤势颇重，野蛮人沃尔夫二次狂化，豁出命去的狂攻，便是BB级的魔兽，也撑不住。

杜预一个闪动，降龙十八掌，猛然轰至！

他苦心孤诣，终于营造出鹬蚌相争渔翁得利的局面！

本以为，最多能逃过白虎和飞蚁的追杀，没想到这暗黑精灵队如此给力，竟然能挡住。

圣骑白虎，再次发出圣洁的光芒。

它的断腿，竟然徐徐自愈。

事实上，圣骑白虎的实力，只有B级，但这自愈的能力，让它生生提高了一层评价！

可以自愈的魔兽，本身就是最可怕的存在。

但杜预不给它疗伤的时间。

断腿的白虎圣骑，实力和速度同时大降。

杜预的降龙十八掌，一波连续狂攻，打得圣骑白虎，奄奄一息，另一条后腿，也被折断！

至于飞蚁群，却护卫在动弹不得的光芒蚁后身边，迟迟不肯离去。

蚁后是光芒飞蚁群的核心，除非死在敌人手中，否则蚁群绝不主动抛弃。

杜预瞥了一眼被打得动弹不得的白虎，走到蚁群前，用玉蜂金针，将誓死捍卫蚁后的蚁群，一一击落。

他凭借一己之力，巧妙借用暗黑精灵队的战力，竟然生擒了一头BB级别的圣骑白虎和两头蚁后，数百头飞蚁。

凯瑟琳神色复杂地出现在他身旁，阻止了杜预一掌拍死圣骑白虎。

“这白虎一身是宝，活着比死了对我有用。还有这些蚁后和光芒飞蚁，我都买下了。”凯瑟琳淡淡道。

“我要价可不便宜”杜预嘿嘿一笑：“你们黑暗议会，未见得能捉到这么高级的光明魔兽吧？”

凯瑟琳淡然道：“我们的实力，要什么样的魔兽没有？只是被教会盯着，不想太高调。而且这次我要证明给那帮黑暗老家伙们看，我这圣女的能力。你想要什么？”

杜预沉吟一会：“我要地图，荒野血原上，你手中所有的地图！最详细的那种。”

凯瑟琳摇头：“我可以给你几个区域的。但地图的价值，你知道，无论是教会、宫廷还是黑暗议会，每一个强大势力，都将地图作为最珍贵的财富。”

杜预摇头：“若这点事情都不肯帮忙，咱们也没得可说了。”

凯瑟琳无奈，将三张地图交给杜预。

杜预的空间提示：“你的地图已经更新。”“你获得了飞蚁荒漠、狂暴凶猿、毒蜥之渊的地图。”

杜预仔细查看获得的三份地图，发现自己一片漆黑的荒野血原地图上，已经有四个小区域，变得一片明亮。

三片是神罗帝国附近的飞蚁荒漠、凶猿丘陵和毒蜥之渊，第四个自然是大唐附近的影贼总部。

一旦获得地图，便可将地图周围的景致，尽收眼底，山川、河流、洞穴、魔兽等，无不详细记载，历历在目。

当然，地图虽然精细，也存在时间有效性问题。一旦获得地图时间过久，时过境迁，魔兽分布等也会发生变化。

杜预曾在空间专业的地图书店，看到过荒野血原的地图。仅仅数平方公里的细致地图，便要价上万生存点。据说影贼工会的一大收益，便是测绘地图，在拍卖会上换取高额收益。

为了垄断某一种特殊空间魔兽的材料产出，很多国家、工会、团体，甚至会出天价，找影贼工会，买断某一区域的地图。影贼承诺不再向第三方提供此地地图。

凯瑟琳这神圣罗马帝国的太子妃，能拿出的地图，也只有这三份。同时转过来的，还有20万生存点，丰厚了一倍，算是额外奖励。

杜预也不为己甚，将圣骑白虎和飞蚁蚁后，交给凯瑟琳。

凯瑟琳小心翼翼地打开一个兽笼，将圣骑白虎装进去，又用一个类似玻璃箱子，将飞蚁蚁后装起来。

她解释道：“有生命的动物，无法收入气象空间，除非是签约坐骑，但这两个珍贵道具，却可以携带生命物体。”

杜预看到凯瑟琳这张清单：“但还有，狼人的眼泪，吸血鬼的尖牙和伪善人的舌头，你打算从哪里搞来？”

凯瑟琳叹息：“万幸我还有一个世界，可以到剧情世界中搞来，你打算如何帮我？”

“帮你？”杜预一愣。

凯瑟琳妩媚地挽住杜预的手臂：“我只有你一个真心朋友，你不帮我，谁帮我？”

杜预顿时一个头两个大，这个女人真不简单，算是赖上他了。

杜预苦笑道：“狼人的眼泪，吸血鬼的尖牙和伪善者舌头，听着就等级不低，我可招惹不起。还是下个世界再说吧。”

凯瑟琳想想：“好吧，我要回神罗一趟，准备下。这几个材料，先记下，若是我到时还没头绪，还得找你。”

杜预巴不得将这神罗太子妃送走，总算找到机会。

凯瑟琳娇媚一笑，俯身压在杜预身上，一股股麝香的高雅气息，送入杜预的鼻孔：“小兄弟，姐姐看好你哦。”

杜预脸一红。

这凯瑟琳本是手腕极其厉害的女人，武功实力强，手腕心机更强，她这么一说，杜预这脸皮厚如城墙的家伙，也有些吃不消。

凯瑟琳，开始贵为神罗太子妃的女人！

神罗未来的皇帝，约瑟夫可是为了她，神魂颠倒，不惜与母后特雷西决裂。

这样的女人，呵气如兰地依偎在自己身边，任谁都会心猿意马，男人内心深处的征服满足感，油然而生。

如果被其他人看到，杜预只怕自己会被神罗帝国疯狂追杀。

他苦笑不已，这凯瑟琳与自己走近，不知是福是祸。

“对了”凯瑟琳临走前，转头道：“据情报探子说，大唐的六扇门，最近派来一个很强的捕快，叫铁手。看在你为我贴心办事的份上，我替你挡住他一阵子，这交易怎么样？”

杜预心中一凛。

自己逃入神罗这么久，大唐竟然还没放弃追杀他。

他点点头。

凯瑟琳走后，杜预摆弄那20万生存点，正想应该去城内好好挥霍一番，李莫愁的声音从空间中传来。

“你手中有三张地图，何不去荒原血原上冒险一番？我要弄到更多毒物，提炼毒药。”

杜预心中一动，将小龙女、李莫愁等美女放出来。

李莫愁一指“毒蜥之渊”地图：“别忘了，我现在有神木王鼎，可大量吸引毒物前来。咱们去毒蜥之渊，轻松可弄到不少毒物。我的水蛇咬不过是荒野上寻常的毒水蛇，这毒蜥之渊，既然以毒蜥命名，这毒物等级一定不低。”

杜预还有些犹豫，宁中则道：“赤练仙子说的有理。不知你发现没，随着功力等级的提升，你在修炼场能获得的好处，越来越小，不如到荒野战场上，与魔兽搏杀，实战中提升更大。咱们在燕子坞训练了近一年，静久思动，不如去毒蜥之渊历练。”

小龙女本是无可无不可的人，一双剪水美眸，清澈望来，一切听杜预的。

杜预下定决心：“走！去毒蜥之渊。”

李莫愁大喜。

她素喜用毒，剧情世界中毒素，比起荒野血原上，明显不如。

杜预一边走，一边查询毒蜥之渊的信息，知己知彼。

付费查询完后，有喜有忧。

喜的是这毒蜥之渊，等级并不高，绝大部分是平民窟冒险者可以猎杀的D级、DD级生物，例如豪猪、风兔、剑鹿，也有很多外城区冒险者才敢问津的C级和CC级生物。最有代表性的便是毒蜥。

毒蜥：C级生物，爬行动物，形体如科曼多巨蜥，但体长重量大三倍以上。以周围各种魔兽为生，身有剧毒，一旦被它沾有各种剧毒的大嘴咬中，除了造成严重伤势外，更会有致命毒素缠身，还有一定几率染上败血症、急性霍乱等病症。

第6章 险恶无极毒蜥之渊

当然，物以类聚，除了毒蜥之外，这毒蜥之渊由于山高林密，瘴气密布，还有数不胜数的各种毒物。目前探索度也相当低。根据目前的情报，评价等级暂时只有C级。

C级即是适合外城区冒险者打猎的难度。但冒险者们宁可去越级挑战某些CC级难度，也不愿到毒蜥之渊。

理由很简单，毒蜥等毒系魔兽身有剧毒，打猎无比麻烦。

去的人少了，力量弱了，会被毒蜥们和其他毒物当做猎杀目标，若是强了，又得不偿失，完全可以去猎杀更有价值的魔兽。

因此，这个区域倒是清净。

杜预按照地图指引，骑着远瞳，一路跋山涉水。即使有远瞳的快速，也用了近18个小时，才抵达位于神罗控制边缘的毒蜥之渊。

这是一群类似科曼多岛的地形，一大片湖水，将毒蜥之渊与周围荒野地形分割开来，中央是一座宏大的火山岛屿。火山灰丰富的养分，湿润的水系环境，让岛屿上的植物丰茂无比，动物种类繁多。

但这山高林密水深的环境，也造成了科曼多毒蜥天然的隐蔽狩猎场，冒险者们很难发现藏身在树草中的毒蜥。

杜预拿出一艘充气皮筏，狼瞳队划船度过湖泊。

“我们要小心。这科曼多毒蜥虽然是C级魔兽，理论上说，我们有能力越级杀它，但其实力评价，至少也是CC级的。大家要留神观察周围环境，若有不对，立即集中起来”宁中则郑重道。

李莫愁笑道：“这次，咱们不用分散，冒险在密林中搜索，看我的。”

她在海滩周围，清理出一片空地，掏出小巧的神木王鼎，放在中央。

狼瞳队全神戒备。一旦有对付不了的毒物出现，便使用天罡北斗阵。

只听得一阵阵风吹过矮树草丛的声音，远处的火山，不断喷出灰色的火山灰，升上血腥色浓重的天空。

小龙女凝望天空，突然忧伤道：“你说，这里是否从开天辟地，混沌初始，天空便是如此血红？”

杜预一愣。

他还从未想过这个严肃的问题。

冒险者关心的，只是下个世界，能否平安活下来。天空什么颜色，跟他们米有一毛钱关系。

小龙女叹息道：“此地的天空，仿佛有无限的怨气。我古墓派是名虽古墓，内中却无多少阴森。此地宽阔无比，辽阔无边，但天空中、都市中，充满了压抑的怨气、血腥。我看多了，很不欢喜。”

杜预心道难怪小龙女不怎么经常出来，笑道：“这血腥都市，每天不知要吞噬多少新旧冒险者的灵魂和生命，自然怨气深重。你修炼的是道家无上心法，内心又善良明澈，与世无争，对这些气息最是敏感。”

小龙女摇头道：“我确实能看到一些不同寻常的东西，但可惜修为没到祖师婆婆的境地，不然能告诉你更多。但我能指出的，便是你要尽快提升实力，尽早离开此地。至于我，你从天龙八部中，移来的城堡之心——燕子坞很好。平素我居住在里面，与姐妹们清修，欢喜得很。”

杜预点点头，心中宽慰，他怕小龙女居住得不快活，自己也于心不安。

正在闲聊，李莫愁陡然喝道：“有东西来了！”

杜预精神一震。

这神木王鼎，是空间中一件奇物，能自动吸引空间和剧情世界中的各种毒物前来。

草丛中，窸窸窣窣，钻出一头硕大的老鼠。

仪琳吓得尖叫一声，便躲入杜预的怀中。

这老鼠真不是盖得，体大如猪，一身硬刺，眼中泛着可怕的绿光，爪子锋利如同剪刀，也带着幽幽绿光。

“这老鼠有毒！”李莫愁一把冰魄银针甩出。

老鼠吱吱尖叫，直奔神木王鼎而来。

丁春秋的神木王鼎中，蕴含着天下毒物最喜欢的一丝气息。据学究天人的王语嫣分析，应该是一种高等级的稀有木系材质制成。木系含有毒素，可大幅提升毒物的修为。

与空间中的冒险者，拼命追求更强实力类似，荒野血原上的魔兽，弱肉强食，彼此吞噬，也要努力提升实力。从寻常魔兽，进化到变异魔兽，头领魔兽，王者魔兽，甚至达到更高层级的另一种形态。

那不知名的毒鼠，仿佛对神木王鼎志在必得，身法在空中划出淡淡绿影，速度奇快，直奔中央的王鼎而来。

但李莫愁何许人也？

她甩出的冰魄银针，精准地计算出毒鼠的位置，连续命中了5、6枚。

李莫愁不屑一笑。她的目标，是C级的科曼多毒蜥，甚至是更高级的毒物，这老鼠并不在猎杀名单上。

但这毒鼠却只是身形一颤，并不停歇，继续冲突。

李莫愁轻咦了一声。

她的冰魄银针上，淬了最毒的水蛇咬，这老鼠竟然中毒不死？

“一般身体毒素很强的毒物，都有对抗毒素的优先级。”杜预兴奋道：“这说明，光是岛屿上的一头毒鼠，都拥有比水蛇咬更高的毒素优先级！”

李莫愁也兴奋起来，喝道：“越毒越好！”

她拂尘一挥，打向毒鼠的天灵盖。

上个世界，虽然出战次数不多，但在燕子坞中，一年的训练，让李莫愁的实力，更加精进。夺命拂尘更加凌厉。

毒鼠的速度虽快，但抵不过李莫愁！

李莫愁的夺命拂尘，当头挥在毒鼠的头颅上。

李莫愁平素爱洁，对这老鼠，自然厌恶无比，更不肯轻易用手接触。所以才有先发远程毒针，又用拂尘。

只听得毒鼠吱呀一声尖叫，更是吓得仪琳大大哆嗦，夺命拂尘挥在它脑门上，带走一大片血肉，惨白的骨头，暴露在空气中，显得毒鼠更加邪恶丑陋。

一贯心狠手辣的赤练仙子李莫愁，也不禁有些吃惊：“这畜生吃了我一记拂尘，竟然不死？”

杜预查询空间和地图，叹息道：“这毒鼠属于大陆货，但在科曼多岛屿上，有了进化和变异，实力从不入流的D级，暴涨到DD级，是科曼多毒蜥的食物之一。”

李莫愁脸上一阵红一阵白。

这老鼠只是科曼多巨蜥的食物，如果都拿不下来，大家还是早点收起神木王鼎，拍拍屁股回家是正理。

她收起拂尘，挥动兰花手，三无三不手，凌空拍出！

那毒鼠身法似电，与李莫愁缠斗不休。

三无三不手，不愧是空间绝学之一，几处命中，便打得毒鼠越发迟钝凝滞，终于一掌将毒鼠击毙。

李莫愁厌恶地走到湖边，细细洗手，跟这毒鼠每次接触，都让她恶心不已。

小龙女却皱眉不已。

杜预问道：“这毒鼠虽然厉害，但咱们狼瞳队在一起，我的群体攻击技能，例如鬼狱阴风吼等还未拿出来，尽可对付它几十头，有什么可担心的？”

小龙女淡然道：“我只是听说，这毒鼠乃是科曼多毒蜥的食物……”

大家都是聪明人，顿时恍然大悟。

李莫愁转身道：“是啊。这毒鼠速度如此之快，我有半数招式，被它躲闪过去。以它为生的科曼多毒蜥，速度该有多快？至少不能比它慢。这毒蜥体型巨大，体表覆盖厚厚鳞片和皮肤，本就不易对付，速度再快，我们这次有点为难了。”

宁中则难以置信道：“如此强悍的魔兽，怎么才评价C级。与那光芒飞蚁相同？”

杜预笑道：“光芒飞蚁，其实是很厉害的生物，特别是针对凯瑟琳那些黑暗生物。我是因为被小龙女特训了两年，玉蜂金针克制它们，才取胜如此容易。其实它们有群体优势，足以匹敌单独行动的毒蜥。”

他说着，走到毒鼠尸体旁，将毒鼠的毒腺挖出，扔给李莫愁。

王语嫣和李清露，在一旁看得秀眉大蹙，两位都是千金小姐，生性爱洁，心道今晚表哥若是宠爱自己，那手……

李莫愁将毒腺清洗干净，鉴定完毕道：“这岛上的毒物，毒性未必胜过我的水蛇咬，但优先级高出很多。便是外城区的高手，也要着了道。”

杜预满意点头。

他的敌人，早已是朝廷和高手团队。空间中并未保护等级低的冒险者，像影贼三刺客那次，越级对付高手，以后屡见不鲜。

要拉近彼此实力鸿沟，毒素最简单易行，最是容易得手。

又听得一声窸窸窣窣，杜预抬头看去，这次一口气冲出三头毒鼠。

李莫愁、杜预、宁中则一起动手，将三头毒鼠拉住。

三人激战正酣，又是两头毒鼠，从草丛中跃出。

小龙女两把君子淑女剑，左右互搏，将毒鼠拦住。

“不好！这神木王鼎吸引力太大了。说不定会有更多毒物前来，表妹速将此物收起！”杜预命令道。

王语嫣奔到神木王鼎前，小心翼翼将此物收起。

毒鼠们失去了目标，顿时没有了兴趣，想要返回去，却被四名高手围住，猛烈攻击。

杜预的毒鼠，最先毙命在降龙十八掌之下。

宁中则的长剑，将毒鼠砍做两瓣。

李莫愁的三无三不手，将毒鼠击毙。

小龙女的君子淑女剑，将两头毒鼠一一斩杀。

第7章 神木王鼎引毒蜥！

一堆毒鼠的毒腺，成为了此战的战利品。

杜预收起毒腺，正要找王语嫣拿回神木王鼎，却感到一阵威胁袭来。

他来不及提醒王语嫣，便陡然扑了上去！

王语嫣一阵羞涩，表哥如此猴急？

但身负功夫的李清露，却看出恩公的眼中，看向自己两人背后，眼中露出一丝惊慌。

她蕙质兰心立即将王语嫣扑倒。

一根颀长的绿色舌头，从王语嫣所在的位置，直刺而过！

如果不是李清露及时推开这表姐，只怕王语嫣难以躲过此劫！

阿朱惊叫一声：“此物有毒！”

杜预激射而出一把玉蜂金针，三枚金针钉在这锋利的舌头上，将舌头打了回去。

那舌头闪电般收回，原主人发出一阵惊天动地的怒嚎。

声震四野。

一头硕大无比的蜥蜴，从海滩边的树丛中，威武地爬出，发出啪啪啪的震地声。

它的四肢锋利爪子，在沙地上留下了一个个沉重的脚印。整个形体，正是一头可怕的科莫多巨蜥模样。但科莫多巨蜥，最多重半吨，这家伙的重量至少在一吨以上。

按说，以杜预等人的武功修为，这么庞大的魔兽，走到周围20米，绝对被发现。

杜预留意到，这科莫多毒蜥，乃是借助海滩旁树林的掩护，远远地以毒舌弹出，刺向拿着神木王鼎的王语嫣。

长达20多米的远程偷袭！

速度快于闪电！

这恐怖的实力，无愧于C级魔兽的评价。

当然，杜预等人忙于对付毒鼠，无瑕顾及，也是科莫多毒蜥偷袭成功的重要因素。

宁中则看到团队被偷袭，凌空飞起，一剑凌空砍下！

她的全真剑，乃是神雕中赫赫有名的神剑，灌注内力后，一剑之威，开山劈石！

科莫多毒蜥仿佛也感到了莫大威胁，一阵凌厉怒吼，身体却以体型完全不相称的灵活，瞬间侧向移动了两米多。

杜预等人，终于明白为何它能捕杀快如闪电的DD级变异毒鼠。

这毒蜥的速度快，舌头更快，吃起猎物来，根本无需费力。

但宁中则何许人也？

区区一个毒蜥，如何难得到她？

只见她的身法，生生以内力驱动，在空中多转了180度，如同天女散花般，曼妙地平移了三米！

的全真剑，劈砍在毒蜥的前爪肩膀上！

发出金铁交鸣之声！

毒蜥痛得仰天长嘶。

宁中则却面色一变。

她感到，这毒蜥的鳞片、表皮和骨头，形成复合甲状，坚硬无比，就连一向所向披靡的全真剑，也被第一次格挡住。

好在宁中则素来以气御剑，纵然对方钢筋铁骨，内力灌注的长剑，也足以将内力传送进去，杀伤毒蜥的肌肉和组织。

毒蜥痛得翻起白眼，既然此地以它的名字命名为毒蜥深渊，说明它在这科莫多岛上的绝对统治地位！

领地霸主，岂容人小视？

科莫多毒蜥的舌头，电射而出！

这是它猎食的法宝之一。

宁中则早已准备，轻盈地一个翻身，险而又险躲开了毒蜥的穿刺。

“这毒蜥的舌头，带有剧毒。”李莫愁厉声道：“一旦刺穿猎物，便会有上百种病毒和毒素，侵入体内。它只需整好以暇，等待猎物虚弱昏迷，便可进食。小心着了道！”

她一边说着，一边激射冰魄银针。

C级魔兽毒蜥，对她的银针毫不在意。

李莫愁一阵气馁。

方才的毒鼠，都不吃水蛇咬，这毒蜥品级更高，不吃毒素是必然的。

毒蜥见宁中则躲开，一阵狂嗷咆哮，猛烈冲向宁中则。

它的大嘴张开，从不刷牙（囧）的巨口中，存着数十年的各种猎物腐烂形成的毒素。这毒蜥毒腺分泌特殊腺液，对残留物质进行发酵，形成更加猛烈的毒素和病菌，积存在口中，一旦被它咬伤，伤势会急速恶化。

宁中则叫道：“好畜生！”一招华山玉女剑法中的孤石望夫，身体向后飞转，全真剑却一招闪电般劈下！

她的姿势，犹如那颗矗立的华山之巅的望夫石般，美丽孤傲，凌厉又温柔！

这一招，躲开了毒蜥的撕咬，还刺入了毒蜥的眼珠！

毒蜥虽然有厚厚的眼皮覆盖，依旧被宁中则无坚不摧的全真剑和剑气，刺入眼珠，痛得嚎叫起来。

宁中则一阵轻笑，内力灌注，长剑一搅！

毒蜥的眼珠，顿时如同气球般爆裂膨胀，最终爆炸了！

这一击，重创毒蜥！

杜预高速冲来，一招降龙十八掌的飞龙在天，凌空而下，重重拍在毒蜥的额头！

毒蜥的头部最是坚硬，杜预震得手掌发麻。

但效果也是奇佳。

毒蜥被震得七晕八菜，连舌头都震出来了，险些要无力倒下。

杜预左右互搏发动！

另一只手，以龙象般若功，高高轰进了毒蜥的腹部！

毒蜥再次痛苦怒嚎。

杜预的龙象般若功，已经练到了第四层，四龙四象之力，让他轻易能举起千斤之物。他一声怒吼，将科莫多毒蜥高高举起，用力掷向尖锐的礁石！

毒蜥被锋利的礁石，刺穿了腹部，它的重量太大，这一投掷冲击力极强，活生生将礁石折断，压碎！

毒蜥身受重伤，落入海中，海中顿时翻起一片死鱼死虾，可见毒蜥之毒。

绿色的体液，染得近海沙滩一片盈绿。

众人心中凛然。

这荒野血原上的魔兽，果然是各个身怀绝技，一头C级评价的毒蜥，依然如此厉害。

毒蜥突然从海中一跃而出，疯狂冲向密林中。

茂密丛林中，才是它猎杀潜伏的主战场，这海中绝非停留之地。

毒蜥的速度极快，冲击力十足，纵然杜预等人武功高强，要拦住它，也要费尽心机。

说不定，它正是以此相逼，试图与杜预等人近身决战。

一旦被它咬中，便十分麻烦。

杜预冷冷一笑。

古人云：“假舆马者，非利足也，而至千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。”

畜生虽一身尖牙利爪，依旧要臣服于人类，因为人类善于动脑！

他一把拿过王语嫣手中的神木王鼎，反方向跃向湖泊。

这毒蜥体型巨大，身体沉重，应该不会游泳，进入湖中，十分不利！

平素，冒险者即使能击伤这毒蜥，由于毒蜥性情警觉，伤重则逃，冒险者轻易杀它不死。毒蜥的毒腺，在黑市中的交易价格，一直居高不下。

但杜预手中恰好有它无法拒绝的神物——神木王鼎，便扣住了毒蜥的死穴！

果然，毒蜥重伤逃走，却在进入低矮丛林一刻，犹豫起来，回头看向杜预手中的神木王鼎。

神木王鼎，果然是毒物无法抗拒的存在！

它暴虐凶残的目光中，闪动犹豫目光，不断游离在杜预等人和神木王鼎之间，但最终，它还是转身猛然扑向礁石上的杜预！

人为财死鸟为食亡！

毒物，为了神木王鼎，可以疯狂地选择死战。

杜预要的，就是这个结果！

毒蜥不跑，只有死路一条！

小龙女、李莫愁和宁中则，一拥而上，各种招式，轰杀在毒蜥身上！

杜预突然发现这科莫多的毒蜥深渊，对于别的冒险者，是鸡肋般存在，但对于拥有神木王鼎的自己，却是练手升级的天堂！

有了神木王鼎，相当于自动刷怪，仇恨永固，还能收获海量的珍贵毒腺和其他材料，C级的科莫多毒蜥，实力正好够让自己和女侠们练习功法，既不至于没有威胁，又可以控制在越级杀敌的极限范围内！

何况，这里冒险者根本不会来，不会出现伏击和抢怪的恶心事情。

这里，是天堂啊！

科莫多毒蜥翻身扑向湖中的杜预。

杜预一个翻身，降龙十八掌凌空击下！

强大的内力、高等级的招式，打得毒蜥一阵颤抖。

但毒蜥拥有坚固筋骨、鬼魅速度、修长毒舌等武器，岂会束手待毙？它的舌头，立即子弹般射出，刺向杜预的肩头。

杜预距离过近，无法躲避开这疯狂的毒蜥舌头，一瞬间被刺穿肩膀！

好在有软猬甲。

毒蜥只觉得一阵刺痛，不由自主收回毒舌。

杜预强忍剧痛，一把死死抓住毒蜥的舌头！

那舌头如同倒钩，尖锐的舌刺，涂满了绿色的毒液。

杜预只感到身体一阵麻痒，便中了科莫多巨蜥之毒。

宁中则一剑凌空斩下，将科莫多毒蜥的舌头，齐根斩断！

李莫愁随即落在杜预身边，急忙敷上解毒药。

但她精心配制的解毒药，竟然克制不住这毒蜥的优先级，杜预的脸色继续变绿，身体生命值疯狂下泄。

仪琳扑来，掏出了聪辩先生和薛慕华配制的解毒药，多管齐下，好不容易，才克制住了毒蜥的毒性。

狼瞳队相顾色变。

他们队中，有李莫愁这用毒大家，有仪琳这医术高手，都险些控制不住毒蜥的毒素。

杜预却不惊反喜。

毒蜥的毒素越高，将来对付影贼和六扇门高手时，便越厉害！

他忍痛站起，一拳轰向被斩断舌头，长声嘶鸣的毒蜥。

龙象般若功，打得毒蜥高高飞起，噗通一声，溅起冲天水花。

第8章 开钥匙宝物满满！

毒蜥刚一露面，便遭到了小龙女淑女剑的凌厉直刺，唯一完好的眼珠，也被刺瞎！

它痛苦地摇动身躯，将水搅动地浑浊不堪，鱼儿纷纷被毒死翻白。

见识了狼瞳队真正实力，毒蜥终于明白这神木王鼎队伍的厉害，有心要逃。

但为时已晚。

杜预等人苦心孤诣将它骗到这必死的伏击圈，如何肯放走？

宁中则的长剑，一剑刺穿了毒蜥的下巴，从脑后透出。

毒蜥疯狂濒死反噬，宁中则剑都来不及拔出，便后跃躲避。

毒蜥大口，腥风扑面，令人闻之欲呕。

杜预大吼一声，降龙十八掌，硬撑住毒蜥的大嘴，一掌一掌拍在毒蜥脆弱的下颚上。

毒蜥终于力竭，被杜预活生生打死。

狼瞳队经过这场恶战，都累得不行，坐在湖泊边上，直喘粗气。

“这高达C级的科莫多毒蜥，真不愧是洪水猛兽，对得起这C级的评价。”杜预擦汗道。

王语嫣、李清露和阿朱，三位美人围拢在他身边，替他擦汗包扎，美人如玉，纤手温温，关切眼神，粉颊飞红，让杜预看得目不转睛。

李莫愁冷哼一声，走到湖水中的毒蜥尸体旁，将科莫多毒蜥拉上岸。

王语嫣虽然进入空间时间不长，但为了钟爱的表哥杜预（杜预的身份，自动转回。因相貌、身份不变，王语嫣李清露和阿朱自动承认与慕容复一样），她这几日，天天在城堡之心——燕子坞中，阅读空间知识。

杜预从空间中，付费购买了大量关于血腥都市、荒野血原、魔兽和冒险者的书籍和材料。这些书籍材料，价值不菲，空间中少有单独的冒险者，有能力或者意愿大规模购买，都是有用就买，没用则视而不见。只有大唐、神罗这等国家，或者影贼这种跨国家的强大组织，才有足够的财力、人力和精力，进行系统研究和整理。

狼瞳队虽然只有王语嫣，但她天资聪慧，过目不忘，既然能研究浩如烟海的中华武学，自然可研究空间的各种规则、魔兽和都市冒险者。

她怯生生走到死去依旧狰狞的毒蜥尸体前，娇声道：“赤练姐姐，这毒蜥身上一身都是宝。它的蜥蜴皮可制成软护甲，骨头可磨成抗毒药剂，毒腺则是价值最高之物，在下颚两侧，摘除时需格外小心剧毒。它的牙齿可添加进入打制武器材料，额外增加攻击力。”

李莫愁一阵惊讶。

她研究这毒蜥也有几天，却完全不如这娇滴滴的小姑娘。

在王语嫣的指点下，李莫愁和宁中则顺利分离出两团长长的腺体，那是毒蜥最厉害之物，品级高达C级，卖出去可价值十万生存点。

前面说过，空间中一般的材料有等级价格参考，C级材料只能卖5万生存点。但参考不等于现价。毒蜥这么不好惹，没多少人愿意来打猎，毒腺却是各种药剂师、毒药师的最爱。物以稀为贵，价格水涨船高。

宁中则正要将毒蜥那条长达20米的舌头扔掉，王语嫣急忙阻止道：“宁姐姐，那是毒蜥身上与毒腺同等珍贵的材料，名为毒龙筋，弹性、柔韧性和速度，都是制作鞭类武器的上上之选。小龙女姐姐的白练带，若能加入这等材料，可一跃升为C级武器。”

小龙女走来，细细检视这条舌头。多亏科莫多毒蜥平素有舌腔，可将舌头折叠收入其中，舌头并不如何腥臭。她的玉带曾被全真老道斩断，并未完全修复。小龙女素来喜欢以柔克刚，这弹力惊人的舌头确实是制作新金铃索的好材料。

她朝王语嫣微微一笑。

这一笑，如同朝阳初露，看得同为绝世美人的王语嫣，也不禁一愣，心神痴迷：“表哥身边，美人何其多也。若不能有一技之长，只怕表哥他……”

她羞涩地看了一眼高兴的杜预，低垂臻首，想着如何能阅读更多的空间知识。

杜预走过来，揽住王语嫣的细腰，轻轻吻道：“我的好表妹，你真是好贤内助。”

王语嫣顿时粉颊飞红，娇声道：“表哥，今日都是我没用，若非你拼死来救，我只怕会丧命这毒蜥之口。”

两人卿卿我我，李莫愁咳嗽一声：“该上路了。”

杜预奇道：“不是打下来一条毒蜥吗？”

李莫愁嘿嘿笑道：“这点腺体，最多提炼10瓶毒药，还不算失败损耗，需要更多。”

杜预点点头。对于品级高达C级的毒药来说，失败率也会水涨船高，达到惊人的程度。李莫愁和仪琳配合，参考丁春秋的毒经，也无法保证80%以上的成功率。

既然来到了毒蜥的老巢，那就索性一次性杀个够。

杜预休息一会，拿起神墓王鼎，走下礁石，再次放置在湖泊边上。

但过了一会，没有第二头毒蜥出现。

王语嫣说道：“这种毒蜥，体型巨大，需要每日进食数十头毒鼠之类的猎物，所需狩猎范围和领地很大。神木王鼎虽然玄妙，但有效范围有限。我们需要将它拿到更核心的地点，才能吸引其他毒蜥过来。”

杜预想了想：“这毒蜥如此厉害，王语嫣等几个没有战斗力的，便回到城堡之心中，我们才好放开手脚，大干一场。”

王语嫣和阿朱回到城堡之心中。

伊丽莎白自告奋勇，留下来战斗。

杜预等人，渐渐走上内陆。

这毒蜥之渊，果然森林茂密，山高陡峭，加上各种有毒瘴气，能见度极差，很适合毒物伏击。

“这种瘴气，是从地底升起的毒瘴”李莫愁对毒物十分了解，用袖子掩住口鼻，低声道。

“我这里有口津解毒丹”仪琳献宝似得拿出了几颗丹药，分给大家。

“对，如果这次有可能，最好捕捉一些活的毒物，给敌人一些惊喜”李莫愁笑道。

杜预见过凯瑟琳捕捉活白虎和蚁后，摇头道：“我身上只有一个D级的蛇袋，只怕不敷使用。这里的毒蛇，级别应该在C级左右。”

李莫愁提醒道：“别忘了，你还有丁春秋和全冠清等人的钥匙没开。”

杜预上个世界杀死的强敌，有李秋水、丁春秋、鸠摩智、全冠清等人，钥匙都被他收起来，但没有使用。

经过提醒，杜预将丁春秋和全冠清的钥匙，扔给伊丽莎白。

伊丽莎白打开了丁春秋的钥匙，问道：“你们想要什么？”

杜预一阵犹豫，丁春秋的毒经和神木王鼎都被自己搜刮而来，功法方面他已经没什么。

“丁春秋还有什么盛放毒物的器皿？”

伊丽莎白将手伸入箱子中，一阵掏摸后，抽出了一个古香古色的金钵。

这金钵上篆刻着蝌蚪文，年代久远。

“这是……”杜预拿起这金钵。

李莫愁也不禁凑过来，丁春秋的东西，她很感兴趣。

“神木王钵，与神木王鼎，乃是一套。B+级道具，可将任何活得毒物，放置其中。可收入空间。最高的毒物等级，可达A级毒物。它用特殊木系材质制成，可温养毒物，使之毒性变得更加凌厉。”

“原来神木王鼎还有一个配套物品。这东西可逆天了。”

杜预嘿嘿一笑。

伊丽莎白再次打开了全冠清的钥匙。

全冠清这倒霉蛋，身上能有什么好东西？

杜预陡然想起，全冠清曾用巨蟒大阵，困住过丁春秋！

他身上应有蛇笛或蛇袋之类的好东西。

伊丽莎白再次成功得手。

她从全冠清的钥匙中，取出一只碧绿的短笛。

“叫花子的蛇笛：CC级道具。天龙八部中八袋弟子、大智分舵舵主全冠清，无意中从一处古墓中得到的奇人之物。可以之呼唤周围数公里内的蛇类生物，指挥它们攻击敌人。全冠清拿到此物，害人甚多。现在落入你之手。指挥最高等级蛇类，不超过B级。”

杜预满意点头。

至于鸠摩智的钥匙，打开后，杜预看向仪琳。

仪琳是唯一能用上这佛门高僧物品之人。

伊丽莎白从鸠摩智的金叶箱子中掏摸半天，终于一喜：“我拿到了这大和尚最珍贵的物品。”

她拿出来，众人一看，却是一头振翅欲飞的鸟儿。此鸟翅有种种庄严宝色，头上有一个大瘤，浑身黑漆漆的，看不清是何物。

空间中，若是未知奇物，未经过鉴定，无法使用。鉴定既可用空间通用鉴定卷轴，也可以知识渊博的剧情人物或冒险者自行鉴定。

大多数美女，都不识得此鸟，只有仪琳叫出了这鸟儿的正确名称：“迦楼罗！”

王语嫣说道：“确实是空间的一件奇物。传说中，迦楼罗乃是佛教传说中一种神鸟，翅庄严宝色，头上有一大瘤，名如意珠，此鸟鸣声悲苦，以龙为食。它每天要吃一个龙及五百条小龙。到它命终时，诸吐毒，无法再吃，于是上下翻飞七次，飞到金刚轮山顶上命终。因为它一生以龙为食物，体内积蓄毒气极多，临死时毒发自焚。肉身烧去后只余一心，作纯青琉璃色，肉身烧去后只余一心。这便是迦楼罗的纯青琉璃色心。”

第9章 迦楼罗之心！

随着她的鉴定，此物渐渐绽放出夺目光彩。

一阵七彩霞光闪过后，这颗的鸟儿形状心脏，通体变成了纯青琉璃色！

“迦楼罗之心！A级道具/材料/果实。此物乃是珍贵无比的佛教圣物，八部天龙之一，迦楼罗死后遗留下的心脏。没人知道鸠摩智如何得到它。传说，曾有人看到了一头无比罕见的迦楼罗，上下翻飞七次，降落在大雪山上绝壁之巅，命终。鸠摩智曾孤身前往查看。它的妙用无穷，可作为道具，简单镶嵌，直接悬挂在脖子上，也可打制成武器等材料，还可磨成粉，服用下去。”

“因迦楼罗一身剧毒，被火焚烧，肉身皆无，但这颗心脏存活，这颗心脏有避火避毒之功能！”

“作为道具佩戴：佩戴者毒抗提升40点，最高为100点，每提升一点毒抗，降低毒素伤害1%，提升对抗毒素优先级1点，火系抗性提升40点，降低火焰伤害1%。”

“作为武器装备镶嵌：武器提升火系伤害20点，提升对邪恶生物的伤害100%，提升毒素伤害持续5秒，每秒20点，优先级高达40。”

“作为果实服用：佩戴者毒抗提升30点，火系抗性提升30点，体力永久+3。”

杜预等人大喜过望。

神出鬼没的一真和尚，不知何时，冒了出来。

他歪着嘴，一把夺过杜预手中的迦楼罗之心，嘿嘿笑道：“这鸡心闻起来就味道不错，卖给我如何？”

杜预如何肯给他？当即争执不下。

一真和尚看了看仪琳，嘎嘎笑道：“若我能把此物威力倍增，送给这小尼姑，你怎么谢我？”

杜预心中一动，这一真和尚，确实有本事，且为人虽然疯疯癫癫，但不像要害自己，沉吟道：“你想要什么？”

一真狡黠地瞥了一眼杜预身后的毒蜥尸体，笑道：“狗肉猪肉，我都吃腻了。这次要尝尝鲜，这爬虫的尾巴看起来很美味，我要10条，不，20条，越多越好，你若能收集齐了，我就给你打造一个传奇无敌媲美天使联盟套装……（以下省略500字）的项链。”

杜预擦擦脸上的吐沫，强忍住殴打一真的诱人想法，转头走开。

小龙女淡然看了一真一眼，有了老顽童的例子在前，她并不感到吃惊，只是觉得一真很有趣。

李秋水的钥匙中，伊丽莎白拿出一张鸡肋无比的无量山地图，然后箱子消失了。

作为天龙八部的隐藏BOSS之一，这结果很让人遗憾，但可惜，空间中任何技能都不是100%成功的。伊丽莎白这次失手，也在情理之中。

杜预走到一处山顶，将神木王鼎放置在石头上，守株待兔。

这岛屿上的毒物，果然丰富。

没一会，一群剧毒的杀人蜂，铺天盖地而来。

但有杜预、小龙女、李莫愁这三个密集攒射的防空系统导弹，杀人蜂军团没有丝毫机会，纷纷落地，成为了李莫愁的新宠物。

但用毒针解决对手，杜预等人的报应来得极快！

没到十分钟，一波淬毒的长针，便激射而来。

几十头剧毒的针刺豪猪，隐藏在树丛中，不断发射淬毒针，速度和力度都是极快。

它们在空间评价，不过DD级，但数量一上去，威势急剧增大。

仪琳心灵手巧，将迦楼罗之心以开光后的佛珠串起，临时制成了一件项链。

杜预暂时将项链戴在脖子上。

剧毒豪猪们疯狂攒射，顿时变成了毛毛雨。

高达40点的毒素优先级，屏蔽了豪猪们射来的毒素，让杜预毫发无损的走过去，挥动降龙十八掌，将毒猪们一掌一个，活生生劈死。

这迦楼罗之心，来的太是时候了。

若没有此物，虽然杜预团队依旧能获胜，但在这危机四伏的毒蜥之渊，如果每次都苦战，队伍的续航能力便成问题。

豪猪的毒针，只能对杜预造成个位数的强制伤害。李莫愁测试过正常伤害，每只毒针上的毒素伤害高达30点，加上可怕的数量，令人不寒而栗。

杜预蹲下，研究了一回这里的土壤和植物，得出结论。

“这个岛上，存在一个巨大的毒源，从地底污染了土壤，导致植物毒素化，吃了有毒植物的动物，也发生了变异，老鼠跟猪一样大，且各个身带剧毒。食物链顶端的霸主，例如毒蜥，更是成为了剧毒之体。”杜预站起来。

“你说那一真，为何要多达30个毒蜥尾巴？”宁中则警觉道：“他会不会引诱我们，与毒蜥拼得你死我活，再随后发动攻击吧？”

杜预摇摇头：“我看不像。不过防人之心不可无。我们不能全力与毒蜥作战，要留下余力，防备一真。”

“有毒蜥来了！”小龙女站在树梢上，微风吹来，恍然如凌波仙子。

杜预佩戴迦楼罗之心，挡在队伍前面，与毒蜥贴身肉搏。

小龙女、李莫愁左右护卫。

宁中则负责仪琳、伊丽莎白的安全。

李清露练功时间最短，武功最差，也在被保护之列。

杜预也在不断思考，李清露、王语嫣、阿朱、伊丽莎白、仪琳等不会武功的美女，到底未来定位和发展方向是什么？

她们固然每人都有一技之长，比如伊丽莎白的外交和魅力，阿朱的易容术和伪装术，王语嫣的武学指点和鉴定术，李清露的武功等。但也必须有一定自保能力。

阿朱、李清露都有一定的武功底子，自己的还施水阁中，各种高等级功法数不胜数。

杜预便将她们分别交给小龙女和宁中则，负责教习武功。

李莫愁想当师傅，但杜预生怕这腹黑御姐，将他娇滴滴的两个小美人带跑了，让她专心弄毒药。

一头与刚才毒蜥体型相仿的巨兽，出现在密林旁，蛇信子般的巨蜥舌头，吐露在外面，发出可怕的嘶嘶声。

“来了！”杜预脸色一沉。

但对面，又有一棵树被推倒，一头体型更大、眼神凶猛的毒蜥，再次出现。

“我擦！这次一下子来两头！”杜预喝道：“速速将神木王鼎收起来，否则会引来更多的毒蜥！”

小龙女一甩白练，神木王鼎飞向杜预。

谁知，一头距离最近的毒蜥，看到神木王鼎，眼中泛起碧绿的荧光，它突然吐出了蛇信子般的舌头，在空中卷起神木王鼎，便要吞下。

小龙女哪里容它猖狂？自己本来算准它不可能打这么远，才扔出王鼎，谁想到它的舌头比想象中还长。

她一把掷出了玉蜂巢穴，一大波玉蜂，顿时从地上升起，疯狂冲向舌头尚未收回的毒蜥。

毒蜥的舌头如电，但玉蜂速度也是奇快，蜜蜂尾刺疯狂扎下，毒蜥顿时痛苦不堪。

舌头被玉蜂蛰了，自然很是痛苦。

杜预则冲向另一头更大的毒蜥。

两头C级魔兽，夹击狼瞳队，形势十分危急。

越是此时，越是显示杜预男人本色的时候。

大毒蜥疯狂喧嚣，嗷叫而来，魔兽尚未扑到，舌头已经凌厉射来。

杜预内力快速运行，斗转星移快速发动！

毒蜥的舌头，速度接近子弹，每秒达到几百米，杜预必须全神贯注，才能运用灵巧的手指，将毒蜥舌头反弹回去！

毒蜥的倒刺毒舌，在杜预的面前一挥落空，不甘心地绕了一圈，才缓缓收回。

但它很快发出了更加愤怒的吼叫！

因为它的舌头，被杜预用斗转星移打了个卷！

打卷后的舌头，变得臃肿不堪，无法灵活伸展，威力大减。

它气急败坏，气势汹汹地冲击而来。

杜预一边以凌波微步后退，一边激射生死符。

生死符虽并不对路，但杜预发现，只要射入它的关节等关键之处，照样可以发挥作用。

毒蜥的关节有层层皮肤和筋骨保护，轻易无法投入。

但东方武学的优势再次显示出来，淋漓尽致！

内力这一神奇的武学，可以透过毒蜥的钢筋铁骨，直接将内力和毒素送入毒蜥的骨缝、关节、韧带中，达到瘫痪毒蜥的目的。

本身冷血动物的毒蜥只感到，一阵阵冰寒从骨缝关节中透出，直接威胁到四肢的移动速度。

它的速度陡然降低。

但这头毒蜥，依旧节节前进，速度不慢。

杜预面沉如水，运用降龙十八掌，冲向毒蜥的侧面。

毒蜥只听得关节中，巴巴炒豆子般的爆裂声。那是杜预控制内力化成的生死符，在破坏它的筋骨和关节，达到瘫痪的目的。

毒蜥痛苦万分，嚎叫震天，杜预趁机冲到它柔软的侧面，一掌重重轰在肚皮上。

毒蜥的肚皮，震荡起来，犹如波涛汹涌的大海，皮肤下的骨骼和内脏，遭受了惊人的破坏。

荒野血原上的魔兽，大多针对冒险者，进化出了钢筋铁骨，但对付神奇的中华武学，它们这点天赋浅显修为，还远远不够啊。

所谓隔山打牛，杜预的内力，可直接攻入坚固的外皮防御，侵入内脏，造成震荡破坏。

毒蜥的心肝脾同时受创，眼中一阵金星，几乎失去控制，倒在地上。

第10章 龙象般若功突破！

李莫愁看出便宜，一招拂尘，重重敲击在大毒蜥的肚皮上，加重伤势。

杜预玩得兴起，利用内力连锁，将内力源源不断，注入李莫愁体内。

李莫愁娇媚白了杜预一眼，同时暗暗心惊杜预的内力浑厚，超过了自己。

这好运的小子，上个世界从无崖子处得到的好处，十分丰厚。

她的夺命拂尘，又一次扫在毒蜥腹部。

毒蜥终于被打醒了，疯狂反扑。其间，大毒蜥虽然数次利用利爪，击中了杜预，但有了迦楼罗之心，杜预的毒抗高达40多，即使身为此地主人的大毒蜥，毒素优先级竟然破天荒第一次不够！

大毒蜥眼中第一次闪过惊异之色。

它身为C级魔兽，已具备一点人的智力。

它见惯了自己的舌头、牙齿和利爪，只要蹭到猎物或仇敌的皮肤，见到血丝，便可坐等敌人被活生生毒死。

但眼前的敌人，却是一个例外。

他中了自己的毒爪，不仅没死，伤口还逐渐恢复。

以它的智能，立即想到，自己不是此人的对手！

它转身便逃！

但一切都晚了。

杜预的龙象般若功，将它高高举起，砸向尖锐的大石头。

大毒蜥被活生生洞穿，惨死在石头上。

李莫愁与杜预相视一笑。

高达C级的魔兽，在两人的配合下，被轻易击杀。

方才，狼瞳队被一头毒蜥弄得狼狈不堪，现在却可轻易应对。最重要的变化，便是一切毒素的克星——迦楼罗之心。

杜预不得不感慨自己的好运。

每次到了急需某样东西时，便会从天而降。

难道……

自己是这空间眷顾之人？

杜预摇摇头。

他一个被朝廷和大势力争相围剿的苦逼倒霉蛋，怎么会是空间眷顾之人呢？

这些运气，不过是补偿，没人天生每件事都倒霉。

他转向另一头厮杀的现场。

小龙女陡然甩出了毒蜥口中的舌头。此物虽然没有制成武器，但在小龙女手中，一根绳索也可变成威力无穷的武器，何况是收缩自如的毒蜥舌？

正在围攻的那头毒蜥，顿时被小龙女的毒蜥舌刺穿了一只眼睛！

小龙女的毒蜥舌运用，妙到颠毫，且灵活多变，她手腕一抖，那打瞎了毒蜥眼睛的舌头，顿时如毒蛇般卷起，再次奔袭另一只眼睛。

毒蜥疯狂转头，总算是没有变成瞎子。

宁中则的剑气纵横，一剑斩落！

她上个世界也在不断练功。

过去的两个世界，都是为期一年的长冒险。宁中则每个世界的属性和技能增长，都接近10-15%！

累计下来，这是一个何其恐怖的数字！

毒蜥被宁中则活生生斩断了一条腿，哀嚎不已，绿血横流。

宁中则不小心被溅到了一片毒血，只见白色的衣衫，顿时被腐蚀出一个大洞，还在以极快速度，不断扩大。

大片肌肤露出，内中有无限美景。

宁中则羞红了脸，一招玉女绝峰，深深刺入了毒蜥体内，搅动之下，将内脏搅得粉碎。

“畜生！给我死！”宁中则十分激愤。

毒蜥疯狂反扑，一爪扑来。

宁中则愤怒不已，全真长剑，一个格挡，竟然要与毒蜥硬碰硬。

杜预飞快扑来。

毒蜥的舌头，子弹般射出！

宁中则激战中，难以分身，眼看就要被毒舌刺穿胸膛！

毒蜥用实力捍卫自己的C级魔兽荣耀！

杜预及时扑倒宁中则，身体被舌头再次洞穿。

毒蜥带走了一大片血肉，贪婪地再次射出舌头。

但小龙女不会再给它机会，一招玉女素心剑法中的花前月下，君子剑“花前月下”自上而下搏击，模拟冰轮横空、清光铺地的光景；淑女剑“花前月下”单剑颤动，如鲜花招展风中，来回挥削。

毒蜥的舌头被这一招，齐根斩断，下颚则被花前月下招式刺穿！

重创！

毒蜥的绿色毒血，喷溅而出。

这是让冒险者们头疼不已的被动招式——流血！

毒蜥的血液同样具有毒素。

这岛屿不知有何神秘之处，竟然将所有的动植物，都变成了毒物。

冒险者们来此打猎，首要备好无数解毒药和生命药剂，因为毒物无处不在，即使被鲜血溅到，也要中毒。

小龙女飘然而起，仙女般离去。

毒蜥奄奄一息。

李莫愁突发奇想，拿出神木王钵，试图将重伤的毒蜥，收入其中。

但毒蜥用没有舌头的狂嚎和疯狂的反扑，回应李莫愁的召唤。

李莫愁冷喝一声：“畜生！敬酒不吃吃罚酒！”

一把夺命拂尘，将这毒蜥打得脑浆碎裂，终于毙命。

一场惊心动魄的大战，终于结束。

仪琳急忙跑来，给各位战士解毒包扎。

李莫愁和宁中则则忙着将两头毒蜥剥皮抽筋，收割尾巴。

毒蜥的舌头、牙齿、骨头、皮肤、毒腺、尾巴等有用之物，被瞬间收割一空，变成两团碎肉。

仪琳眼中露出慈悲之意，走到两团碎片前，默念往生咒：“两头毒蜥，虽然这辈子你们是丑陋的蜥蜴，往生了畜生道，但你们只要好好修炼，但愿下辈子可以往生为人。至少脱离此地的苦海……”

杜预初始觉得好笑，但渐渐他笑不出来了。

因为仪琳说的很对。

这血腥都市，活着又有什么好处？

彼此厮杀，算计，累心累人，与佛教传说中的地狱道，饿鬼道，有何分别？

这两头毒蜥被杀，灵魂能去投胎，说不定正是解脱啊。下一世能回到人类世界，何尝不是好事？

生亦何欢，死亦何苦？

杜预叹息一声。

仪琳以为杜预见她可怜死去的毒蜥，不高兴了，跑来低头道：“杜大哥，你别见怪，我当惯了尼姑，见了死去的生物，总要诵念往生，祝它早登极乐，投胎转世。”

杜预哪里会怪罪她，一把抱起来，亲吻道：“我的仪琳最是善良，若空间中人人像你这样菩萨，血腥都市早就变成西方极乐世界了。”

仪琳羞得满脸通红，连声求饶让自己下来。这么多美丽的姐姐看着，她面皮薄，早已撑不住。

宁中则笑着走过来：“你们晚上再亲热，现在先收集尾巴吧。”

仪琳羞得扎入杜预怀中，杜预看着宁中则，笑吟吟道：“宁姐，你现在很清凉啊。很有当年竹林的风范……”

他前面说着，宁中则还霸气侧漏地一挺胸，听到杜预提起当年寝取美人妻的事迹，顿时羞怒不已，一脚将杜预踢倒。

她低头看自己的衣衫，果然被毒蜥的毒液，腐蚀得破破烂烂，春光大泄。

宁中则正要找人借一身衣服，谁知道这些美人，出来打架，都没带多余的衣衫。

伊丽莎白很及时地献给宁中则一身衣服，宁中则展开一看，顿时羞得耳根通红——那竟然是一身白色情趣。

她立即联系到杜预方才开的下流玩笑，狠狠剜了杜预一眼。

杜预叫起撞天屈：“我可没指使小白做任何事！”

伊丽莎白笑嘻嘻道：“我早听说过，宁姐你当年追求自由性活，毅然离开太监老公，选择我们主人的故事！今日上岛激战，何不穿上当年与这小贼激战时的衣服……”

宁中则大羞，过来撕伊丽莎白的嘴。

美人洋妞，闹做一团。

众人收好这次打猎的收获，换了个地方，再一次摆出了神木王鼎。

神木王鼎不愧是吸引毒物的无上宝物，每次摆下，不出十分钟，必然有毒物会上钩。

科曼多毒蜥，作为此地的霸主，自然是出现频率最高的生物。

杜预和狼瞳队，整好以暇，将它围攻击杀。

杀到后来，已经形成了一套模式。

杜预带着迦楼罗之心，毒抗最高，担任前锋MT，吸引毒蜥的注意力和攻击。40点毒抗保证他不会被毒蜥重创。

狼瞳队其他美女，则每次都一拥而上，各种绝招齐出，招呼毒蜥各处要害，尽量保持毒蜥的皮肤完好。听说那样能卖出更高售价。

如此一来，这场危机四伏的狩猎之旅，变成了一场轻松写意地刷魔兽之旅。

过去冒险者不来这毒蜥之渊，最大的问题在于此地复杂的地形，可见度极差，容易与毒蜥打遭遇战，且有时会同时招惹数头毒蜥，被四面夹击。很多强大的冒险者队伍，不明不白地团灭在毒蜥的包夹之下。

神木王鼎，成为这一战术的关键。

能稳稳拉住毒蜥的仇恨，在选定的战场开战，以众击寡，以强打弱，以有心算无心，自然无往不利。

杜预气象空间中的地方，被迅速占满。

好在他的气象之力，升级了两次，达到数立方米，要不还真盛放不下这么多材料。

“我们已经杀了17头毒蜥。在一日功夫内，真难以置信。”李莫愁坐在地上休息长叹一声。

杜预眼中闪着喜悦的光芒——就在刚才，他与毒蜥死战之时，感到龙象般若功，隐隐有突破的迹象。

龙象般若功，理论上说，若能升级到顶，可获得104点力量和104点内力，堪称无敌的功法。

相比之下，天龙八部世界获得珍珑棋局的奇遇，不过获得20点内力值！

但龙象班若功，随着等级提升，是无法用城内练功场加速的内力技能，只能靠寒玉床的日夜苦修，还有战斗积累经验，突破瓶颈。

每一层龙象般若功，比上一层，修炼时间要延长一倍！

按照目前的算法，第四层龙象般若功，至少要一年。在燕子坞中，修炼了很久，但仍未突破。

杜预知道自己资质一般，领悟能力远谈不上天才，只好以勤补拙，刻苦修炼。

现在，一天杀戮强悍的毒蜥，杀死17头毒蜥，便可隐隐突破第四层龙象般若功！

这是千载难逢的契机！

一定要抓住。

宁中则看出了杜预，脸上隐隐流光溢彩：“你是不是有顿悟，要突破了？”

杜预兴奋地点点头。

他这次突破，可获得4点内力，4点力量，收获巨大。更重要的，这是第四层龙象功。按照空间一般习惯，第四层要给出分支奖励，一般都是正常提升无法获得的！

龙象般若功，前期不显山不露水，不温不火，终于要来一次大飞跃了！

宁中则欣喜道：“如此甚好，我估计得没错，你经历了一年的积累，需要的不是练功，而是杀戮刺激。我们此时不能休息，要让你马上突破！有时候，这种感觉一旦被打断，就再也找不回来了。”

小龙女、宁中则、仪琳等纷纷点头。

杜预是她们的情郎、主人，是她们的天，为了杜预别说连续作战，便是让她们甘冒奇险也乐意。

杜预皱眉道：“连续作战，对我突破有好处，但大家疲惫了，需要休整。再说咱们屠杀了岛上临近湖泊的所有毒蜥，近处再也吸引不到，需要深入岛屿内陆，山丘之上。每次看到那里，我总隐隐有种危险预感。”

宁中则道：“上个世界，你吞噬了鸠摩智和李仁孝的气象，气象之力有所进步，对危险感知更强。既然你这么说，咱们稍事休息再走不迟。”

众人休息了一个小时，小龙女便站起来道：“我休息好啦，马上出发吧。”

杜预知道她怕自己突破顿悟消失，点点头。

众女结成天罡北斗阵，高度戒备，迤逦走向岛屿核心。

这岛屿呈中央高，四周低，中央有高耸入云的火山，不断喷出火山灰，植被茂盛无比，不乏高达数十米的苍天大树，密林更加茂密，火山灰落下，加上山间地洞升起的地下毒瘴，能见度极低。

“我怎么觉得，咱们在侏罗纪公园的世界啊？”杜预开着玩笑。

突然，一头黑色阴影，陡然杀出，剧毒的毒牙，刺向走在最前方的杜预脖子。

一瞬间，这阴影便遭到了全神戒备的狼瞳队，迎头痛击！

宁中则的剑气、小龙女的毒蜥舌头，李莫愁的冰魄银针，全部轰杀在它的头上，打得这阴影痛声嘶鸣。

杜预一闪身，躲开这一击，反手便是一招龙象班若功——他刻意使用此招，寻求抓住那一丝顿悟，突破第四层瓶颈。

第11章 毒蜥之渊魔兽双雄！

随着级别越来越高，杜预要抓住每一丝可能，提升实力！

有时，领悟一个技能，提升一个层级，提高一点属性，甚至提高一个优先级，便是生与死、胜与负、王与寇的分际线！

游走在死亡边缘的杜预，对这一说法，感悟极深！

他的法印轰在阴影身上，阴影被打得一滞，却高傲起头颅，威胁性地吐出蛇信子！

居然是一条变异的大蟒！

寻常的蟒蛇，长达10米，粗达碗口，便十分罕见。但这条大蟒蛇，身体碧绿，盘盘节节，长达30多米，还不见尾部，粗达一人合抱，蓝色的蛇瞳，散发出妖异的目光，嘶嘶吐着蓝色的蛇信子，让人望之生畏。

“此蛇有毒！”李莫愁沉吟道：“一般越毒的蛇，体型越小。大蟒蛇以蛮力取胜，无需用毒。但此地无兽不毒，从蛇皮和蛇信看，此蛇身上的毒素，绝对不浅。”

她眼睛一亮：“也许此蛇可以收复进入神木王钵，我可以全冠清的蛇笛驱使，让它为我作战。”

王语嫣吓得躲在城堡之心内，却依旧在翻阅书籍，为团队作战提供帮助。她的声音传来：“表哥，这毒蛇乃是空间变种，名为蓝信碧蟒！在毒蜥之渊中，是唯一可以与毒蜥对抗的种族。在空间百毒物种中，位列第99位，品级在C级。此蛇头戴金色圆环，堪为二百年左右，才能生成的王者。品级只怕达到了CC级！若能进入神木王钵中温养一段时间，说不定有几率突破到B级，那就厉害多了。”

杜预点点头。

他有神木王钵、有神木王鼎，有蛇笛，抓捕蛇类魔兽，最是合适。这蓝信碧蟒，能位列C级魔兽和空间百毒榜，堪为不凡之物。此蛇更是皇冠王者。

但此蛇仿佛根本没把狼瞳队放在眼中，蛇瞳散发冰寒之色，凝望着远处的山峦。

“它在看什么？”杜预疑惑道。

“它没把我们放在眼中！”李莫愁深知蛇性，冷哼一声：“它自认为实力达到外城区顶尖高手的标准，不屑于与我们战斗。”

“布下阵势，收拾它！”虽然此蛇不是一真和尚要的，但既然可以增强团队战斗力，杜预也不会放过。

“我有更好的主意，这里是蓝信碧蟒的主场。不如以神木王鼎引诱它到那一片开阔的山坡，它无所遁形，便可痛殴。”宁中则心细如发。

杜预等人徐徐后退。

蓝信碧蟒徐徐游动，似乎并不将团队方在眼中，但也不想放过这群侵入领地的家伙。

杜预正在后退，陡然胸口一热。

这代表有强大的威胁，盯上了狼瞳队！

杜预一惊。

他使用了侦查，全范围观察周围。

果然，一头硕大无比的毒蜥，发出啪啪啪的四爪踩地声，缓缓从一头嶙峋的巨石后，气势非凡，沉稳转出！

杜预一看到这头毒蜥，便感到本能地威胁！

寻常的科曼多毒蜥，身长10米，但这头毒蜥，身长却足有20米，整整超过寻常同类一倍！

它的体型，自然水涨船高，是寻常同类的四倍！

长达2米的蜥蜴信子，犹如一条游动的水蛇，在空气中徐徐张吸，不断卷动各种空气因子，卷动进入血盆大口，进行各种环境分析。

敌人、猎物、交配、环境，统统逃不过它的探测。

它早已知道，有一群敌人闯入了这片领地。它一路徐徐追来，正要猎杀入侵之敌！

“糟了！表哥，这巨型毒蜥，如此巨大，肯定是这片毒蜥之渊的霸主，隐藏BOSS。它的位阶，比寻常的C级毒蜥，高出整整一阶，达到CC级标准！”王语嫣惊呼道。

狼瞳队，一不小心，招惹了蓝信碧蟒和王者毒蜥两头CC级霸主！

这种霸主，碰到一个都要让狼瞳队扒层皮，两个冤家一起碰上，岂不要人命？

两头魔兽，从不同方向，向狼瞳队逐渐逼近。狼瞳队渐渐收缩，被围拢在中央。

王者毒蜥，冰寒的信子，不断卷动。它分明嗅出，眼前这一群人，杀戮了不少同类！

虽然这些同类，并非它关心的对象，但不少雌性被杀，它要将这群入侵者撕碎！

蓝信碧蟒，也露出了全部真容，体长达到40多米，比王者毒蜥，丝毫不差。

狼瞳队，仿佛被一龙一虎架在中间的绣球，似乎随时可能被吞噬。

杜预转向李莫愁：“恭喜你。你现在有两头宠物了。”

李莫愁气结道：“形势分明要活要死。你还有心思开玩笑！”

杜预微笑：“这些畜生，虽然厉害，但畜生毕竟是畜生，不用怕。”

李莫愁好奇道：“你有办法能打赢这CC级魔兽？”

杜预干脆道：“不能！但我有办法，能引开其中一头。也许效果会更好。”

他毫不留恋，将神木王鼎，一把远远扔了出去。

李莫愁大急：“这可是B级宝物，怎么说扔就扔？”

杜预一努嘴。

这神木王鼎一横空出世，果然，对此物无比垂涎的王者毒蜥，迅速转向那边，信子贪婪地卷动空气。

它探测到，那扔出的木质小鼎，上面附着着浓郁的木系毒素气息！

若能吞噬此鼎，便有很大几率，可直接突破目前的CC级瓶颈，一跃成为B级的存在！

在荒野血原上，C级和CC级的存在，依旧不算高阶。唯有达到B级，便可称为一方霸主！

它的领地，可瞬间吞并周围的数十上百公里，统治面积翻几番！

B级存在和C级存在，有本质的区别！

可惜。

而抱有这种想法的，并不只有它一个！

那蓝信碧蟒，吐着碧蓝色的蛇信子，同样探测出那神木王鼎的价值！

突破！

弱肉强食的荒野血原上，魔兽们追求更强的力量，甚至比血腥都市上的人类冒险者，更加渴求！

因为这里弱肉强食，吞噬进行得更加赤裸裸，更毫无规则。

唯有实力，才是规则。

一向自信冷静的蓝信碧蟒，疯狂游动起来，快愈闪电地游向被远远掷出的神木王鼎。

蓝信碧蟒与王者毒蜥，在神木王鼎的周围，发生了对峙！

两者都是此地的霸主级别，平素虽彼此敌视，却深知对方的实力，不会轻易开启战端。

这种势均力敌的存在，一旦开战，你死我活，只会让渔翁得利。

若是杜预狼瞳队没有此物，两头CC级的霸主，只会将狼瞳队联手赶尽杀绝，再彼此吼叫一番，威胁对方不准进入领地，再扬长而去。

那种超强存在，见面就死磕的想法，只存在于冒险者一厢情愿的幻想中！

它们进化到这地步，早已生出灵智，不会干傻事。

但有了神木王鼎，便一切都变了！

双方都是CC级生物，都急于突破，都怕对方变强，吞噬自己。

那么，只有一战。

杜预带着狼瞳队，疯狂撤退。

“即使失去这B+级别宝物，能保住性命，也无比值得！”杜预掷地有声。跟命比起来，什么宝物都是浮云。

李莫愁也反应过来，默默跟在杜预身后，不时心有不甘地转头回去看。

在神雕的世界中，她的实力，堪称无解的存在。除了郭靖黄药师等少数宗师，李莫愁不怕任何存在！

但进入血腥都市、荒野血原，李莫愁深刻认识到，实力的不足！

杜预跟她们提起过，未来可能找到转职的途径，让她们转职成正式的冒险者。

目前虽然每个世界，李莫愁等美女都有15%左右的进步，速度很是不慢，但如果成为真正的专职冒险者，她们可以从冒险任务中获取好处，进步速度只会更快！

但，李莫愁自知自是，她如果现在转职成冒险者。凭借实力，在平民窟冒险者难度，自然可以横着走。但要突破血色城门关，就难了！在外城区难度，只怕更是举步艰难！

只有更快提升实力。

这两头变异的CC级霸主，都是毒素高手，若能给她，她的实力将一跃成为CC级存在。

也就是不怕任何外城区高手！

再有杜预被人追杀的情形，她便可悍然出手，击杀强敌。

身为绝世高手，却要被人逼得满地走，李莫愁、宁中则谁不是憋了一口恶气？

可惜，这两头霸主，终究不是现在的杜预团队，能够招惹的。

他们能越级杀死17头C级毒蜥，已经是逆天成绩了。

“别灰心”杜预沉声道：“我们会杀回来，拿走一切！”

杜预的承诺，让李莫愁满意地笑了笑。

远处的山丘上，蓝信碧蟒与王者毒蜥，已经爆发了霸主级别的决战。

杜预等人密切关注着局势，随时等待发难。

蓝信碧蟒的力量极大，缠绕威力十足，便是强如王者毒蜥，也不敢被它缠住。更有粗大的尾巴，一旦被拍中，力量不下于被千斤巨石击中，王者毒蜥被命中了一次，眩晕半日。

但王者毒蜥也有更加变态的武器，它的舌头无比快速，即使蓝信碧蟒光滑坚韧的蛇皮，也挡不住它的疯狂进击。毒蜥的爪击，威力更大，一次能撕开数米的蛇皮。它的血盆大口，更是威力无穷，撕咬起来，鲜血淋漓。

第12章 螳螂捕蝉黄雀在后！

“嘿嘿，我们只管坐收渔翁之利便好”李莫愁终于见识到杜预计策的高明，不得不承认：“多亏有你。”

“舍得舍得，没有舍弃，哪来得到？”杜预笑道。

两头霸主，厮杀得难分难解，仇恨不断加深。

神木王鼎，在两者之间，不断被拨动。李莫愁看得胆战心惊，生怕两头庞然大物，一不小心，踩碎了这小鼎。

但两头魔兽既然生出神智，如何肯自毁宝物？

每次有一头要压碎小鼎时，或者蓝信碧蟒的蟒尾，或者王者巨蜥的信子，轻轻一拨，便安然无恙。

李莫愁看了，更加佩服杜预。

以这两头狡猾鬼的智力，要围攻它们，不知要花费多少时间精力。

它们等级越高，越知道不敌逃走，要击杀难度越高。

就在狼瞳队渐渐觉得，两头魔兽到了收割时机时，突然，一队强大的冒险者，从侧面前来。

杜预等人，大叫晦气。

他们素来抢了无数强敌的BOSS怪，这次轮到他们自己被人抢了！

“快看，这里有两头C级魔兽，不，是CC级BOSS在争斗！”一个略微沙哑的声音道。

杜预在暗处，抬头看去，是一名全身板甲的明晃晃的骑士。

从那头盔形状和红底白十字披风看，这群人，竟然隶属教会！

是教会骑士团！

如果说大唐冒险者最怕六扇门，神罗冒险者最厌恶遇到的，就是教会骑士团，甚至在皇家骑士团之上！

因为他们以神的名义，到处横行霸道，动辄就以教会势力压人，冒险者敢怒不敢言。

杜预感到奇怪，这空间中，杀戮是绝对主旋律，宗教中的神是什么样的存在？为何教会势力与中世纪比肩？

经过凯瑟琳的解说，渐渐的，他弄明白了，这教会中屡屡展现神迹，帮助信仰的冒险者度过难关。

空间中一向是公平为主，就是六扇门也不能随意决定冒险者的命运（除了杜预这种钦犯），神迹算怎么回事？

但凯瑟琳摇头叹息，说神迹确实存在，但并不违反空间公平的原则，要他以后小心提防教会便是。

这一队教会冒险者，有全身重板甲的下马骑士（本身有马，但作战时下马），有骑着高头战马的十字骑士，有骑在战马上、手持圣经的牧师，有马下随从步战的骑士侍从。一共24人，形成完美的作战团队。实力不容轻视。

杜预怒从心头起。

想抢老子的怪？

老子管你是什么教会，什么鸟骑士？

只要敢动手，都是我的敌人。

要是不打，老子还用在都市混吗？

一位身穿骑士胸甲的中年骑士，摘下十字面具，微微点头：“不过，这两头CC级魔兽，应具备一定灵智，为何生死相搏？”

“老大，我检查过，它们身上没有人类造成的伤势。应该是过界打起来了。”那名重甲战士嘿嘿笑道：“这下，我们可发了。”

一名身穿牧师袍、神色严肃的牧师，颌首道：“佛兰克说得不错！这头40米长的巨蟒，名为蓝信碧蟒，变异王者。它的毒腺和蛇皮，都价值连城。特别是坚韧的蛇皮，做成CC级的整体护具，既不影响牧师法师施法，又轻便无比，防御力也很可观，再经过教会加持，一套售价可达10万生存点。这巨大的蟒蛇，最少能制成10套！那毒蜥王者，是我们此行的主要目标，同样是不可多得的宝物。”

“多特洛夫，我们是光明正大的教会骑士，为何要捕猎这毒蜥？”重甲战士问牧师头领。

牧师意味深长地瞥了重甲战士一眼：“神说，知道不该知道的，询问不该询问的，也是一种罪过。”

重甲战士与十字军骑士对视一眼，露出无奈的表情：“团长，我们现在攻击？”

十字军骑士摇摇头：“让神的敌人先打吧。等他们这些魔鬼没力气了，我们再冲杀。”

24名教会骑士团，由8名骑士、6名重甲战士、4名牧师，6名侍从组成。这骑士团长、重甲战士佛兰克和牧师头领多特洛夫，分别是三个兵种的头目，但都听从骑士团长的指挥。

杜预看到对方兵强马壮，眼中隐隐凛然。

要对付这群家伙，便不能让他们整好以暇，必须拉他们尽早下水！

王语嫣在城堡之心中，查询了教会骑士的资料，传音过来：“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”

杜预心道这娇滴滴的表妹，在空间中没待几天，也学会了空间中的语言，说道：“有这24个货，半路杀出，坏能坏到哪里？先听好消息！”

“好消息，是从他们的装饰看起来，他们并非城内的高手，只是平民窟冒险者！”王语嫣声音中十分轻松：“是炽热之心骑士团！神罗平民窟中赫赫有名的教会骑士团，总部位于外8区。”

“外8区不是我一开始进入的区域吗？似乎没听说过”杜预讶异道。

“炽热之心的宗旨，便是惩罚神的敌人。他们首要对付的是黑暗议会，其次是荒野血原上的魔兽兽潮，最后才是剧情世界。”王语嫣查询道。

“坏消息是什么？”李莫愁问。

“坏消息是，这些炽热之心骑士团的成员，平素配合极多，战斗总以严密组织和战阵完成。他们的实力评价很高，空间和冒险者都认为，20名以上的炽热之心骑士，可以视为10名外城区冒险者。”王语嫣念到。

伊丽莎白叹息道：“妈的！这群ASSHOLE竟然这么难搞，我看这次两头CC级魔兽，要成他们的猎物了……”

众女将目光聚焦在杜预身上。

每次到了危急时刻，她们都会不由自主，将一切希望寄托在这唯一的男人身上。

因为杜预在历次冒险中，从未让她们失望过。

杜预微微冷笑：“一群教会的鸟人，想抢就抢？他们有战阵，有配合，有支援，有背景，我们有脑子！妈的，老子怕得谁来？”

他从李莫愁手中，拿过另一个神奇的宝物——神木王钵！

李莫愁预感不妙：“你……你要干嘛？别乱来啊！”

杜预嘿嘿一笑，露出一口白牙，奋力扔出神木王钵！

这小小的木钵，飞向天空。

炽热之心骑士团，顿时引起了高度重视。

“有人！”中年骑士团长厉声喝道：“准备战斗！”

“果然不是偶然触发的魔兽BOSS战！”多特洛夫喝道：“增益状态！”

4名牧师同时念诵圣经，一道道光芒从天而降，落在骑士中间，他们的盔甲仿佛镀上了一层神圣光芒，看上去防御力就增幅不少。

佛兰克带领的重甲下马骑士，全副武装起来，如同一堵坚厚无比、钢铁铸成的城墙，屹立在骑士之后、牧师之前！

炽热之心骑士团，身经百战，每一分配合，都熟练到巅毫！

也许论个人能力，他们仅是平民窟冒险者，但要大规模团战起来，他们的整体实力，不逊色于一个外城区强队。

中年骑士、多特洛夫和佛兰克眼中，闪动着自信的光芒！

任何强敌，在神的骑士面前，都是垃圾！

但他们还是低估了两件事。

一是低估了神木王钵，对蓝信碧蟒和王者毒蜥的吸引力！

二是低估了杜预的猥琐程度！

神木王钵，比起神木王鼎，丝毫不差！

本来，若是蓝信碧蟒和王者毒蜥是理智的，一人一个，原本可完美地解决这一争端。

但问题是，人为财死鸟为食亡！

每一个魔兽，都想同时霸占这两件木系毒素的极品宝物！

蓝信碧蟒和王者毒蜥，恶毒地对视一眼，蓝信碧蟒躲开毒蜥的爪子，一甩尾巴，将神木王鼎打向神木王钵，然后以迅雷不及掩耳之势，游向两件宝贝！

王者毒蜥大怒！

你想霸占两个？

我来了！

它们立即如同巴萨与皇马争夺射门的球员，疯狂冲向两件宝物。

骑士团团长、多特洛夫、佛兰克三人，看着徐徐滚落身旁的神木王鼎和神木王钵，一阵无语。

他们哪里想得到，这两件东西，能引动CC级魔兽BOSS，围攻而来？

两头王者，速度如电，一瞬间便冲到炽热之心骑士团面前！

这些实力只有平民窟水平的骑士，根本不放在它们眼中！

魔兽对人类冒险者的实力，有一种本能的精确估计。越是高阶的魔兽，估计得越准。它们在弱肉强食的荒野血原上，早已练就了对危险的天生直觉。迟钝没眼色的早已被吃掉。

蓝信碧蟒和王者毒蜥，浑然没将这24名平民窟冒险者放在眼中，大摇大摆，一路争抢。

巨蟒的尾巴和毒蜥的舌头，不断激射对方，庞大的身躯，更是频频撞击，试图抢占有利身位。

骑士团团长也想过要团队移开，但这两头魔兽都是速度型的，战阵一旦散乱，炽热之心必败，他只能咬牙硬撑。

两头魔兽，打得山崩地裂，所过之处，岩石蹦飞，大树倾倒，威势无穷。

“多特洛夫！”团长本能地判断出，自己的炽热之心有难！

他的眼神中，第一次出现了一丝不安。

要知道，还有心怀叵测的敌人，暗中潜伏！

第13章 炽热之心骑士团！

这两头CC级王者，如果没有其他冒险者干扰，凭借炽热之心的团队配合和实力，勉强也可吃下，当然是一场惨胜！

但有了敌人在侧窥伺，便不能轻敌大意！

多特洛夫恋恋不舍地拿出一张淡黄色的卷轴——那是主教大人，为了表彰炽热之心在历次对黑暗议会战斗中的优异表现，特殊奖励给炽热之心牧师们的。

这卷轴是珍贵的CC级一次性卷轴【集体祈祷】。

使用后，所在的团队，将拥有20%额外的攻击力、防御力和速度。

杜预的狼顾气象【嗜血】，也有类似的功能，但只限于单人使用，且幅度只有10%。

这可是集体增益卷轴！

光是售价，在空间中可卖到恐怖的10万生存点，堪比一件B级材料。

想想一次冒险的收益，就此撕碎，多特洛夫的脸上满是不舍。

但没有选择。

两头CC级魔兽，硬来一定是血战，说不定会减员。

比起卷轴，还是人命要紧。

他一把扯碎了这淡金色的卷轴。

又是一道更加圣洁的光芒，从天而降，幅度比方才四位牧师的祷告，更加强悍。

天空中，甚至出现了两个小天使，吹奏着，一道犹如实质的淡金色光芒，照耀在前面的十字军骑士和下马骑士身上。

十字军团长，骑着战马两只后蹄高高人力战起，手中的十字长剑，挥动指向西方的天空：“神说，信我者得永生！今日我们为神而战，绝不会陨落！”

那长剑并非凡物，一道道夺目的光芒从剑上发出，就连一直PK内讧的蓝信碧蟒和王者毒蜥，也惊异地抬起头，看向炽热之心们。

两头魔兽的眼中，闪过一丝忌惮。

炽热之心的骑士，虽然个体等级不高，但一层层增益下来，光是这【集体祈祷】【牧师增益】【十字军神术】三层附加，每人的战力，至少提升50%！

24个人的50%，多么可怕。

但很快，对神木王钵的贪婪，便战胜了一切理智。

再强的平民窟冒险者，在CC级魔兽面前，也是蝼蚁。

只不过，炽热之心骑士是比较强壮的蚂蚁，仅此而已。

两头魔兽，呼啸而来。

“冲锋！”十字骑士团长，大剑一挥，一道精芒闪过，8名全副武装的重甲骑士，如同8座移动堡垒，轰然冲出。

沉重的全身重甲、长达6米的骑枪、精钢战马铠甲，加上人和马的重量，一个骑士的质量在半吨以上，相当于一头魔兽。

能承载如此重量，每名骑士的战马，都是精挑细选的结果。杜预估计比远瞳差，但一定不会差很多。

颀长的骑枪，在骑士们的手臂中，在疯狂的冲击速度下，锋利的枪尖闪动着危险的精芒。

所过之处，即使毒蜥的钢筋铁骨，也要被他们刺穿！

8名骑士的联手突击，虽然人数不多，但却十足十的战场厮杀惨烈气氛！

两头高级魔兽眼中却显出一丝人性化的嘲弄，显然并未将这骑士的突击放在眼中。

但事实证明，它们错了！

在炽热之心骑士团长带领下，8名骑士的集团冲锋，在层层增益下，在距离和速度帮助下，将6根骑枪，刺入了王者毒蜥和蓝信碧蟒的身体中！

毒蜥的钢筋铁骨和大蟒的坚韧蛇皮，没能起到坚固的防护作用，被骑士团洞穿！

骑枪深深刺入内脏，造成不俗的伤势。

毒蜥和大蟒的怒吼，顿时响彻天地。

“这些铁皮罐头这么厉害？”李莫愁啐道：“那两头魔兽也傻，平常冒险者谁会坐视骑士冲锋？”

“它们太过小看平民窟冒险者了？”杜预嘿嘿一笑：“我唯一的疑问，是炽热之心实力这么强，怎么会过不去血色城门关？”

“血色城门关，听说要过去，除了实力要达到水准以上，还要一定的运气成分。你的实力再强，赶上200%难度的英雄无敌或者要挑战吕布的三国剧情，也只能干瞪眼，保命为上。”伊丽莎白大大咧咧道。

她平素没少出入酒吧，打探消息。

几人正聊着，战场形势陡然突变！

巨蟒被彻底激怒，一甩尾巴，沉重的蛇尾，横扫过来，将一块块岩石扫的凌空飞起。

毒蜥则更不客气，弹出舌头，刺向战马上的重甲骑士。

团长一声怒吼：“移形换位！”

远处的牧师们，纷纷跪下祈祷。

诡异的事情发生了。

在牧师们的法术下，8名将骑枪成功刺入魔兽体内，失去了速度和空间的骑士，诡异地消失在原地，出现在牧师们身边。

而相对灵活的下马骑士，则出现在骑士们原本的位置上！

经过这一换位，大蟒与毒蜥的扫射和舌刺，统统落在空处。

而出现在近前的下马骑士，在佛兰卡的怒喝下，高高举起了沉重的双手大剑！

“叭叭叭！”6把沉重锋利的双手大剑，重重斩在毒蜥和巨蟒的身上！

毒蜥和巨蟒，再次遭到重创。

下马骑士，乃是步战冒险者中的翘楚，他们不顾一切，强化力量，拥有远比同阶冒险者更强的蛮力，沉重的双手大剑，更增加了杀伤力。

寻常武器难破的毒蜥和大蟒表皮，再次被砍得血肉模糊。

“看起来，这骑士团对这次狩猎准备充分啊。战术配合极好。”杜预叹为观止。

此时，骑士团团长一声令下，8名被传送到远处的骑士，再次发动了暴烈突击！

备用骑枪，在马鞍上闪耀金光，雄骏的战马，用了最短距离，便将速度提升到杀伤力的极致！

这冲刺的坡度和长度，经过中年团长的精确测量，保证冲击力在抵达魔兽时，达到最大！

正在挥砍大剑，砍得血肉横飞的下马骑士，听到骑士团长的怒喝，纷纷侧翻，躲开毒蜥和巨蟒反击的同时，将攻击位置让开。

8名骑士，借助马势形成的速度和冲击力，再次将骑枪深深刺入了两头CC级魔兽的体内！

长达20米的王者毒蜥被生生顶翻！

可见骑士们冲击力之强。

下马骑士们则再次趁火打劫，扑上去用巨剑猛砍。

论到步战，没人是他们的对手。

神圣罗马帝国，在历史上，就有整个欧洲最优秀的步兵和最优秀的陆军传统，始终领冠欧陆。从神罗，到普鲁士，到德意志，再到纳粹德国，步兵的实力始终无人能撼动。

骑士侍从们，也气喘吁吁赶到了，6把长矛形成一个扇面，攒刺依旧在抵抗的蓝信碧蟒，将蟒蛇刺得翻滚起来。

远程的牧师，也赶来凑热闹，神圣的光芒，不断闪动在偶尔被打中的骑士、剑士和侍从身上，保证他们能第一时间恢复战力。

李莫愁看得气急败坏：“我怎么觉得，他们要屠杀这两头魔兽了？咱们赶快出手吧。”

她见到这么多高手，便手心痒痒，恨不得立即拿他们实验毒蜥腺体制成的毒素。

杜预冷静地看着神罗圣骑士们，教训两头魔兽，摇头道：“不用着急。静观其变。我想CC级魔兽不这么容易对付。”

果然，神罗教会骑士们虽然打的热火朝天，但两头魔兽始终尖声怒吼，并未屈服。

骑士团长有苦自己知。

表面看，骑士团的攻击，一帆风顺，但他感到，每次全力刺入两头魔兽的骑枪，总会被魔兽坚硬的表皮弹开，无法形成致命伤害。

弗利卡的大剑，也有类似的感觉。

蓝信碧蟒和王者毒蜥的表皮，总有一种油腻腻的感觉，加上钢筋铁骨，攻击伤害始终无法最大化，它们的挣扎，也造成了大量空击。

中年团长渐渐着急起来。

能压制两头CC级魔兽，是利用它们轻敌心理，取得优秀战术的胜利，但双方实力的差距，最终将决定战斗的胜负。

别忘了，还有敌人窥测在旁。

那狡猾的敌人，不知用何办法，将这两头魔兽引向自己。

可惜，现在想撤退，来不及了。

只能死战。

尽快杀死这两头魔兽，再转身对付潜伏的敌人。

实力，碾压一切阴谋。

他奋力将骑枪刺入毒蜥下腹，抽出长剑，刺向毒蜥的眼睛。

两头变异魔兽此时再也没有争斗之心，只想拼命翻盘。

但教会骑士团战斗经验太丰富了，骑士、下马骑士、骑士侍从和牧师，配合默契，虽然只有24个人，却如同一只数万人的军队，轮番上阵，压制破坏魔兽的反扑。

两头魔兽迟迟无法翻身。

就在杜预以为必须出手，制造混乱时，异变再起。

突然，地底升起一股股白色的瘴气。

“是此地的毒瘴，混蛋！”多特洛夫怒骂起来：“牧师驱散！”

牧师们念诵驱散咒语，能净化骑士团周围的瘴气，保障冒险者的安全。

但毒瘴不断从地底涌出。

这毒蜥深渊，最可怕的，不只是毒蜥和毒物，更有可怕的瘴气等地理环境！

如果不是这两头魔兽的压力，牧师们尽可以从容施展各种净化法术，帮助团队走出困境。

但现在，他们做不到！

这一意外，导致了一连串的反应！

先是蓝信碧蟒怒声长嘶起来，一股股蓝色的瘴气，从它口中漫天喷出。

蓝色瘴气混合着地底瘴气，形成了更浓郁的毒气。

一名实力最弱的骑士侍从，突然脸色大变，倒在地上，手掐自己脖子，呕吐起来。

另一名骑士侍从，则头昏目眩，一头倒地不起。

在炽热之心骑士团中，一名新入团的冒险者新人，要从骑士侍从做起，渐渐向见习骑士、正规骑士和圣骑士发展。

下马骑士与圣骑士同阶，不分轩轾。

因此，骑士侍从的实力相对最弱，在双重毒瘴的威胁下，更加脆弱。

不断有骑士侍从退出战斗，压制魔兽的力量，顿时减弱。

王者毒蜥终于抓住了机会，一根舌刺，电射弹出。

一位正在挥砍骑士剑的圣骑士，被这根舌刺，刺入了面罩中。虽然多重防护后的面罩，坚固无比，但在CC级魔兽的全力一击下，依旧脆弱地像层纸。

圣骑士惨叫起来，舌刺刺入他的口中，拉住了他的上颚，如同钓鱼一般，将他活生生拉了起来！

圣骑士凌空飞起，飞向了毒蜥。

毒蜥之王张开血盆大口，一口将倒霉的圣骑士吞噬。

圣骑士的钢甲，虽然坚固，但在王者毒蜥的铜牙利齿下，被嚼得格绷格绷响。一个活生生的活人，被毒蜥吞噬干净。

“不，乔治！”一名圣骑士同伴痛苦地吼叫着，高速冲上来，战马高高翘起前蹄，重重踩踏在毒蜥之王身上。

“科洛桑，回来！”中年团长怒喝道。

这些圣骑士，都掌握了类似前田又兵卫的骑术技能，并将之升级为战术能力。

铁骑践踏。

毒蜥被踢得后退两步，骨头断了两根。

但科洛桑为了基友的复仇，搅乱了骑士团的阵型，毒蜥抓住了这个机会，舌头弹射，又刺死了科洛桑的战马。

战马悲鸣一声，跪地倒下，科洛桑从战马上前扑而下。毒蜥一只硕大的利爪，将他按倒在地，锋利如刀的利爪，割开了科洛桑的板甲，将他的肌肉组织切断，鲜血狂涌。

“乔治！”科洛桑丝毫不觉得痛苦，天空中的基友，在等着他。他疯狂地挥砍骑士剑，砍得毒蜥之王火星四射。

王者毒蜥疯狂叫嚣一阵，再次长大嘴巴，将科洛桑吞噬进去。

两位好基友，在毒蜥之王的肚子中重逢团聚，也算死得其所。

不愧是两头CC级的魔兽，一发怒，原本占尽优势的骑士团，立即岌岌可危，战线一触即溃。

就在形势即将崩溃时，骑士团长头上，突然闪现出一道光芒。

那是一把插在石头中的长剑。

类似亚瑟王的石中剑。

这把剑显然没有石中剑那么高大上，依旧凌厉十分。

它慢慢被一只圣洁的白手，从石头中拔了出来。

气象之力！

竟然是气象之力！

杜预知道，每一个冒险者都有气象之力，不值得大惊小怪。

但这气象之力的效果，实在惊人。

随着那只白手，拔出石中剑，骑士团长手中的长剑，光芒万丈！

第14章 两雄并立！

一道道金黄色光芒，撕裂血红色的天空，从天而降，照耀在团长身上！

团长那一瞬间，犹如天使附体，浑身金光，威风八面，令人无法直视。

“这混蛋怎么回事？天上有人给他灯光特效？”杜预暗骂道。

这黄色的亮光，照耀地蓝信碧蟒和王者毒蜥，同时陷入目盲状态！

要知道，它们作为CC级魔兽，享有很高的免疫异常状态优先级，要多强的技能，才能一次目盲成功？

骑士团长光芒渐渐褪去，神色疲惫，但他成功将两头魔兽目盲成功，已经奠定了骑士团的胜局。

被目盲的两头魔兽，再次遭到了骑士、侍从和武士们的疯狂砍杀。伤势渐渐加重的魔兽，失去了以往的淡定。

前提是，那潜伏在暗处的敌人，不再发动突然袭击。

但杜预岂可坐视这群必然是死敌的圣骑士们做大？

论大局，他身为反派，凯瑟琳是天然盟友，教会和皇廷是天然死敌。

论当下，这些家伙试图抢怪，他怎么也不能忍。

圣骑士们正在疯狂进攻魔兽，突然听到了多特洛夫一阵撕心裂肺地惨叫。

“上帝帮帮我！这痛苦……”他倒在地上，痛苦地翻滚，脸色渐渐失去血色。

团长眼中闪过一丝精芒，敌人果然来偷袭了。

但他此时全部注意力，放在即将被骑士团灭杀的魔兽身上，无瑕顾忌，只能命令牧师们：“向我靠拢。”

牧师们抱起痛苦的多特洛夫，有人施法，试图帮助他。

但无论是治愈法术，还是驱散法术，都无法缓解这位牧师头目的痛苦。

一名牧师脑门冒汗：“他一定是被魔鬼诅咒，否则为何无法治愈？”

多特洛夫大叫：“我不是被魔法……或者诅咒袭击，而是……东方武学！”

牧师们顿时一头大汗，抱起多特洛夫，急促冲向骑士们。

东方武学，无比神秘，很多远超西方的魔法——斗气体系。

比如这次，多特洛夫身上明明无伤，却痛苦不堪，连神都无法帮他。

打中多特洛夫的，自然是杜预的生死符。

西方人的经络，自然与东方人别无二致，这生死符正好对症下药。

看到牧师们奔逃，杜预出手如电，一把把生死符甩出。

浑厚的内力，加上千年冰蚕的威力，杜预生死符运用得如鱼得水，逐个点杀。

一个个牧师，扑倒在地，痛苦翻滚。

这生死符，对付牧师法师乃是极品。

一旦被种上生死符，简直生不如死。36洞主，72岛主都是江湖血性汉子，砍掉胳膊不皱眉头，在生死符面前都痛哭流涕，跪地求饶，毫无节操，这些牧师更不要提。

一瞬间，脆弱的牧师群全灭。

骑士团团长，难以置信地看着扑地打滚的牧师群。

他早已知道有人暗中窥测，并通知了多特洛夫。后者命牧师们将一层层防护法术，附加在自己身上。团长相信，便是有外城区顶级影贼，窜到牧师们背后，一时半会都奈何不得。

敌人是如何迅速攻破神力防护罩的？

他自然不知道，杜预的生死符，本质是内力。这保护罩只能防御刀剑魔法，却防不住无形的内力。

杜预冲出埋伏地，凌波微步冲向倒地的四名牧师。

在炽热之心战术体系中，牧师的作用极大，堪称战术核心，但牧师的数量的质量，却总是不敷使用。

若能将这一批牧师做掉，炽热之心便飞不起来了。

杜预的降龙十八掌发动！

同为平民窟冒险者，这些牧师防低血少，最是好杀。

一掌威震百里，震得一名牧师吐血而飞，落地时陷入深度昏迷。李莫愁一针便将之解决。

炽热之心，牧师出现减员！

团长厉喝一声。

科洛桑和乔治死时，他都没这么痛苦。

杜预头也不回，一掌一个，迅速了解三名牧师。

牧师们连一个咒语都没有，接连毙命。

轮到多特洛夫时，总算是撕开一条保命卷轴，浑身上下被笼罩在一层金色光芒中。

杜预的掌风无法透过这保护罩，多特洛夫也无法逃走。

看着多特洛夫惊恐的眼神，杜预嘿嘿一笑，将他留给后面追来的李莫愁，自己大踏步攻向炽热之心骑士团。

失去了牧师的支持，骑士们顿时感到一阵吃力。

两头魔兽，被打入了重伤，生死关头，也激发出了最后的活力，巨蟒死死缠住一位重甲骑士，将他连人带马，一同绞杀成一坨铁、肉、马和血的混合体。

毒蜥则用利爪，撕开一头战马的喉咙，再将落马的骑士，用舌头刺死，吞噬吃掉。

炽热之心骑士团，渐渐伤亡惨重，被逼入了崩溃的边缘。

那下马骑士弗兰克，目睹牧师们的覆灭，凶手急速冲来，怒吼一声，抽动沾满绿色血液的长剑，劈向杜预。

杜预却十分猥琐地躲开弗兰克的剑气攻击，却没有上前，只是不断发射生死符，干扰骑士们的行动。

他要的是骑士与魔兽两败俱伤，最好都奄奄一息，再冲上来杀人爆钥匙、杀怪抢材料！

这样的好事，简直是梦幻YY。

都是有了神木王鼎和神木王钵，才能如臂使指，调动这两头CC级别魔兽。

骑士团团长终于醒悟过来。

敌人实力不弱，自己被耍了。

他面对杜预，声如洪钟：“得罪了我们炽热之心骑士团，看你们今后如何在神罗呆下去！”

“走！”

团长毅然决然道。

弗利卡转头怒道：“团长，你疯了吗？这两头魔兽已经奄奄一息，再有一次冲锋，便可干掉。再说我们被魔兽纠缠着，如何能走？”

“用集体回城卷轴。”团长从怀中拿出一张淡金色卷轴。

这卷轴品级不低，价格更高的离谱。

但教会，从不缺钱。

在李莫愁俘虏下的多特洛夫，连连点头，命悬一线的他，仗着无法伤害的保命法术，苟延残喘。团长要逃走，简直太符合他心意了。

弗利卡悲哀地看了一眼队友们的一地尸体，回想被吃掉的队友，一阵痛彻心扉的怒火，油然而生，看向杜预：“东方人，这次我们教会，与你的梁子，彻底结下了！”

杜预微笑：“很荣幸，能得罪权势滔天的教会。”

他还特意鞠了一躬。

又有一名下马骑士，被濒死反噬的毒蜥之王咬死，骑士团的战线岌岌可危。

团长一狠心，撕碎了卷轴。

伴随一道金光，在场所有的骑士团成员，全部消失在当地。

“他们就这么跑了？便宜他们了。”李莫愁遗憾道：“我还想来个前后夹击，彻底摧毁这骑士团呢。”

杜预遗憾点点头。

骑士团有价值不菲的瞬间回城卷轴，注定杜预不可能全歼他们。

这教会与自己的梁子就此结下。

他不禁苦笑起来。

自己还真是个天生的惹事精。在大唐莫名其妙得罪了朝廷，被六扇门一路追杀，逃到了神罗，屁股还未坐热，又得罪了权势滔天的教会。

若得罪的是神罗皇家，还有凯瑟琳可以代为转圜。教会却只能死磕。

从炽热之心骑士团的表现看，这些家伙实力不弱，组织性更强。那团长更是当机立断。

甚至没跟自己交手，看自己消灭牧师的出手，便果断放弃了之前的战果，选择退走。

现在，轮到杜预在明，骑士团在暗了。

他说回城，谁知道他到了哪里？

说不定便埋伏在左近，等着第二次翻盘。

杜预抬头看向重伤的魔兽。

蓝信碧蟒被开肠破肚，身上伤痕累累，伤势极重。

王者毒蜥也伤势不轻，到处躺着绿色鲜血，一条肢体被砍断。

但两头魔兽，都未到山穷水尽之时，依旧威风凛凛，虎死不倒架。

要收拾它们，需要费一番力气，冒不小风险。

野兽临死的反噬，最是凶残。

杜预面色一沉，一把收起神木王钵，转身退走。

两头魔兽，难以置信地对视一眼。

眼见自己要被人类消灭，怎么他们先后放弃了？

不过，能保住性命，自然皆大欢喜。

它们的目光，放在唯一的神木王鼎上。

如果有神木王钵在，两头不打不相识的魔兽，可能会惺惺相惜，一人一个，瓜分了事。

但现在两兽都是重伤，急需恢复实力。

在荒野血原上，没有实力，只有死路一条。

吞噬这蕴含极品毒素的木系材料，可以最短时间，恢复伤势，甚至借助材料的力量，直接突破。

一强一弱，生死分际。

王者毒蜥，一尾巴将神木王鼎拨拉到自己面前，低头便要吞噬。

蓝信碧蟒，巨型蛇尾抽出，将毒蜥抽了个踉跄。

本来相逢一笑泯恩仇的两头魔兽，又一次生死相搏。

而狼瞳队，在杜预的指挥下，全力戒备，徐徐走向远处。

李清露看着两头魔兽死战，敬佩地看着杜预：“恩公，你怎么如此算无遗策？”

杜预一边走向森林，一边戒备观察，随口说道：“不是我算得准，而是把握了它们的心理，让它们不得不打，不敢不打，这就是借势造势。”

第15章 酣畅淋漓突破瓶颈！

宁中则四面戒备，低声道：“那些骑士，还会回来？”

杜预想起团长消失的一刹那，那冰寒的眼神，点头道：“他们绝对不死心。且有7成把握，就在周围。”

俯瞰战场的一处森林中，本应回到血腥都市的炽热之心骑士团，却静静裹着伤口，等待着反噬的时机。

死里逃生的多特洛夫脸色苍白，却忍不住赞道：“团长你这计策，让我们一瞬间摆脱魔兽和敌人包夹的被动，从明到暗。现在轮到他们做出艰难的选择了。”

团长面沉如水，却禁不住露出一丝微笑。

弗兰克也点头赞美：“我们的团长，一直如岩石般冷静，这次定要给那帮东方人，一个狠狠的教训。”

他们的对话没结束，便看到杜预带团队，徐徐退开，并未与魔兽正面激战。

弗兰克立即咒骂出来。

多特洛夫低声道：“我们的伏击计划，只怕要落空了。这些东方人，比毒蛇还凶残，比狐狸还狡猾。我们还是放弃这两头魔兽吧。”

团长紧紧捏住拳头，钢板在手中发出咔咔声，脑门青筋绷起。

“不！我现在不想得到这两头魔兽，我只要这些异教徒死！”他低低吼道：“继续警戒，准备随时突击。”

两头魔兽彼此对战，终于，伤势更重的蓝信碧蟒首先撑不住了，游动着向远处逃去。

苦战得胜的王者毒蜥，终于忍不住嗷叫起来。

它的声音中，充满了胜利的得意和对敌人的愤恨。

王者毒蜥低头，便要吞噬神木王鼎。

谁知，它再一次咬到了空气。

神木王鼎，不时何时，被一根甩来的毒蜥筋缠住，嗖得一声，回到了小龙女手中。

如此远程的袭击，如此精准的手劲，看得炽热之心骑士团目瞪口呆。

“那一定是妖女，用的地狱来的魔法。”多特洛夫喃喃道。

毒蜥如此艰苦战斗才赢得战利品，如何肯放？愤怒嚎叫，一瘸一拐冲锋而来。

杜预高高跃起，凌空拍下龙象般若功！

他的突破预感，越加明显！

仿佛一股磅礴的力量，在胸腔中涌动，只差一个宣泄口，便可突破！

看到杜预跳起，迎战王者毒蜥，多特洛夫嘿嘿一笑：“那狡猾的东方懦夫，终于采取行动了。不过他的下场，只会被王者毒蜥吞噬！”

骑士团中，爆发了一阵叫声。

“吃了他！”

“用利爪撕裂他！”

王者毒蜥不负众望，果然闪电般伸出了锋利的利爪，翠绿色的利爪上，显然有剧毒存在。

只要命中这东方人的身体，东方人便死路一条！

骑士团众人，满心期待地看着王者毒蜥，将东方冒险者撕碎的血腥场面。

但下一秒，骑士团众人的眼珠子，都瞪了出来！

因为他们看到，杜预的龙象般若功和左右互搏，两手硬生生撑住了疯狂抓下的利爪！

长达1米的利爪，被杜预的拳头法印，死死挡住，无法寸进！

弗兰克喃喃道：“看在上帝的份上，科洛桑的一身重甲，都被这家伙利爪撕碎，为何这东方人能挡住毒蜥？”

杜预兴发如狂，一掌法印，打在王者毒蜥的脖子上！

王者毒蜥，仿佛被四龙四象的大力轰击，身体剧颤，吼声震天。

它本就受了重伤，断了一条肢体，此时一个人类冒险者，敢与它硬撼，更让它愤怒不已。

王者毒蜥，一张嘴巴，锋利如刀的舌头，刺向杜预的胸膛。

速度太快，杜预的敏捷也躲避不及。

他被直接命中，身体如断线风筝，飞向后方。

沉寂的骑士团中，欢声如雷！

“终于让那婊子养的，见识到毒蜥的厉害。”

“他应该起不来了吧？”

“当然，米歇尔和弗雷，都是这么死的。那玩意的舌头，厉害得很，且有剧毒。沾上一点就死。”

“妈的，死吧，婊子养的。”

毒蜥也得意不已，自己这弹射绝技，堪称杀手锏。

谁知，希望越大，失望越大。

杜预虽然流血不少，但晃晃悠悠，很快站起，蹦蹦跳跳，便继续投入战斗。

骑士团再次陷入了可怕的沉寂。

一股哀伤的低气压，笼罩每个人的头顶。

“谁他妈告诉我，这个东方冒险者到底是何方神圣？”团长忍不住爆粗口了。

圣骑士不应骂脏字。

但他怎么也想不通。

这毒蜥的利舌、剧毒，都奈何不了他？

杜预有软猬甲，能大幅降低利舌的穿刺类伤害，又有迦楼罗之心，40优先级以下的毒素，完全免疫。即使生效，效果也要大打折扣。

他硬吃了王者毒蜥一击，非但没有剿灭争斗突破之心，反而激发了斗志。

烈火熊熊燃烧的胸臆中，只有一个念头。

用龙象般若功，征服这毒蜥之王！

他高高跃起，再次扑向毒蜥！

毒蜥再次激射出舌头，试图故伎重演。

但这次杜预的斗转星移，将它舌头反弹回来，未能建功。

杜预扑到了毒蜥头颅上，一招龙象般若功，重重轰在脑颅上！

毒蜥之王一阵眩晕，哀鸣不已！

它的尾巴，此时诡异地翘起，迅雷不及掩耳之势抽向杜预！

杜预闪身躲开，有凝结了一个密宗法印，狠狠轰了下去！

空气中，隐隐有真龙真象的吼声。

只听得“轰”一声，杜预的拳掌轰在坚硬如铁的毒蜥头上，毒蜥再次感到一阵震荡。

它终于摇摇欲坠，轰然倒地。

看到杜预如此蛮力，打倒了毒蜥，骑士团咬牙切齿，纷纷要求出战，阻止杜预胜利。

团长沉默，喝道：“不准轻举妄动，给我看下去。”

杜预一掌又一掌，打在毒蜥头上，打得毒蜥晕头转向，倒地哀鸣不已。

杜预霸气十足，拿出神木王钵，喝道：“快到碗里来！不对，是速速投降，签署宠物协议！”

毒蜥虽然被打得昏头转向，但眼中闪动着狠毒倔强之意，丝毫没有屈服，低低吼叫着。

杜预知道它不服，撤开两步，喝道：“不服？给你一刻钟休息，再来打过。”

王者毒蜥眼中闪过一丝惊讶。

它灵智已开，当然知道人类的意思。

怎么会有这样的傻瓜？

它休息了一刻，目露凶光，摇摇晃晃站起来。它的后腿被骑士团团长一剑斩断，影响了战力发挥。

但饶是如此，眼前这个平民窟冒险者，在它眼中，也是蝼蚁般的存在。

它哪里知道，杜预此时练就了一身绝世武功，堪与魔兽比肩？

杜预一拳直直轰来，依旧是龙象般若功！

王者毒蜥再次挥动利爪攻击。

一人一兽，猛烈对攻。

硬碰硬！

战斗进行得异常惨烈。

毒蜥的毒爪毒舌，每次击中杜预，只能造成一定物理伤势，无法造成毒素伤害。

它越打越是惊奇，越打越心虚，而杜预却越打越兴奋，越打越猛烈。

“走！”杜预一掌，轰得毒蜥连连退后。

在那一瞬间，杜预仿佛领悟了一丝力量的秘诀。

“密宗的力量运用，原来是这样的！”

杜预轰到第十六拳，突然感到丹田内为之一空！

他拳头上的力量，被转化成密宗的内力，以法印的方式，轰在毒蜥的额头上。

毒蜥被轰地飞了起来！

这一拳之威！

暗中窥测的炽热之心骑士们，被惊出一身冷汗！

这是什么人？

一拳能将重达数吨的王者毒蜥，轰地飞起？

“多亏了团长及时选择退走”所有人的脑海中，闪过同样一个念头。

在两头CC级魔兽的围攻下，再对付一个比魔兽可怕的冒险者，简直是找死！

中年人团长也被杜预这一拳，打得一愣。

他选择退走，只是一种直觉。

仿佛打牌打惯了，即使不刻意算牌，也会下意识选择弃牌出局，避免损失。

那是一种下意识反应！

但看到杜预的实力后，他更加阴沉。

炽热之心的荣耀，不能折损在东方人手中。

此人利用CC级魔兽，害死那么多队友，绝不能这么算了。

他一退到此地，便利用教会独有的传信方式，通知了教会，相信过不了多久，大批的教会骑士援军将抵达此处。

这人就是有三头六臂，也要留在这里。

团长死死盯着杜预。

他直觉认为，此人除了一身功夫和猥琐劲头，总有让他看着别扭的地方。

他在很多神的敌人、异教徒身上看到过这种气质。见到最多的，是在那臭名昭著的宗教审判所。

此人的面相，令神骑士们望而生厌。

一定是神的敌人。

杜预酣畅淋漓一拳轰出后，只感到天庭为之一清！

他接到提示：“你在战斗的生死时刻，突破了龙象般若功第四层！你的力量+4，内力+4。”

“空间鼓励使用顿悟方式，自行领悟突破高级功法。”

“你获得了独有的分支奖励。”

“你可从如下分支选择中，选择奖励。”

“A、般若真力。力量额外+4”

“B、般若真气。内力额外+4”

“C、般若波若蜜。龙象般若功真气，化作佛法真气，与其他佛法内功冲突降低50%。”

杜预苦于找不到调和几种内力冲突的方式，见到了C选项，自然知道这是空间给予自己顿悟突破的独有奖励，立即选择了C。

一阵梵音唱过，般若波若蜜心经，犹如天籁，隐隐将杜预丹田中奔腾喧嚣的内力，调和得更加平稳。

第16章 收服王者毒蜥！

杜预尖锐的内力冲突问题，逐渐平息下来，虽然只是暂时的。随着杜预内力继续提升，还会更加尖锐，但总算是赢得了时间。

杜预的内力+4，力量+4！

这是恐怖的增益效果。

杜预的降龙十八掌，因此提升了整整48点伤害！

他兴奋万分，一掌降龙十八掌，猛然轰出。

毒蜥被打得奄奄一息，终于一阵翻起白眼。

与冒险者真刀真枪地对战，它宁死不屈。

李莫愁无奈地叹息一声。

空间中收复宠物，十分不易。这种位阶高达CC级的强悍存在，更是不可能向一个平民窟冒险者投降。

即使杜预真刀真枪干倒它，也不肯投降。

杜预和李莫愁对视一眼，下定决心。

既然无法用神木王钵收复，只有除掉。

否则一会与骑士团大战时，这家伙反噬一口，后患无穷。

但杜预身边，走出了一位美丽的金发女子。

伊丽莎白！

她走到垂死依旧倔强的王者毒蜥面前，轻轻拂动毒蜥的眼皮，取过一颗仪琳送的人参补药，不管有用没用，就往毒蜥口中塞去，还一脸女神般慈祥的笑容。

王者毒蜥最初一脸戒备和敌意，但很快放松了下来，仿佛被伊丽莎白催眠。

伊丽莎白身上那非洲之星在不断闪耀，显然在动用上面附着的魅惑之术。

这技能仅对异性有效，但貌似王者毒蜥是公的？

无论如何，伊丽莎白的8级坑蒙拐骗外交术和30点魅力，竟然征服了这杀气凛冽的王者毒蜥，后者忍不住靠在伊丽莎白的身上，伸出舌头。

宁中则紧张地准备发动攻击，却被杜预阻止。他的气象之力，从王者毒蜥身上丝毫没有感受到杀气。

果然，杀人如麻的王者毒蜥，那条可怕的倒卷刃刺舌，此时却温柔地像一头家猫的小舌，听话温顺地在伊丽莎白的脖子上舔动，连美女一根毫毛都没伤到。

伊丽莎白再次拿出神木王钵，做出“快到碗里来”的态势。

王者毒蜥嘀咕了一阵，歪头想了想，叹息一声，点点头。

它20米长庞大的身躯，却瞬间化成一团绿色荧光，飞入只有海碗大小的神木王钵中。

杜预惊喜看去，神木王钵中，果然有一条只有壁虎大小的蜥蜴，断了一条腿，正是之前威风凛凛的王者毒蜥。

它在神木王钵中，显得舒适而慵懒，不时翻过肚皮。

可以看到神木王钵中，从钵底渐渐升起一丝丝湿润的汁液，仿佛草间初露，晶莹剔透。

那毒蜥之王，仿佛瘾君子看到白面，疯狂冲刺而来，趴在钵底，吸吮着那一丝初露，仰起头颅，如同陷入迷醉。

杜预看到它断掉的肢体，在以肉眼可见的速度，快速恢复，已经长成了肉芽，相信很快可以复原如初。

这王者毒蜥，吸足了神木王钵中的木系初露，便趴在中央一动不动，静静吸收养伤。

李莫愁奇道：“这神木王钵，果然与神木王鼎，是一套极品毒物神器。神木王鼎的作用是炼化毒物，神木王钵则是滋养毒物，两者又都可吸引毒物。着实神奇。”

杜预查询，神木王钵中的毒物，可以放出持续作战，但只有一次生命，死亡后永久失去。且神木王钵能容纳的毒物有限，最多是一条A级毒物，或者三条B级毒物，或者九条C级毒物。多了之后，为了争夺有限资源和空间，毒物便会彼此厮杀吞噬。

炽热之心骑士团们看到杜预以一个小木钵，将不可一世的王者毒蜥收入其中。虽然不知所以，想必对杜预的战力提升极大，顿时气得手脚发凉。

他们辛辛苦苦，将王者毒蜥和蓝信碧蟒打得奄奄一息，却被这潜伏之敌，将好处收走，天下哪有这样的好事？

“团长，出战吧！杀了那小子，夺走木钵！”弗兰克眼中闪动贪婪和仇恨的目光。

“先不急，等他追上蓝信碧蟒，警惕心降低后，再发动突袭。”中年团长一脸坚毅。

小龙女追踪蓝信碧蟒，很快发回信息。

杜预等人急速追上。

那蓝信碧蟒身受重伤，逃不远，在一条溪水旁，翻滚起来，血液将溪水染得碧蓝。

杜预正要故伎重演，让伊丽莎白上前将此蟒蛇收复，此蟒蛇却疯狂拍打尾巴，决意反抗到底。

王语嫣低声道：“空间中的变异魔兽，都有强烈的野性。轻易不会选择驯服。除非，能以强大实力，与它战斗，并独立击败之。”

杜预刚刚突破了四层龙象般若功，自信心正足，哈哈一笑，大踏步上前，要与蓝信碧蟒决一胜负。

蓝信碧蟒挣扎起来。

所谓瘦死骆驼比马大，它强烈的自尊心，不允许向这孱弱的人类投降。

蓝信碧蟒吐出蓝色蛇信子，吼叫一声，喷出一股股毒雾！

杜预脖子上的迦楼罗之心，散发出一道光芒，护佑着杜预。

蓝信碧蟒难以置信地发现，毒素对这人类没用。

杜预一拳铺天盖地砸来。

蓝信碧蟒的蛇尾，抽在杜预身上，将他活生生抽飞。

这一击，力量奇大，且打出了碾压效果。

杜预抹去嘴边的鲜血，站起来，再次轰向巨蟒。

随着实力的提升和经验的丰富，杜预越来越喜欢正面肉搏。

这样拳拳到肉的感觉，直接，彪悍，充满男人味。

他又是一拳，砸在蓝信碧蟒的七寸处，打得重伤的巨蟒后退两米，再次扑上。

巨蟒的血盆大口，闪电般撕咬向杜预！

杜预避无可避，使用双手，硬生生掰开巨蟒之吻。

巨蟒口内，腥风扑面，臭不可闻，且有剧毒。

杜预脖子上的迦楼罗之心，护佑杜预，隔绝毒素。

那些寻常生物，闻一下就死的巨蟒之毒，碰到迦楼罗之心，只会被快速吸收，犹如海绵吸水，点点滴滴，全部进入。

杜预的力量23，内力49，虽然还比不上城内区的高手，已经可以比肩外城区冒险者了。

巨蟒的尖锐獠牙，被杜预死死抓住，无法刺入杜预体内。

这是一场激烈的对耗。

杜预用上内力，源源不断的内力，弥补了他在力量属性上的不足，将蓝信碧蟒控制在一定范围内，始终无法得手。

蓝信碧蟒疯狂地甩动身体，数人合抱的大粗腰，缓缓缠绕在杜预身上，试图将杜预绞杀！

这是它最强的一招。

只要被它死死缠住，便是毒蜥，也要被绞杀成一坨肉泥。

骨头尽碎，死得惨不堪言。

杜预以内力硬撑。

骑士团们远远望着，每个人的眼中，都闪动着恶毒的光芒。

“神他老人家终于开眼了。那混蛋身上每一块骨头都会被蓝信碧蟒绞碎，吃掉。”多特洛夫恢复了一点神采飞扬。

弗兰克啐道：“这混蛋，死得太容易了。该让毒蟒一口口吃掉他，最后再吞噬脑袋。科洛桑还在它肚子里等着复仇。”

骑士团团长下令：“准备突击！我们要抓住那小子被杀的机会，一举击溃那些女人，抓活的！”

多特洛夫看着伊丽莎白曼妙的身段，邪邪一笑：“当然，神的仆人一定会仔细审判这些误入歧途的女巫。我要好好检查她们……”

骑士团迅速行动起来，十字军重甲骑士排列在前，下马骑士在后，可惜牧师被杜预杀得干净，只剩多特洛夫一人孤零零施展法术，怎么看都有些悲凉。

杜预被蓝信碧蟒越裹越紧，他身上每一块骨头都发出不堪重负地嘎嘎声，眼看就要被绞碎全身。

杜预的心中，却安如泰山。

他的九阴真经、易筋经全速运转，内力绵长，虽然对抗地是CC级的魔兽，也可支撑很长时间。

蓝信碧蟒伤势沉重，能支撑多久？

除了这个理由，他心中还隐隐有另一个想法。

诱出潜伏在暗处的教会骑士团，将他们围歼！

既然撕破脸皮，就下死手！

教会骑士团多死一个人，冒险世界中，便减少一分麻烦。

他静静地在暗中等待，等待敌人发难。

看到杜预渐渐支持不住，李清露、王语嫣、阿朱等美人脸上一片焦急。

“你们快去帮帮他吧。”王语嫣在城堡之心中叫道。

宁中则微微笑道：“小美人，你跟随他的时间，毕竟还短啊。”

李莫愁一撇嘴：“此人之猥琐，超乎想象。”

她们看杜预被巨蟒一点点围拢，吞噬，却只是笑吟吟的，丝毫没有出手相救之意。

突然，听到森林中，传出山崩地裂的铁蹄践踏声！

一道圣光从远处森林中亮起，随即，浑身闪耀金光的炽热之心骑士们，再次杀出！

“这群家伙，果然不死心啊。”被巨蟒渐渐缠死的杜预喃喃道。

他此时只剩下一个脑袋在外面，身体被完全包裹起来。

在圣骑士们看起来，杜预已经战败，覆亡在即。

圣骑士们疯狂突击，目标正是杜预和他的女人们。

“为了神的荣耀！”骑士团长大吼，十字剑高举。

下马骑士和骑士侍从们也骑马突击，弗兰克大叫：“宰了这帮东方杂碎！”

炽热之心，要粉碎这东方青年，报仇雪恨！

巨蟒即将吞噬这不知天高地厚的小贼，他们会将巨蟒和小贼一起杀死，再将这几个美艳绝伦的女人掠走。

第17章 咆哮的星界雄狮！

至于后面如何处置这些女人，请参考中世界对女巫的审判和凌辱。

杜预呼吸都出现了困难，头部被渐渐掩埋在水桶粗的蛇皮中。

圣骑士们脸上的笑容，更加邪意。

但就在他们的气势，达到巅峰时，那头绞杀杜预的巨蟒，突然哀鸣一声，被杜预活生生挣脱开，高高举起！

奋力掷向领头冲锋的骑士团长！

长达40多米，粗达数人合抱的蓝信碧蟒，竟然被扔了过来！

骑士团长脸色陡然一变！

“冲锋！”他咬牙切齿发出了命令。

圣骑士们不知道，看似杜预被巨蟒吞噬，实际是杜预的掌风牢牢控制巨蟒的身体，巨蟒想要再接近一厘米，都做不到。

杜预完全在扮猪吃虎！

巨蟒疯狂用力绞杀，却被杜预死死控制，伤势不断加重，蓝绿色鲜血汩汩流出，生命也在渐渐飞逝。

它只能死撑。

此时，巨蟒被杜预作为暗器，凌空砸向骑士团。

与此同时，杜预从空间中掏出了黑暗精灵队收缴来的海法尔雄狮，将这黑曜石雕像放在地上。

杜预早已想好后手，海尔法便是一颗重要棋子！

星界生物：雄狮海尔法，可成长型道具，可通过杀戮冒险者，吞噬其气象，目前为CC级。雄狮的攻击力130，防御力100，速度30，生命值2500。每升一级，四围数据均提升。

属性1：【星界生物】，你可以任何时候，花费生存点，将其从星界召唤出来，在主位面最多待24小时。CC级生物召唤费用为4万生存点一次。生物死亡后，实力可能跌落，另外需额外付出重生费用。

属性2：【吞噬气象】，海尔法可吞噬冒险者的气象，获得等级提升。

属性3：【雄狮怒吼】，对比自己等级低的魔兽，发出雄狮怒吼，造成威压效果，魔兽有一定几率溃逃。

属性4：【钢颚撕咬】：雄狮海尔法的咬合力极强，能造成恐怖的流血和残废效果。每次攻击，10%几率造成肢体残废，20%几率造成持续5秒，每秒20点的流血。

这海尔法的召唤费用，高达4万生存点。

好在杜预从凯瑟琳狠敲了一笔，毫不犹豫拿出这费用。

CC级的星界雄狮海尔法，吼叫着从星界出现，看到冲锋而来的骑士团，怒声吼叫！

它漂亮的金色鬃毛，被气势十足的吼声，震得散开，显得威势十足！

【雄狮怒吼】！

骑士团的战马，纷纷受惊人立而起！

CC级的雄狮海尔法，对战马这种魔兽，就有天然的威吓作用！

圣骑士们的战马，固然是千挑万选出来的，不至于被海尔法吓到，但侍从骑士和下马骑士的战马，很多人只要速度属性，其他属性就差很多。

海法尔一声怒吼，立即有四匹战马，转头便跑。

圣骑士团冲击的阵容，顿时零散不少。

海尔法一出现便建立功勋，得意不已，肌肉震震，火速冲向骑士群。

杜预踩着凌波微步，长啸而来。

小龙女、宁中则和李莫愁，早已得到杜预的警示，从侧面急速前进，截断圣骑士团的退路。

李莫愁将神木王钵倒扣，一股庞大的气势升起，刚刚被收入的王者毒蜥，横空出世。

它的后肢尚未恢复，但身为CC级魔兽，基本的战斗力健在，对骑士团侧翼形成巨大威胁。

为了全歼这训练有素的骑士团，狼瞳队全力以赴，无比要一个报丧的都回不去！

海尔法凌空扑去，巧妙地躲开了一名圣骑士的骑枪，重重咬在经过特训战马的咽喉上。

精悍的悍马，被重达300公斤的雄狮，撞击而倒，在地上哀鸣不已。虽然还在挣扎，但死亡已经注定。

骑士则被倒下的战马砸住，痛苦地骨折了。

空间冒险者虽然有数据化体质，但受到格外大的外力压迫，也会有骨折、残废等异常状态。

海尔法一出现，便废了一个骑士。

杜预飞速狂奔而来，一掌降龙十八掌，凌厉的掌风，轰向骑士团长。

骑士团长也真心了得，十字剑在空中紧急变向，精准无误地砍向杜预的手掌。

他的十字剑上，精芒四射，仿佛附加了极大的斗气和神圣气息。

仪琳则为杜预，默默诵念金刚经，增加防御力。

骑士团长的大剑砍在杜预铁掌上，两人都浑身一颤。

杜预的阴寒内力，一瞬间沿着十字剑，侵入骑士团长的经脉内，骑士团长只感到一阵冰寒，手掌便失去了知觉。

杜预被十字剑砍得虎口一震。

两人心中同时将对方升级到最危险敌人高度。

小龙女将两条毒蜥舌头甩来，打向两名圣骑士。

圣骑士哪里会将这娇滴滴的美女放在眼中，骑士剑砍下。

谁知上了小龙女的大当！

小龙女的古墓派武功，本就给女子修习，讲求以力破巧，四两拨千斤，这两条毒蜥之舌，绕开圣骑士的剑，却诡异地打在对方的手腕上，还附着了古墓派内力。

两名骑士同时感到手腕一酸，两把沉重的骑士剑，便哐当一声落地。

随即，两人被毒蜥之舌，缠住脖子，被拉向小龙女。

要说纯力量，两位骑士比小龙女强出很多，但小龙女以内力驱动，又缠住脖子要害，两人竟然无力反抗。

李莫愁冷哼一声，三无三不手，强悍地轰在两名骑士的胸膛上！

两名骑士同时惨叫一声，大量鲜血喷出口鼻。

三无三不手，乃是李莫愁自行钻研的武功，堪称女子阴柔掌法的巅峰。骑士甲可以抵抗穿刺挥砍伤害，却挡不住震荡的内力。

不过两名炽热之心骑士，绝非庸手，重伤却不乱，急忙喝下药剂，生命值快速恢复。

多特洛夫也在念诵神术，一道圣光落下，两名骑士的伤势好的更快。

李莫愁凤目瞥了多特洛夫一眼，手一挥。

多特洛夫刚刚察觉危险，便被一只弹射而来的蜥蜴毒舌，刺中了头颅。

他施展的中级防护魔法，被这如电的毒舌一击而破，根本无法发挥抵抗作用。

多特洛夫捂着被击穿的眼眶，呜呜惨叫，试图将毒舌拔出来。

但他的身体，被一股大力就地拔出，飞向王者毒蜥！

毒蜥冰冷的瞳孔，腥臭的大嘴，在他另一只眼中，越来越大。

“救命！救我……”多特洛夫向骑士团长发出最后的求救。

他深深懊悔。

早知道杜预不好惹，干嘛要回来送死？

骑士团长看到牧师头领遇险，奋力掷出了骑士剑！

那骑士剑在空气中，化作一团金光万丈的圣剑，直刺王者毒蜥。

王者毒蜥饶是CC级魔兽，也禁不住这圣骑的一击，舌头被迫放开多特洛夫，提前收回大嘴内。

金色大剑一掠而过。

多特洛夫重重落在地上。

但他的脸色深绿，毒蜥的毒素已经深入他的肌肤，切断了肌肉和组织的供血，毒蜥之王的外号可不是吹出来的。

自从生下来，这毒蜥就不断在口腔中累计毒素。

多特洛夫剧烈喘息着。

终于，他痉挛着，向杜预伸出手掌，喝喝两声，终于不再动弹。

“多特洛夫！”骑士团长怒了。

又死了一个生死相依的战友。

李莫愁银铃般得意笑声，在上空漂荡：“哈哈，此物大妙！我的宠物最厉害！”

海尔法咆哮着，将倒地不起的骑士，按倒在地，撕开他的脖子，大口吞噬血肉。

骑士的气象是一把战锤，敲击了海尔法两下，也被海尔法一口咬碎，吞噬。

它的身体，变得更加结实，肌肉更加雄壮，就连鬃毛，都更加蓬松威武。

杜预记得暗黑精灵威尔敏斯特，曾经说过，他让海尔法吞噬了20个冒险者，才将它进化到CC级。

在实战中吞噬强大冒险者，才是它进化最快的方式。

宁中则手持全真剑，冲入混乱的侍从中，一剑刺入侍从的背心，再高高挑起，用力掷向冲锋而来的骑士。

骑士丝毫不停，马蹄将侍从践踏地不成人形，高速冲锋而来。

宁中则借助大树，一个轻如鸿羽的跳跃，高高跃起，空中来了一招无双无对，宁氏一剑！

那骑士被这凌厉的白虹贯日一剑，深深刺入心窝，大叫一声倒地不起。

宁中则一个曼妙的翻飞，长剑刺下，将那骑士人头砍下。

骑士团被包围的瞬间，在杜预和狼瞳队的强悍实力下，特别是新加入的王者毒蜥和海尔法，几乎注定了他们失败的命运。

骑士团众人心中，充满了悔恨和不甘。

本来是猎物的王者毒蜥，一眨眼便成为了凶手的帮凶，他们的掘墓人。

而他们本来逃了出去，却自己送上门来，再次被虐。

双方的实力，明明是骑士团较强，怎么在这些奇怪的东方功夫下，被压制得如此厉害？

跟李莫愁对战的弗兰克，双手长剑挥舞地如水银泻地。这身高一米九的德意志大汉，犹如一头大地魔熊，将沉重的大剑挥动虎虎生威！

即使是城外区的高手，也要在弗兰克的剑术下，暗暗称赞一声！

但李莫愁只是轻轻一笑，大袖一挥。

一阵无色无味的毒药，便迎风吹来。

悲酥清风！

我擦，这么猥琐的生化武器，用来对付圣骑士！偏偏弗兰克只能眼睁睁倒下！

第18章 屠戮杀光炽热之心！

这苦逼的德意志大汉，一身强横腱子肉，还未发挥作用，便浑身无力，倒在地上。

他一双虎目，死死瞪着李莫愁。

“混蛋！婊子养的！有本事与我公平……”

他话音未落，被一只穿着绣花鞋的小脚，重重跺在泥土中！

“公平对决？”李莫愁咯咯一笑：“你跟赤练仙子说这话？脑洞开得不够大？”

自从进入空间，美女们果真学了不少词汇。

弗兰克几乎悲愤地要自尽——若他还能自杀。

李莫愁低头对佛兰克道：“傻大个，姐姐给你个忠告，在空间中，杀人便是真理。你那长满肌肉的脑子，估计怎么也不明白这道理。”

佛兰克刚要大叫我明白了，咱们再来打过，被李莫愁一击冰魄银针，将丁春秋最歹毒的腐蚀毒送入体内，顿时毙命！

他一死，李莫愁一指将他抓起来，用力掷向两名侍从。

两名侍从见下马骑士佛兰克飞了过来，急忙用手去接，结果全部中毒。

两人口吐黑血，肌肤迅速变成黑紫色，倒地抽搐而死。

骑士团长看着李莫愁如此卑鄙的利用佛兰克的尸体，毒杀队友，气得身体微颤：“你……你简直不配武者之名。”

李莫愁懒洋洋道：“你大约不知道我们的来历！”

那骑士突然恍然大悟：“你们……你们是大唐的钦犯！被凯瑟琳那女人死保下来的！竟然敢突袭我教会的骑士团，你们死定了！”

李莫愁美瞳一阵冰寒。

竟然被骑士团长猜出了他们的来历，务必杀人灭口！

战斗更加激烈。

杜预的降龙十八掌，将骑士团长逼得连连后退。

圣骑士们唯一的收获，是配合默契，重创了宁中则。

一名圣骑士以身体为诱饵，引诱宁中则刺杀，三把骑士剑，同时刺入她的体内。

宁中则重伤，仪琳急忙上前包扎。

双方实力相差不多，受伤难免。

李莫愁也被狂怒的下马骑士们围攻，夺命拂尘与骑士剑交错闪动，冰魄银针与手弩齐飞，战斗不休。

海尔法被杜预收复后，很快完成了从一头光荣的星界雄狮向一头擅长伏击的猥琐生物的转变，不停周转在各个战场，只要得到机会，便猛然扑上去，撕咬骑士们的脖子。

至少三名骑士，先后被这头猥琐的雄狮，活生生咬死，被吞噬了气象。

骑士们的气象，大多是某种武器或盾牌，能强化自己的攻防能力。少数是骏马，再少数是圣物。

例如这位骑士团长，那圣剑是一件超强的气象。

杜预看到宁中则被砍伤，愤怒无比。

他的降龙十八掌，一掌轰在骑士团长的战马头上！

这头战马，能被炽热之心骑士团选为团长坐骑，本身之神骏，堪比杜预的远瞳。

但就是这样一匹神驹，被杜预一掌拍得脑浆崩裂，即使重甲都未能挽救它的性命。

骑士团长，一跃而下。

重达百斤的板甲，丝毫未能拖延他的敏捷身手。

“受死！”团长看到不断有骑士同伴，被东方冒险队伍的女人和魔兽杀死，十字剑气势如虹，拼死挥出！

这一剑，他头上的圣剑气象，也随之而出，凌厉劈向杜预。

双重攻击！

圣剑气象，极大增加了十字剑的伤害。

杜预被这势不可挡的一剑，刺入了胸口。

软猬甲强悍的对抗穿刺类伤害属性，都挡不住圣剑的穿刺！

鲜血狂喷。

但杜预的眼睛，依旧坚定。

他的降龙十八掌，沉稳地轰在骑士团长胸前！

骑士团长也被轰地骨断筋折，向后倒飞。

那把宝物十字剑，留在杜预胸口内。

骑士团长退了几步，将手一挥！

十字剑猛然倒飞而回！

竟然是有自我意识、可以操控的圣物！

这种武器的品级，一定很高。

杜预被飞起的十字剑，二次伤害，挣扎起来，却面对打红了眼的骑士团长！

双方再次拼杀在一起！

骑士团长，高举十字剑，一道圣洁的光芒，从天而降，仿佛传说中的圣徒。

圣光不断治愈他的伤势，伤口在不断愈合。

杜预则有仪琳不断治疗。

两人再次扑战在一起。

圣骑士的武艺不俗，能与一身绝顶功夫的杜预，在纯武力上打成平手，绝非易于之辈。

圣光璀璨的十字剑在他的手中挥动，犹如一轮令人无法逼视的金乌，每次砍在杜预身上，都会造成严重的物理伤害，并附加无法削弱的神圣气息伤害。

杜预催动凌波微步，圣骑的攻击，十有八九落在空处，极大减少了伤害，降龙十八掌却冷静地挥动，一掌掌将阴寒内力，送入圣骑的体内。

他有意使用九阴真经的点穴功夫和生死符，但圣骑仿佛被圣光护体，这些针对穴道的技能，打入圣骑士身体内，犹如泥牛入海，竟然消失不见。

果然，在前期，掌握斗气和魔法的西方冒险者，比起低等级的东方冒险者，占据一定优势。

神光护体的圣骑士，百毒不侵，李莫愁的悲酥清风和腐蚀毒，同样无法伤害他。

这简直是一架人形作战机器。

杜预的物理掌法，是唯一能对他造成严重伤害的技能。

骑士团长面色沉静，低喝道：“神的敌人，异教徒，有神的护佑，你的诡异邪法无法伤害我，死！”

他的十字剑划出一道致命弧线，闪电般刺向杜预。

杜预斩杀了这么多平民窟冒险者，甚至对付过暗夜精灵队那种强大队伍，却头一次遇到骑士团长如此难啃的骨头。

他似乎与信仰的神，建立了某种联系，通过十字剑，源源不断的圣光，照耀而下，使他的伤势不断治愈，速度和力量始终受到增益。

杜预仿佛与一个煮不熟、撕不烂的橡皮人作战，无论击倒对方多少次，总能及时恢复，不由头痛不已。

这家伙，真的只是平民窟冒险者？

如果他都过不去血色城门关，那城门关的考验难度多高？

海尔法忠心为主，杀死身下的骑士后，舔着血淋淋的舌头，朝骑士团长扑上来。

它此战杀死了三名骑士冒险者，力量进一步提升，若能击杀这团长，只怕可以一举冲进B级行列。

变得强大，是每一个星界生物追求的目标。

杜预却直觉感到不妙，喝道：“退下！”

海尔法无法违抗主人的命令，半空中及时变向。

骑士团长的十字剑，掀起一道金色的光芒，怒劈而下！

多亏杜预提醒，海尔法躲避及时，这一剑只砍下了海尔法的一只前爪，依旧痛得海尔法呜咽不已，倒地不起。

骑士团长遗憾叹息一声，他早已蓄势，等待海尔法自投罗网。这一剑【金色圆弧斩】若能命中，海尔法必然毙命。

他将注意力重新投向杜预，疯狂砍杀。

银十字交叉斩、回身半圆斩，他的十字剑每一招，都能圆通如意地划出致命弧线，攻击杜预意想不到的地方。

他的剑术，十分高明。

杜预若想取胜，只需召唤一声，各自取胜的小龙女、宁中则和李莫愁，一拥而上，这骑士团长就是三头六臂，也要陨落在此。

但杜预选择了独自战斗。

倒不是脑洞的骑士精神作祟，只是有了突破第四层龙象般若功的经验，杜预知道若想在武道之路上走得更远，更稳，就不能取巧。

这骑士团长，代表了西方冒险者一个进化方向的巅峰。他的技能和属性虽是平民窟冒险者，但战斗意识和手段，具有范本意义。

杜预能孤身战胜这强大的敌人，才能在神罗呆下去。

否则，以后难免遇到外城区甚至内城区高手，杜预难道要时时祈求凯瑟琳的帮助？

那样别说凯瑟琳看不起他，杜预自己都没脸呆下去。

他灵机一动，一声呼唤，胸口的龙狼气象，奔涌而出。

龙狼吞噬了鸠摩智等人的气象，变得更加强大，停留在空中，对神圣光芒笼罩的骑士团长，不断咆哮嗷叫。

骑士团长似乎有天眼，隐隐感知到杜预的气象，冷笑道：“难怪大唐要通缉你，你的气象，就是坏人无疑。异教徒！”

他头顶的圣剑气象，高高挥起，与手中的十字剑融合为一，奋力斩下！

杜预被他的圣剑气象，斩的苦不堪言。十字剑的物理伤害，被软猬甲削弱得极多，但气象圣剑的圣气纵横，能直接伤害杜预的身体，物理防御无效。

龙狼一声怒吼，从空中奋力扑向圣剑气象。

有了龙狼，圣剑也忌惮起来，在空中龙吟剑鸣，轻易不敢斩下。

杜预轻笑起来，金刀黑剑双刃出击，黑剑架住十字剑，金刀顺势砍在圣骑士的肩甲上，发出金铁交鸣之声。

“似乎你的圣剑，怕我的狼啊。”杜预嘿嘿一笑。

两人武器相交，面孔近在咫尺，圣骑士团长严峻的脸上，露出一丝轻蔑：“神的骑士，不怕任何敌人。”

他奋力催动，圣剑气象斩向杜预的龙狼。

龙狼发出一股愠怒的嗷叫，浑身散发出可怕的气息。

【真龙】5级：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成上位气象威压效果，削弱对方30%的气象之力。

圣剑顿时泛起一阵黑雾，威力大幅下降。

实力一旦消长，战斗场面顿时反转过来！

骑士团长死也不能相信，眼前的小贼如此强大！

第19章 威逼利诱收双魔！

杜预的龙狼气势更盛，一口咬住圣剑的剑柄，圣剑的气势大沮，竟然翻不了身。

骑士团长脸色一变：“你……你这气象，你到底杀了多少冒险者，才炼成如此可怕的气势？不……你还是一个弑君者！你至少弑杀了两名伟大的帝王！”

他的声音，忍不住出现一丝颤抖，不知道是恐惧还是气愤。

“但我的气象，是在教廷的圣水许愿池中，被红衣主教大人祝福过的，力量应大幅压过这邪恶气息。”团长不甘心地喃喃道，喝道：“圣剑，爆发！”

那柄圣剑气象，顿时绽放出夺目的刺眼光芒，龙狼呜咽一声，不得已放开了圣剑。

圣剑气象恢复自由，一剑斩向龙狼。

龙狼身手敏捷，一闪躲开，狼瞳红光闪动，进入了嗜血状态。

龙狼的嗜血，花费一点杀戮值，也能大幅提升吞噬能力。一跃而起，不顾圣剑的锋利反击，付出左前爪被刺中的代价，咬住了圣剑剑柄。

圣剑终于被一嘴钢铁利齿的龙狼，咬得寸寸裂开。圣剑的光芒，立即黯淡下去。

骑士团长惨叫一声。

所有的气象，与主人灵魂链接在一起，一损俱损，一荣俱荣。骑士团长拥有这圣剑气象，固然可与神密切沟通，随时得到神光护佑，但圣剑被毁，他的心神被夺，便给了杜预可乘之机。

杜预的黑剑架开十字剑，金刀直刺！

他的力量达到23，内力更浑厚，一举破口骑士甲的防御，刺入骑士团长的胸口！

骑士团长，眼神黯淡下来，胜负已定。他的圣剑气象，被龙狼三口两口，吞噬干净。

“你赢了。”骑士团长倒在地上，鲜血疯狂涌出，迅速将上身染红。

“但你也输了。”骑士团长咳血笑道：“我在第一次交手后，便用教会特殊方式，将你的信息传到教会那里。你将被教会的势力无穷无尽追杀。”

“相信我，教会的骑士们，一定比大唐的六扇门捕快更擅长追踪和审讯，你的苦难日子来了，异教徒！”团长渐渐闭上眼睛，死去了。

“现代社会，还有如此宗教狂信者？”杜预并没有感到十分吃惊。

空间中，血腥残酷。

有人在血雨腥风中迅速堕落。

有人在风雨如晦中更加坚定。

这些圣骑士，除了一些为了名利心怀叵测的，也有骑士团长这样真心实意，相信神明的宗教狂热分子。

至于教会的报复，自从跟炽热之心交恶，他就做好了与教会全面开战的准备。

他与凯瑟琳和黑暗议会走得近，早已落入了教会有心人的眼中，即使没有炽热之心事件，他与教会也迟早要爆发冲突。

好在神罗有凯瑟琳，教会应不会明着对付杜预，暗中伏杀，杜预并不怕谁。

他从死去的骑士身边，拿走了血腥钥匙，交给伊丽莎白。

“我要他的圣剑。”

伊丽莎白蹲下一礼：“我的主人，你的意志会得到贯彻。”

她使用钥匙，从虚空中的宝箱里，抽出了那把泛着金光的圣十字剑。

【受祝福的圣十字剑】：C级武器，攻击力20-30，接受过红衣主教的亲自祝福，附加20点神圣属性攻击力，对教徒攻击力减半，对邪恶生物攻击翻倍，对恶魔攻击三倍。在信仰坚定的圣骑士手中，此剑威力更大，可激发每天数次的治疗神术。

难怪杜预被这平民窟冒险者打得狼狈不堪。

配合圣剑气象，这受祝福的圣十字剑，威力大得可怕。

杜预掂量一下圣剑，收入空间。

其他死去的骑士和牧师身上，没有爆出更多有用的东西。无非是制式的骑士甲、盾牌、手弩、骑士剑，牧师的长袍，倒是那多特洛夫，爆出了一张A级的卷轴。

【时光凝固之卷】：A级道具。此物一旦用出，使用者一米范围内将被凝固在无上神力光罩中，该光罩优先级100点，持续时间10分钟。10分钟内，只要攻击优先级不超过100点，攻击无效。但光罩内的冒险者，也无法移动、施法、攻击或使用各种回城道具，但可以吃药恢复状态。10分钟后，光罩消失。

刚才，多特洛夫便是用一张这样的卷轴，逃过了死神，当然由于他的愚蠢，没来得及用第二张卷轴。

这东西是一个拖延时间的极品道具，品级高达A级，用得好可以保命。

一个平民窟冒险者的牧师，如何能拿到A级卷轴，杜预百思不得其解。

他哪里知道，多特洛夫最大的特点是一是贪婪，二是怕死。

他用全部贪渎来的生存点和宝物，重金贿赂了一名红衣主教。

位阶高达内城区冒险者的红衣主教，被他的重金砸倒，忍痛割爱，给了他两张保命底牌。

杜预满意地收起，一纵身，跳到奄奄一息的蓝信碧蟒前。

这巨蟒在战斗一开始，被当成石头扔出去砸骑士，后来无人理睬。它伤势颇重，也无法逃走。

杜预落在它身边。

巨蟒虎视眈眈盯着杜预，誓死不低头。

伊丽莎白施施然出马，抚摸温存。

巨蟒看着被收复的王者毒蜥，短时间内恢复威风，甚至能直接战斗，冰冷的眼中，闪过一丝异样。

最终，它敌不过伊丽莎白的外交术。在重伤、引诱和毒蜥榜样作用下，乖乖选择了投降，进入神木王钵，成为了第二件宠物。

毒蜥随即也回到神木王钵。

这暗金色的木钵中，隐隐有一头蜥蜴大小的毒蜥和一条大蚯蚓般的蟒蛇。

两者彼此对峙，敌视地昂着头，似乎要继续对战。

但毒蜥失去一条腿，蟒蛇更是伤痕累累，加上两者体积缩小无数倍，两强对峙，非但没有杀气，倒有种斗蟋蟀的赶脚。

突然一滴露珠，凝结在钵底中央的小坑中。

毒蜥顿时放弃了战斗，拼命地扑向那露珠，试图吸吮。

蓝信碧蟒虽然初来乍到，不明觉厉，但看到毒蜥如此拼命，哪里不知道这是好东西？

它一甩蛇尾，将毒蜥拍了个踉跄，窜到碗底，将初露一饮而尽。

毒蜥狂怒大叫，仿佛被蟒蛇抢了母蜥蜴。

蓝信碧蟒仿佛三清大仙喝了猴子尿，摇摇晃晃，欲仙欲死。

它身上的伤势，以肉眼可见速度复原。

两头CC级魔兽，从毒系极品道具神木王钵中，获益匪浅。

经过一系列战斗和神木王钵的滋润，那蓝信碧蟒突然颤抖起来。

它的身体蠕动，蛇皮在一层层退下。

王语嫣查询了书籍，惊喜万分道：“恭喜表哥！这蓝信碧蟒即将突破，从CC级魔兽，升级为B级魔兽！”

那毒蜥看到死敌即将突破，悔恨交加，此时小坑中再次出现一滴露珠。

它贪婪扑过去，将露珠一饮而尽。

随后，它的身体也颤抖起来，仿佛承受了无比的痛楚。

“那头王者毒蜥也要进化了。看它的头部。”王语嫣惊喜道。

王者毒蜥头上，原本的金黄色，渐渐凝结成了一顶类似王冠模样的纹理。若无人指出，杜预定然以为这家伙顶着一顶纯金王冠，癞蛤蟆上街愣充迷彩小吉普。

虽然在神木王钵中，两头正在突破的CC级魔兽，并无多少威势，但透过木钵，依旧可以感到那疯狂的野性和强大的突破实力。

“如果进化到B级，让我再去抓捕这两头魔兽，即使有炽热之心骑士团的因素，我也绝无可能复制这次成功！”杜预暗暗心惊：“可以说，这次抓捕并驯服成功蓝信碧蟒和王者毒蜥，乃是天时地利人和的巧合，我实在幸运。”

杜预也想不通，他有时倒霉地喝凉水都塞牙，随便走在路上都能招惹强大势力，有时幸运地一塌糊涂，连B级魔兽，都成为他的宠物。

无论如何，这两头B级魔兽，将成为杜预手中的一大王牌。相信若是再有影贼外城区三高手刺杀，杜预扔出一头B级魔兽，吓都能将对方吓死！

B级魔兽，相当于内城区难度！

虽然同级对战中，魔兽未必能胜同级的冒险者，但上级魔兽杀下级冒险者，绝对是秒杀。

即使杜预闯荡荒野血原，不小心进入了B级魔兽巢穴，也有自保之力。

蓝信碧蟒终于蜕皮成功，身体从40米，长大到80米，即使在神木王钵中，也占据了半壁江山。

它的冰冷目光，透过神木王钵，冷冷看着杜预。

CC级魔兽，已经有了相当神智。B级魔兽，更是拥有不下于人类的智力。

蓝信碧蟒的目光中，十分复杂。

它被杜预算计，才落入神木王钵中，成为杜预的宠物。杜预不放它出去，永无天日。

但也是杜预收复它，它才没有死亡。它很清楚，在当时重伤下，杜预要将它抽筋剥皮，举手可成。

杜预看到桀骜不驯的蓝信碧蟒，微微一笑。

他拿起全冠清的蛇笛，轻轻吹奏起来。

蓝信碧蟒虽然高达B级，但全冠清的蛇笛，恰好可指挥最高B级的毒蛇。一股神奇的力量涌来，它抗拒不住，竟然昂起头颅，随声起舞。

“哈哈哈！”王语嫣、阿朱、李清露笑得眼泪都出来了。

蓝信碧蟒羞怒交加。

它一个高达B级的魔兽（虽幼年最低是C级），却被几个娇滴滴的小姑娘取笑？

它正要反抗，但蛇笛中传来的音律，让它只能心甘情愿地起舞。

毒蜥终于完成了进化，一声惊天动地的怒吼，它头上的尖角，凝聚成金色的王冠，威风凛凛。就连断肢，也生出了粉红色的新肢体。

看到随风起舞的蓝信碧蟒，王者毒蜥愣了一下，疯狂爆笑起来：“你这逗比！赶快停下！B级魔兽的尊严，被你丢光了！”

蓝信碧蟒心智已开，怒道：“你放屁！你以为我愿意！那个弱小的人类，在命令我！我抗拒不了！”

王者毒蜥看着外面的杜预，低声吼道：“你个没骨气的。我除了那个白美人，谁的话也不听。这人，休想让我屈服。”

杜预看到两头进化完毕的魔兽，那阴毒凶残的目光，朝李莫愁一努嘴。

“管管你的宠物。”

李莫愁冷冷一笑。

她性格最是喜欢凌虐，自从被杜预收复，整日在床第之间，被一次次鞑伐征服，虽然欲仙欲死，无法反抗，但心中那股虐待之气，只好发泄在敌人身上。

这两头魔兽虽然厉害，但畜生毕竟是畜生，如何敢在她赤练仙子面前扎刺？

她嘿然一笑，拿起了神木王鼎。

蓝信碧蟒和王者毒蜥，并未将李莫愁放在眼中，冷眼旁观。

李莫愁随手抓住一头D级的毒鼠，扔进了神木王鼎的入口。

这神木王鼎，可是丁春秋用各种毒物，练习化功大法的道具！

只听得里面毒鼠一声惨叫，便再无声息。

从王鼎的出口，一颗黑色的毒药，悄然滚落而出，被李莫愁芊芊玉手接住。

蓝信碧蟒和王者毒蜥，立即明白了李莫愁的意思！

你们不听话，敬酒不吃吃罚酒，我就用神木王鼎，炼化了你们！

两头B级的魔兽，并不拿李莫愁的威胁当回事。

D级的毒魔兽能炼化，我们可是B级的！

尤其是王者毒蜥，蓝信碧蟒要受到蛇笛的控制，它可不用！

它冰冷的目光看向李莫愁：“女人！你以为我伟大的鲁道夫三世（不知道这家伙从哪知道这名字，安到自己头上），会被你这破木头吓怕屈服？虽然这木头是极品毒木，我也只当窝看待……你！你干什么？”

伟大的鲁道夫三世，被李莫愁拎起尾巴，从神木王钵中扔进神木王鼎。

一开始，鲁道夫三世还不以为然，放出全身气息，扎刺做威慑状，但他很快发现神木王鼎的可怕！

神木王钵，对于毒物来说，是天堂疗养院！它依靠王钵，直接突破了很多魔兽不可逾越的B级瓶颈！

神木王鼎，对于毒物来说，是地狱焚尸炉！它进入此鼎，感到浑身不自在，仿佛随时可能被吞噬。

神木王鼎中，会类似肠胃，发出能溶解毒物的液体，将毒物的毒素，凝结成药丸弹出。

第20章 凯瑟琳的紧急求援！

一滴液体凝结在上空，滴落下来，鲁道夫三世的尾巴中招了！

只听得滋滋作响，王者毒蜥的尾巴，被迅速溶解，成为一滩毒液，流向下面的出口，渐渐滚成一颗绿色的丸药。

洞口一只芊芊玉手在等着，托起那滚落的丸药。

剧痛中的鲁道夫三世，听见外面那恶毒女人的声音传来：“嘻嘻。这B级魔兽，果然出产B级毒药。我还是第一次见到这么厉害的剧毒。吐沫在武器上，一定威力不凡。”

鲁道夫三世，一阵菊花残，麻痹啊，拿老子炼药？

它拼命怒吼，反抗起来。

但所谓人为刀俎我为鱼肉，在号称毒物炼尸炉的神木王鼎中，别说它一个B级魔兽，便是无数天材地宝级别的魔兽毒虫，也要化为毒水！

鲁道夫三世，又被腐蚀了一下，刚生出的后肢，再次消失，又变成了一颗绿色毒药。

“这B级魔兽，竟然能产生不少毒药。拿它炼药，真值！”女魔头的声音充满惊喜。

鲁道夫三世终于崩溃了。

要它战死，容易，要它做成药剂，还是毫无反抗那种，它实在接受不了。

它再也没有一丝桀骜不驯，急切大叫道：“主人！我服了！赶快将我拿出去，弄出这鬼地方！”

女魔头的话，隐隐传来：“咦？我好像听到某人说话？可咱们都没开口啊？我幻听了吧。”

鲁道夫三世悲戚叫道：“是我！王者毒蜥，救命啊。我服了！”

一颗液体再次凝结在上空，失去了尾巴和后腿的鲁道夫三世，吓得立即横向翻滚，总算是躲开了，没有化成水。

女魔头冷哼一声：“你现在才想起求饶？晚了！得罪我的人，只有死。你的毒素不错，我想要至少十颗。老老实实化成水吧！”

鲁道夫屎尿横流，鼻涕眼泪齐出，嚎叫道：“都是我不对啊，姑奶奶！求你老人家发发慈悲。我再也不敢违抗命令了……妈呀！”

它看到两颗凝露，出现在头顶，要是滴下就彻底死翘。

谁知，王鼎盖子被打开，它很没面子地被倒了出来。

虽然摔得很痛，鲁道夫三世依旧长出一口气，感受到世界的美好。

李莫愁用两只手指夹起蜥蜴大小的鲁道夫三世，冷冷道：“我本想弄死你。但那心软的主人，发了慈悲。你从此是我的宠物，若是有一丝一毫的违逆，下次再送你进来！”

失去了尾巴和后腿，鲁道夫三世的节操和野性也同时化成了水，只见它点头飞快，比哈巴狗还听话。

正在迎风飞舞的蓝信碧蟒，看到鲁道夫三世的惨剧，庆幸不已，舞动更加妩媚，甚至是谄媚。努力模仿着阿三手中同类的舞姿，还埋怨自己水桶粗的蛇腰不够柔细。

两头不可一世的魔兽，被李莫愁用神木王鼎和神木王钵，整治得服服帖帖，毫无脾气。

李莫愁得意一笑，将两个争相拍马屁的家伙扔进了神木王钵中，盖上盖子，还能听到里面为了献媚拍马屁而打架。

众人一头黑线。

灵智一开，野性魔兽变成马屁精。

难道智力与节操，天生是反比例？

“搞定。”杜预长出一口气。

王语嫣皱眉道：“但还有一个要紧的，这科莫多岛上，如此多的毒物，还有瘴气，地下定然有鬼。要不要继续探险？”

李莫愁美眸一亮：“王家妹子说的是，我们索性鼓捣个明白。”

“岛上毒物这么多，不怕毒物围攻啊？”杜预问道。

李莫愁举起神木王钵，摇晃一阵，里面传来惨叫。

“谁啊，这么用力？”

“放屁！当然是主人。主人，这蜥蜴不服，你炼化了它！”

“主人！别听臭蛇挑拨，我对你忠心耿耿，赤练仙子，法力无边！千秋万代，一统江湖！”

李莫愁对两头魔兽好无节操的献媚充耳不闻，挑眉道：“有这两头B级毒系魔兽，谁敢拦路？”

杜预点点头：“确实。那我们继续探索。”

骑士团的24具尸体，被细心的宁中则一一清点，确保没有装死的漏网之鱼，随后一把火焚烧。

教会这次损失巨大，定会回来寻找线索，现场毁灭越彻底，追踪到杜预的可能性越高。

虽然骑士团长说他已传信，但荒野血原上，远距离传讯手段极其不方便，不然也不会到现在都拿不出精确的测绘地图。杜预相信即使自己的玉质信鸽，也飞不出百公里远，便会被各种飞行魔兽和险恶之地吞噬。

哪怕有万一的机会，杜预也要做出百分百的努力。能拖延教会对他动手一个世界，便进入血色城门关，进入城内后，便又是一番天地了。

探险者队伍，一路向岛内核心进发。

但王者毒蜥坐不住了。

“主人，我怎么觉得，你们在走向核心？”那毒蜥小心试探道。

“你猜的不错，我们是要去岛内核心。”李莫愁冷然道。

毒蜥惊悚道：“听我一句劝，要我是你们，绝不会贸然进入这岛屿的核心。”

杜预奇怪道：“这里不是毒蜥之渊吗？你不就是毒蜥之王？”

王者毒蜥苦笑道：“我是毒蜥的变异种类不错，叫我毒蜥之王也没错，但这毒蜥之渊的真正老大，并非我们毒蜥一族啊。”

“那是什么？”李莫愁冰寒声音问道。

鲁道夫三世犹豫了三秒，就被李莫愁拉出神木王钵，准备炼化。

它惨叫道：“是……是中央火山下的一眼泉水！那泉水看似清澈，毒气却氤氲密布，更要命的，是一个恐怖的存在，盘踞在周围。我们毒蜥本来很喜欢中央的火山。自从火山去年渐渐要喷发后，周围环境变化，我们无法靠近那里，更恐怖的，是一个黑影飞入火山中。”

“这蜥蜴没说谎”蓝信碧蟒哀声道：“我们家族也感受到那恐怖的威压感，不敢靠近火山核心。我感到，没有A级的实力，不能接近那里。”

杜预等人停下脚步。

“没有A级的实力，不能接近？”杜预展开凯瑟琳给他的地图，上面并未标注任何危险标志。只说毒蜥的存在和威胁。

凯瑟琳贵为太子妃，她手中的地图，一定是神罗高层正式使用的地图。凯瑟琳对自己多有倚重，没有必要在这地图上做手脚。至关重要的地图，凯瑟琳并未给自己。

能给自己的，说明神罗皇家，并未将这几块荒野血原，放在眼中。

不过，凯瑟琳也说过，荒野血原中变化太快，一个兽潮大迁徙，便可造成魔兽分布的变动。蜥蜴和巨蟒都说，这恐怖的存在，是去年才来的，那倒合情合理。

“还是先完成一真和尚的委托吧”宁中则道：“我们才凑齐了一半多，还差的远呢。”

李莫愁突发奇想：“你说，若我们将臭蜥蜴之王的尾巴，给了一真，他会不会有额外的奖励。我记得他说多多益善的。”

仪琳低声道：“但……但鲁道夫三世，好可怜的。不要欺负它。”

众人一阵乌鸦飞过。

在场这么多人，也只有仪琳这小呆萌，才会被鲁道夫三世的花言巧语打动，觉得它可怜吧？

李莫愁轻笑道：“你别忘了，那臭蜥蜴喝了神木王钵的露水，可以恢复肢体。它的后肢就恢复了啊。”

她再次打开神木王钵，将可怜的鲁道夫三世拉出来。

鲁道夫三世还在谄媚地笑着，尾巴左甩右甩，十分可爱。

仪琳捂着自己的眼睛，不忍直视。

李莫愁手起刀落，将鲁道夫三世的尾巴，斩落而下。

倒霉的鲁道夫三世，痛得舌头都弹出来了。

说起来也奇怪，那尾巴落在地上，却一瞬间变成了长达十米的庞然大物，震得尘土飞扬。

李莫愁将可怜的蜥蜴扔回神木王钵中。

没一会，喝了露水，长出粉嫩新尾巴的鲁道夫三世，再次接受惨绝人寰的活体器官摘除。更惨的，换不来爱疯手机。

黑心的李莫愁，足足砍断了鲁道夫三世十三条尾巴，凑齐了30之数，才放过了这可怜的毒蜥之王。

鲁道夫三世，发下毒誓，要是尾巴再敢长出来，它自己先吃了！省得给李莫愁当无限刷尾巴的活体标本。

十三条罕见无比的王者毒蜥的尾巴，长达10米，堆积如山。

李莫愁放声大笑，听得鲁道夫三世和蓝信碧蟒不寒而栗。

一真和尚从地上冒出来，看着十三条王者毒蜥的尾巴，眼睛放光，大流口水：“这么多香肠，美味的蜥蜴尾巴，肉质鲜美，哈哈。”

李莫愁一脚绊倒扑向鲁道夫三世尾巴的一真和尚，一脚踩上去：“喂！我们三十条蜥蜴尾巴凑齐了。其中十三条是王者毒蜥尾巴。你说的装备打制呢？”

一真和尚从地上爬起来，拍拍土，一把夺过杜预脖子上的迦楼罗之心，突然张开大嘴，一口吞了下去！

杜预等人大惊，随即大怒。

李莫愁扑上去，夺命拂尘缠住一真双脚，倒提起来，一通摇晃：“混蛋和尚，给我把宝物吐出来！”

一真嘿嘿大笑：“鸡心好吃！好吃！”

被李莫愁一脚踢在肚子上后，一真呕了一阵，真的将迦楼罗之心呕吐了出来。

李莫愁恨恨地一把冰魄银针掷出。

一真躲过银针，大叫：“女魔头厉害！我还是躲一躲吧。”他拉起鲁道夫三世的尾巴，瞬间消失在原地。

“妈的，被这无良和尚骗了！”李莫愁狠狠道。

“不！”杜预从地上捡起迦楼罗之心：“我们没有被骗。他已经完成了制作。”

A级装备迦楼罗之心：佩戴者毒抗提升60点，降低毒素伤害60%，提升对抗毒素优先级60点，火系抗性提升60点，降低火焰伤害60%。

这迦楼罗之心，竟然被一真和尚变得如此强大，比迦楼罗之心强大一倍。那60点毒抗优先级，几乎达到内城区难度的顶峰。寻常毒物，难以造成伤害。

更让人意外的，是一条被一真和尚随手扔在地上的鞭子。

毒蜥金铃索：“CC级武器，以毒蜥的长舌制成，伸缩性极好，攻击速度为极快，攻击力30-40点，毒蜥舌尖有倒刺，淬有剧毒，沾上则中毒，持续10秒，每秒20点，优先级30点。”

这CC级长鞭，自然是小龙女的新武器。

“这一真和尚，到底何人？”杜预仔细检查了一番，没找到那坑爹的小字，料想这两件武器应是正常的行货。

众人围拢着这罕见的A级迦楼罗之心，正在赏玩，杜预突然看到了一头雪白猫头鹰。

这头猫头鹰，有些类似哈利波特的海德薇，具有一定反侦察和反猛禽能力，比起他的玉质飞鸽，更加强大。

但凯瑟琳通常情况，也不会动用这宝贝宠物，冒死穿越荒野血原，来执行送信任务！

除非！

除非特别紧急的事务，十万火急！

猫头鹰落在杜预肩膀上，哀鸣一声，杜预看到她的翅膀被鲜血染红，那是荒野血原上的一种猛禽——嗜血鸠鸥的杰作。

杜预解开猫头鹰的绑腿，凯瑟琳的传音响起！

“我正在收集狼人的眼泪和吸血鬼的尖牙，没想到教会突然对我下手了！他们不顾约瑟夫未来的雷霆之怒，决定将我除掉。一定是特雷西皇后和教皇授意。我猜测你到了毒蜥之渊，正逃向附近！很抱歉麻烦你，但黑暗议会离得太远，没人能帮我。”

杜预犹豫起来。

能捕杀凯瑟琳这种黑暗圣女，逼得她走投无路，教会的力量，一定强大无比。

凯瑟琳是内城区难度的高手，对方至少要出动三名内城区高手，甚至更多，才有把握，一次吃下。

否则，凯瑟琳一旦逃回神罗都城，即将登基的约瑟夫，绝不会善罢甘休。教会和皇太后，都有惹上麻烦。

为了凯瑟琳，这么冒险值不值？

杜预只是一个区区平民窟的冒险者。

他抬头凝视着远处喷发的火山，阴霾的火山灰，正在渐渐升起，又一股爆发要来了。

想起凯瑟琳那张颠倒众生的迷人脸蛋，杜预禁不住露出一丝微笑。

“火山爆发？”

“让天灾来得更猛烈点吧？”

“就赌一把！”

他知道，凯瑟琳此时走投无路，若能此时拉她一把，将赢得凯瑟琳永久的友谊！

即使是黑暗种族，也有生死之交。

今后，只要不危害到凯瑟琳的性命，她可以给自己最大的支持。

第21章 狼顾对抗大主教！

凯瑟琳现在虽然如丧家之犬，惶惶而逃，一旦被她抓住机会，乘风化龙，以她的手腕和机智，相信未来大有可为。

杜预闭目养神。

许久，他终于睁开了眼睛，下定了某种决心！

既然在空间，有反派属性，跟教会朝廷搞不到一起，索性搅他个天翻地覆！

杜预沉声道：“你们几个，统统进入我的空间，回到城堡之心中！快！”

小龙女、李莫愁、宁中则几人脸色陡变。

宁中则款款走来，抚摸着杜预的脸，柔声道：“你这不要命的小贼，是不是准备去冒生死之险？若是凯瑟琳那边倒了，我们的罪教会，大不了去苏丹或者议会国，何必要甘冒奇险？”

杜预抓住宁中则的纤手，将她抱入怀中。

仙妃姐姐熟女人妻的身体，在他胸口微微颤抖。

杜预知道，宁中则是对自己用情太深，难以自拔，他深深吻了下去。

宁中则叮咛一声，几乎溶化在小情郎怀里。

杜预朗声道：“我也不想冒险。有时想退一步海阔天空，忍一时风平浪静。”

“但是！”杜预慨然道：“我要逃到哪里，是个头？”

“神罗的凯瑟琳，贵为太子妃，即将成为皇后，作为黑暗圣女，本是我天然的盟友！”

“若此时不拉她一把，何时能过上安稳日子？”

杜预的声音掷地有声，落在众女胸臆中，双双剪水美眸，闪动崇敬的光芒。

只有这样的汉子，才能保护自己，才是自己的男人！

“干死教会！”杜预干净利落。

“我们也一起上！”李莫愁嘿嘿一笑：“正好收复了臭蛇和蜥蜴，让它们发挥一下作用。要是不中用，趁早炼了！”

杜预摇摇头：“教会来者不善，实力极强。你们只能做备用底牌，第一轮打击，我要给教会一个大大的惊喜。”

看到杜预如此自信，美女们也不再坚持，美眸中充满了信赖，徐徐走入了杜预怀中。

杜预驱动凌波微步，大踏步冲向凯瑟琳指示的区域。

那是预定的会合地点。

杜预抵达后，暗中观察周围环境，他也怕凯瑟琳的消息有诈。

一分钟后，凯瑟琳的身影出现在森林边缘，挣扎着用冲入森林，但重伤的身体，却举步维艰。

两名身穿淡黄色牧师服的主教，用传送出现在凯瑟琳面前，厉声道：“黑暗圣女！你别想逃了。你的身份已经暴露，马上停下，接受正义的审判……”

从凯瑟琳手中，突然飞出两道浓重的黑气，在空气中形成了黑色骷髅，狂笑着咬住两名主教。

这两名主教，只来得及惨叫一声，便被凯瑟琳灭杀。

“哼！区区外城区强度的主教，也敢来送死。”凯瑟琳倔强地继续奔逃。

“没用！”一名身穿金色长袍的大主教，不知何时出现在右侧10米处，嘴角露出讥讽笑容：“凯瑟琳，你投降吧。我许诺不让你吃太大的苦。也不会宣布你是黑暗圣女身份。你可以保留名誉而死。若能交代黑暗议会的秘密，说不定还能给你一条自新之路。”

他嘴里说着，手中化出一道圣光，圣光在空气中凝结成锋利的圣枪。

凯瑟琳继续奔逃，被锋利的圣枪，一枪刺中了受伤的右腿！

凯瑟琳一边忍受着巨大痛苦，一边承受着圣光对黑暗圣女体质的腐蚀，只听得滋滋作响，一路鲜血。

凯瑟琳怒道：“我根本不是黑暗圣女。你们教会胆大妄为，连太子妃都敢袭击！我会告诉约瑟夫！”

又一个一身金袍的大主教出现在凯瑟琳的前方，冷然笑道：“既然我们教会出手了，又调动了足足三名红衣主教和三名圣殿骑士，你以为还有机会回到血腥都市吗？留下！”

他的口中，念念有词，一个个泛着金色光芒的字母，从口中吐出！

圣言术！

凯瑟琳被震慑地连连后退，美眸中闪过一丝绝望。

教会的层级，平民窟是牧师，骑士，外城区是主教、大骑士，内城区是大主教，圣骑士，皇城区是红衣主教，圣殿骑士，教皇则居住在最核心的教皇殿区域。听说比萨斜塔这圣物建筑的顶层，能见到传说中的天使。

牧师是白色服侍，主教是淡黄色，大主教是金色，红衣主教是赤红色，教皇她没见过。

凯瑟琳的实力，相当于内城区的高手，与大主教平级。而约瑟夫的实力，也是内城区冒险者。两人曾经在一次冒险中相遇，随后相爱。（杜预很怀疑这一点）

她能举手灭杀主教，但对于三名大主教，毫无反抗之力。

另一名大主教悄无声息地出现在凯瑟琳的侧面，开始吟唱显形术：“邪恶的女巫啊。别以为我们教会没有铁证，只要这显形术砸在你身上，魑魅魍魉，总会显露出来。”

凯瑟琳尖叫一声，她一路上，为了不露出黑暗圣女的身份，总是避免使用黑巫术，但这些可恶的教会强者，如影随形，让她简直没有选择。

如果施展黑巫术，虽然逃亡有一丝理论上的可能，但说不定这正是教会的阴谋——逼得凯瑟琳用黑魔法，再以之为证据，逼迫约瑟夫废掉她的位置。

凯瑟琳宁愿去死，不愿失去到手的权力。

凯瑟琳两头为难。

即使她不使用黑魔法，第三名大主教的显形术，也能起到同样效果——她依旧难逃显形厄运。

三名教会的惩戒骑士，实力相当于内城区的冒险者，就紧紧跟在后面。只要凯瑟琳一露出狐狸尾巴，他们立即现身，一拥而上，将凯瑟琳擒获。

就在凯瑟琳绝望，准备放出黑魔法，露出原形，鱼死网破的时候，突然，一个人影，高速冲锋而来。

“是他？”凯瑟琳美眸中，闪耀异样光彩。

“可惜他实力太低了”凯瑟琳美眸光芒随即黯淡。

“一个平民窟穷小子，连三个外城区刺客都对付不了，不可能应付得了6个内城区的教会高手。”凯瑟琳无奈想到。

她与杜预分开后，在森林中准备猎取最后几种材料——吸血鬼的尖牙和狼人的血液，却被早已准备下手的教会，堵在荒野血原中！

万幸她为人警觉，及时逃出，才没有被抓住。

病急乱投医，猝不及防的她，在联系不上黑暗议会和约瑟夫时，才无奈向附近的杜预求救。

她给过杜预三张地图，也知道杜预对毒药感兴趣，猜测他在毒蜥之渊。

此人果然接到了猫头鹰的警示，来救援自己。

但救兵力量太弱小了。

凯瑟琳苦笑着，有些后悔自己的选择。

也许，拼尽全力，与这些教会的家伙鱼死网破，才是正确选择？

杜预迈着凌波微步，高速冲来。

一名大主教，不屑地看向杜预，轻蔑道：“那是什么？援军？”

另一名大主教哈哈大笑：“是的，可怜的人，只是平民窟冒险者。”

实力达到内城区高手，这些大主教都有侦查法术，可以看到杜预的真正实力。杜预的【隐匿】气象能力，都对抗不了内城区大主教的法眼。

但杜预的嘴角露出一丝微笑，速度提升至巅峰，整个人如同一头豹子，冲入大主教们的包围圈。

出于看好戏的心理，大主教们并未出手阻拦，任由杜预冲入，反正进去容易出来难。

杜预一把抱住举步维艰的凯瑟琳：“跟我走吧！”

凯瑟琳苦笑：“对不起，我实在没想到他们势力这么强。给你发信是害了你。你走吧！也许还能走得掉。”

杜预哈哈一笑：“咱们都是反抗者，理应有难同当。没听说我们那句传遍世界的话，全世界的被压迫者，联合起来！”

凯瑟琳绝望摇头：“也许我之前看错了你的实力。但你的东方武术无论多么神奇，也无法填平6个内城区高手与我们的实力鸿沟……”

一名大主教狂笑道：“是的。你们怎么反抗，都不会有结果！我欣喜的看到，虽然还未掌握凯瑟琳殿下你是黑暗冒险者的证据，但你貌似跟这东方男人走得很近？也许约瑟夫陛下喜欢八卦？我会爆料的。”

他双手在空中比划一下，做一个照相的动作。

另一名大主教淫笑道：“似乎我们应该再进一步，凯瑟琳殿下被发现与一名东方男子，赤身露体在了荒野血原的一个山洞内，正在举行淫邪的异教徒欢媾仪式，召唤并取悦魔鬼。被我们发现后双双拘捕击毙。这样说怎么样？”

凯瑟琳脸上一时间，没了血色，怒不可遏道：“你们还鼓吹自己是什么神的仆人！最公正的教会！这简直是骇人听闻。”

第三名大主教向前一步，淡然道：“我们实力是你们的十倍！刀俎鱼肉，要你们怎么样，你们就得怎么样！就算不是，我杀了你们，摆弄成那样就好。罗姆尼、希尔德，你们怎么说？”

“很好！”三名大主教步步紧逼。

杜预将凯瑟琳护在身后，仰头大笑：“果然是一群人渣。我刚才杀了一群教会的走狗，没杀错。”

“你杀了谁？”大主教面露凶光。

空间中，有经验有实力的冒险者算稀缺资源，教会培养高级人才，更是不易。

杜预傲然将骑士团团长的【受祝福的圣十字剑】抽出，高高举起。

凯瑟琳讶异道：“看上去，像是一把教会骑士团团长的佩剑？你将……”

杜预冷然道：“是的，我屠杀了一个教会骑士团。24名走狗，被我掩埋在毒蜥之渊！”

凯瑟琳眼中闪过复仇的快意光芒，狠狠锤了杜预一下：“干得好！”

大主教们脸色铁青。罗姆尼道：“是罗德里克的佩剑！他被高层寄予厚望。这把剑上，还有保罗教皇的亲自祝福。当时教皇本人还是一名红衣主教！我曾是教皇的下属教区主教，跟随教皇多年，不会认错。”

众人的目光，再次聚焦在杜预的圣十字剑上。

“教廷方才确实收到了罗特里克的信息。说他与一名东方冒险者在毒蜥之渊发生战斗。但随后罗特里克的炽热之心骑士团就失去了联系。小子，以你的本事，杀得了罗德里克？他一手捏着小鸡鸡撒尿，另一手可以打翻你十个！”希尔德不屑道。

杜预哈哈一笑：“他们的尸骨，可以证明这一点。”

“我们会去掩埋他们的尸骨，但你死定了。”

罗姆尼凶相毕露。

凯瑟琳紧紧抓住杜预的胳膊。

无论她平素是多么孤傲的女人，在危险关头，都不由自主要依靠男人坚实的胸膛。

杜预将凯瑟琳搂在怀中，感受着内城区美女颤抖的身体和期待的眼神，微微笑道：“就凭你们？显然不够啊！”

他一跃而起，抱起凯瑟琳，迈开凌波微步，冲向外围。

罗姆尼狞笑一声，一道圣枪术，在空中凝结出一条金色长枪，散发圣洁之气，闪电般刺向杜预。

危急关头，杜预毅然翻出了底牌！

传说中，东方冒险者与西方冒险者，在等级较低时，由于人种、肌肉和血统等差异，西方冒险者占据优势。

但，一旦东方冒险者经过风雨，成长起来，西方冒险者就不是对手！

平时，一名平民窟冒险者，在内城区高手面前，连一招都走不下来！

他们的实力，不可能出现大幅波动提升。

但杜预是个空间独一无二的怪胎！

他可以在瞬间，将实力提升至一个疯狂的地步！

只要有大量的反派值！

可惜的是，杜预恰好有大量的反派值，没有分配！

14630点反派值！

B级技能【凌波微步】目前是第4层。

杜预本想徐徐计算，但生死关头，不得不下狠心，提升逃跑技能。

他直接点开凌波微步的属性面板，将等级点击到第5层。

花费2000反派值，但由于有第8层易筋锻骨经的存在，学习费用下降50%，只要1000反派值即可。

杜预的敏捷增加了1点，速度增加了2点，等于总速度提升了4点，幻化的身影多了1个，技能优先级变成34。

这一点变化当然无法产生实质性影响。

杜预微微一笑，继续点击提升。

狼顾狷狂属性，吓死你们！

第22章 火山口中的秘密！

第6层，花费1200点反派值。

第7层，花费1400点反派值。

分支选项，杜预选择了提升技能优先级2点。面对内城区高手的攻击，不得不为之。

第8层，1600点反派值。

第9层，1800……

第10层，竟然翻两倍，要4000！

但杜预都痛痛快快支付了！

他仿佛一个挥动大把人民币的土豪，恨不得一瞬间将所有东西买下。

11000点反派值！

杜预一口气挥霍干净上个世界的收获，将凌波微步提升到了顶级！

这是杜预第一个练到顶级的技能！

属性为：10级凌波微步，B+级技能，提升敏捷14点，提升移动速度30点。移动时身体周围有一层可攻击敌人的自然罡气，对2米以内敌人造成30点内力罡气伤害（若不被打断，则每次掠过敌人身边皆可造成重复伤害）；可幻化出10个身影迷惑敌人的远程攻击，幻化的身影被命中后消失。敌人攻击凌波微步的使用者时，若技能优先级低于凌波微步的优先级，则该次攻击必然被闪避。此技能优先级为46点，每秒耗费内力值2点。

第10级，虽然要了双倍的价格，但出现的分支选项，绝对物超所值。

你的10个分身幻影，获得实质化效果。敌人在没有击碎所有分身之前，无法对你造成伤害。

杜预的第一张底牌，徐徐掀开。

那就是他的反派值，可瞬间提升技能等级！

他要将东方冒险者初期的劣势，一瞬间跳过，达到中后期的优势！

为了达到这个目的，杜预又很爽快地将剩余的22点自由属性点，全部加在敏捷属性上。

他的敏捷，瞬间提升到66点！

光是裸装速度杜预都达到132点。

加上凌波微步技能提升速度30点，教练绑腿和疾风之靴提升速度，杜预的速度，陡然提升到180点以上。

他还不满足，又花费杀戮值，启动了【嗜血】！

以杀戮值为能量提升气象之人10%攻击力、防御和速度，每点杀戮值有效时间50秒。

一时间，杜预的速度破200！

这是什么概念？

前面说过，正常人的奔跑速度，是10点。

换算下来，也就是每小时10公里。

杜预的200时速，意味着他的时速是200公里！

类似一辆跑车！

只见杜预抱着凯瑟琳，一路急冲！

大主教们猝不及防，被速度激增的杜预，陡然冲出包围圈！

自由的风，在杜预耳边呼啸。

茂密的树，在随风急速倒退。

惊恐魔兽，在吓得四散奔逃。

杜预的心中，只有自豪！

老子跑得比飞人快多了！

“妈的，他真的是平民窟冒险者？刚才看他的属性和技能，没有这么猛的速度啊？”罗姆尼气急败坏，跺脚大骂。

“刚才为了给凯瑟琳一线希望，让她使用黑魔法，我们特意命令圣骑士们随后。结果让这小子跑了。不过没关系，我已经在凯瑟琳身上，种下了圣种，她跑到哪里都摆脱不了我们。”

希尔德脸色稍缓，徐徐道。

“还是你做事小心。不过我们也该用传送，让这小子知道厉害了。”最后一名大主教，施展了传送术。

“我来通知圣骑士们，让他们拦截神的敌人。”希尔德以圣言术，传音告知附近的骑士。

从森林中，疾驰而出三名圣骑士。

如果说骑士团长罗德里克，浑身覆盖着淡淡的圣光，这些内城区高手圣骑士上的圣光，简直犹如实质，覆盖在他们的骑士甲上。

他们胯下的骏马，神骏龙驹，风驰电掣，竟然不比杜预跑得慢多少。

杜预此时的速度，胜过了远瞳，连战马都不出来，疯狂奔驰。

他的目标，是毒蜥之渊！

幸好凯瑟琳一路逃跑，目标正是杜预所在地毒蜥之渊，两人距离毒蜥之渊，已经近在咫尺。

但教会的追捕力量，也疯狂追来。

空气中，不时闪过大主教传送而至的身影，不断有圣系法术，打在杜预等人身上。

凯瑟琳被杜预抱在怀中，美眸闪动。

谁能想到，一个平民窟冒险者，在速度上可以赛过内城区的高手？

没人能想象。

一般的冒险者，强化方向首选是体力，其次力量，再其次才是敏捷。

凯瑟琳杀过影贼的三个刺客，到现在她才明白，杜预当初被刺客追杀，并未动用底牌。

一旦动用这速度底牌，他并不比专业刺客慢。

但即使有专业刺客的速度，两人依旧跑不过三名大主教的传送术和圣系法术追杀。

每次空间扭曲，都会走出一名大主教，施展圣枪术、圣言术和神圣巨拳等法术。

多亏了升到顶级的凌波微步。

这脱胎自万里独行和九转魔影的东方轻功，在杜预的施展下，尽情地展示着东方武术，对西方魔法的嘲弄！

甚至称得上是玩弄。

杜预身后，拉出10个幻影，魔影重重，跑起来不仅威势十足，更要命的是，每次的圣枪术、圣言术，都会打在其中一个幻影身上。

幻影最多是踉跄一下，承受数下高级法术伤害，才会破灭，而这样的幻影，杜预身后有10个！

三名大主教彻底怒了。

他们从未遇到过如此难杀的敌人。

纵然是那情报中的黑暗圣女凯瑟琳，在他们三人联手的圣系法术之下，也没有还手之力。

而这情报中的平民窟小子，却用神奇的东方武学，尽情戏耍自己三人。

若拿不下他，有何面目回内城区？

“圣泉！”希尔德一指向上，从地上喷出一股股圣泉，打在杜预的幻影群中。

一个重伤的幻影，随即破灭，但剩下的杜预们，迈着轻快玄妙的步伐，绕过重重叠叠的圣泉喷泉，冲了过去。

“火焰之拳！”

罗姆尼大吼一声。

一只火焰形成的巨人之拳，从天而降，砸在杜预一个幻影分身上，将分身砸碎。

但杜预依旧在跑。

圣骑士们骑着高头大马，火速电射而来。

“大人们，请将这小子交给我们！”圣骑士们发动了突击。

他们的骑枪，在圣气外放下，可以达到数十米长。

一名幻影，被骑枪挑中，很快消失在空中。

但更多的攻击，却被凌波微步玄妙的步法，纷纷躲避开来。

杜预并没刻意躲避攻击，只是按照逍遥派秘籍中的记载，迈着八卦阴阳的步伐，一路奔逃。

“这小子，怎么如此厉害？”罗姆尼怒道。

“不能让他跑了！”领头的高尔大主教喝道。

“他跑不掉，死亡只是时间问题！”希尔德自信道。

大主教的传送与圣骑士的突击之下，杜预虽然有10层的凌波微步护身，跑了15分钟后，还是只剩下真身，抱着凯瑟琳。

凯瑟琳叹息道：“你若是能不死，未来会非常可怕。我不要你救了。放下我，自己逃命吧。我拖住他们。”

杜预嘿嘿一笑：“逃？怎么能便宜了这群教廷的混蛋？”

凯瑟琳无奈道：“难道你还想能打赢他们？”

杜预点点头：“当然！得罪我的人，怎能有好下场？”

凯瑟琳被这屡屡吹大气的杜预气得胸脯起伏，哼了一声，扭过臻首，不再搭理杜预。

杜预哈哈大笑，却被一只骑枪陡然刺入后背。

他的生命值快速下降，但依旧如同一只小强，顽强地冲刺在路上。

圣骑士愤怒地大吼一声，一枪没能杀这小子，是对他的侮辱。

但毒蜥之渊的湖水，已经历历在目。

杜预抱着凯瑟琳，不要命地跳下湖泊。

还记得他游泳本领吗？

他在水中，由于水性精通和水靠存在，还有敏捷属性，游泳速度一点不慢！

追到岸边的大主教和圣骑士们，彼此对视一眼。

“他为何要赶到这里？”一名圣骑士疑惑道。

“这里会不会有埋伏？”

“强大的魔兽？”

“取地图来？！”高尔大主教喝道。

“从地图看，我们测绘的军方地图，并未显示CC级以上的魔兽。这科莫多岛屿上，最多的是C级的毒蜥。”

“对我们构不成任何威胁。以我们六个实力，可以进入B级魔兽的巢穴！”

“能杀死罗特里克的炽热之心，说明他们有同伙？”

“不管有多少人！杀！”

高尔没有丝毫犹豫。

游到对岸的杜预，抱起湿漉漉的凯瑟琳，继续奔逃。

凯瑟琳的腿伤，始终被圣枪困扰，反复腐蚀，好的极慢。

凯瑟琳叹息道：“这岛屿上，没有任何强大的存在，以你我的实力，不足以逃过他们的追杀。”

杜预嘿嘿乐道：“事情不到最后，谁也不知道结果！”

他抱着凯瑟琳，一路冲向岛屿核心的火山口！

区区数秒后，三名大主教闪动到岸边。

“圣种气息在那里！”

“追！”

圣骑士纷纷到达，骑着战马追杀上来。

六名强大的内城区冒险者，疯狂追杀凯瑟琳。

猎杀这黑暗圣女，是特雷西皇后和保罗教皇亲自下的命令。

虽然没有掌握确凿证据，但这种可疑的黑暗女人，绝不能成为神罗的皇后！

暗中除掉她虽然会引发约瑟夫的极度愤怒，但摄政的特雷西皇太后，保证可以控制局势。

教皇悍然出手了。

6名内城区高手，足以保证这黑暗圣女，不可能逃过此劫。

杜预抱着凯瑟琳，一路冲刺。

毒蜥很多在打猎时被清理掉，此时并无多少拦路。

杜预顺利冲到了火山口。

每接近一步火山，他敏锐的龙狼气象，便感到一分强烈的危机。

鲁道夫三世和蓝信碧蟒说的没错。

这火山口，确实潜伏着强大的存在。

只不过，它的气息隐藏在极深的火山中，又被火山爆发的危机不断遮掩，杜预若非早已知晓里面有恐怖，绝不会发现这轻微的威胁信号。

越是强大的存在，越不易被发现。

凯瑟琳看到杜预抱着她，走到火山口，苦笑道：“你不会打算抱着我跳下岩浆吧？倒是比上火刑柱好点。”

杜预瞥了她一眼。

凯瑟琳突然觉得，眼前的平民窟青年，好生有趣。

她认识杜预这么久，似乎从未见他失态过。

“莫非，他真有办法，让我脱险？”

凯瑟琳芳心猛烈跳动两下。

但她很快冷静清醒过来：“不可能，无论什么样的变数，都无法打破教会的绝对优势。这里没有B级以上魔兽。”

杜预高高举起一条毒蜥的尾巴，朝火山口扔了下去。

凯瑟琳见他不像是要自寻短见，松了口气，但更好奇。

这人到底葫芦里卖什么药？

杜预一条又一条，将一真没拿走的毒蜥尾巴，扔下去。

后来干脆将岩石举起，一块块扔下。

整个火山口，宽达半米，沸腾的岩浆，喷射到距离火山口只有几米处，险而又险，看得凯瑟琳一阵心悸。

整个火山口，回荡着杜预扔下巨石的滚落声，还有火山爆发前的隆隆声。

“这小子，在干嘛？”罗姆尼奇怪道。

“不会是绝望地要跳火山口吧？”希尔德道。

“不好！拦住他们！教皇大人亲令，生要见人，死要见尸。跳下去我们会教廷不好交差。”高尔厉声喝道。

三名圣骑士骑着战马凌空而上，快速逼近杜预。

杜预无论用什么办法，都没能将那东西逼出来，一横心。

抱起凯瑟琳，果真跳下了浓烟滚滚的火山口！

凯瑟琳尖声长叫，回荡在宽达百米、深不可测的火山口：“我恨你！”

三名圣骑士，看到杜预抱着凯瑟琳，纵身跳下，面面相觑。

强如他们也不敢这么跳入硫磺等剧毒气体弥漫的火山口。

凯瑟琳正在尖叫，渐渐被浓厚的硫磺气体，熏得眼睛都睁不开了，呼吸也渐渐困难起来。

她是黑暗圣女不错，但无论是狼人，还是吸血鬼，都不喜欢高温。黑暗议会，也很少有喜欢高温的魔鬼。

不过凯瑟琳作为内城区高手、太子妃，身上火抗道具不少，总算是不会被毒死、烧死。

令她无比震惊的是，杜预一路下落，更是风轻云淡，仿佛这火烧火燎的高温、剧毒的毒气，对他一点影响都没有。

第23章 教会彻底傻逼了！

“你到底是什么人？”凯瑟琳忍不住问道。她亲眼看到杜预带她闯出了教会的高手包围圈，又进入火山口。

“一个东方来的平民窟冒险者”杜预淡然道。

凯瑟琳几乎被气笑。但很快她的毒抗不够了。

随着两人不断下落，硫磺等剧毒气体，更加密集，毒抗优先级要求更高。

凯瑟琳的呼吸出现困难。

杜预毫不客气地吻在她的嘴上。

清新的空气，随着他的嘴，一股股注入凯瑟琳的呼吸道，凯瑟琳被浓烈的男子气息包围。

纵使她玩弄权术、长袖善舞，周旋于一众青年才俊之间，也不禁面红耳赤。

两人这样，实在太暧昧了。

杜预却目不斜视，一边痛吻神罗太子妃、黑暗圣女凯瑟琳，一边一路向下冲刺。

火山口岩石并非壁立千仞，而是有一定斜度，杜预和凯瑟琳不至于被摔死。

凯瑟琳毕竟是女人，被杜预强吻了一会，羞愤交加，但她为人冷静，看出杜预不像是趁火打劫，倒在四处寻找什么。

“这危机四伏的火山口，能有什么？”凯瑟琳环视周围：“此地神罗帝国探测过，除了毒蜥和蟒蛇、毒鼠，什么都没有啊。”

杜预突然发现了一处洞口，一指那里。

两人口对口，一边热情激吻，一边相拥入内。

凯瑟琳有意推开杜预，若这事被约瑟夫知道了，后果不堪设想。

但此地毒气瘴气，混合在一起，若没有杜预的氧气，她很短时间会被毒死，这美绝人寰的太子妃只好作罢，娇媚白了杜预一眼。

杜预清澈的眼中，却没有丝毫情欲，虽然凯瑟琳美得要人性命，堪称男人恩物，但生命最可贵。

这山洞很大，足有上百米高宽，深度也不大，一眼看去，便可看到底部。

杜预抱着凯瑟琳，一边激吻，一边走向深处。

高尔、罗姆尼和希尔德三名大主教，一身金光护体，缓缓降落在洞口。三名圣骑士同时降落。

“小贼！凯瑟琳！你们以为跳入火山口，便逃出生天？”高尔嘲弄道：“我们的圣光护体，可暂时屏蔽这里的毒气。足以支持到将你们杀死。”

罗姆尼看到激吻的杜预和凯瑟琳，怪叫一声：“看啊，我估计的不错，这个场景，让体弱多病的约瑟夫看到，会活活气死他的！”

希尔德脸色铁青：“让这对邪恶的男女，尽快得到应有惩罚吧。我等不及了。”

三名圣骑士，大踏步上前，准备将杜预和凯瑟琳擒拿。

虽然圣光护体神术，可以暂时屏蔽毒素和火热，但时间长了，毕竟增添变数，还是速战速决好。

杜预哈哈大笑，低头看向远处汩汩淌出的一眼清泉，知道到了鲁道夫三世所说的火山核心。

这一眼清泉，看似清澈见底，但仔细一看，里面没有任何生物，小鱼小虾都没有！

反倒是所过之处，岩石都被腐蚀出一个深深的小河道。

那小泉旁，还蛰伏着一头庞然大物。

杜预抱着凯瑟琳，大摇大摆走过去，咬住凯瑟琳的小耳垂，低声道：“你不是问我有何妙计吗？我现在就表演给你看。”

他霸气侧漏地重重一脚，踢在蛰伏的黑影头上：“喂！难怪我扔吃得，扔石头你都不醒，原来在此守护天材地宝！醒醒！”

那黑影被杜预踢了两脚，仿佛难以置信地睁开眼皮，露出一颗明黄色的硕大竖瞳！

三名前来抓捕杜预的圣骑士，愣了！

高尔愣了！

希尔德愣了！

罗姆尼傻了！

这竖瞳光是看一眼，便知道是某种大型掠食魔兽的！

他们的直觉，一直被浓烈的火山毒气瘴气和火山灰屏蔽，直到现在，才陡然发现，这火山深处，竟然潜伏了一头无比可怕的生物！

绝非CC级生物！

甚至不是B级生物！

看那可怕的威压，至少是A级魔兽！

杜预转过身来，抱着美人凯瑟琳，大笑道：“教廷尊贵的各位大主教、圣骑士，欢迎来到地狱！”

此时，火山硫磺、致命毒气、可怕瘴气同时甚嚣尘上，加上杜预背后那被粗暴踢醒，怒吼站起的恐怖魔兽，同时赶上火山一波滚烫岩浆，从火山口爆发喷射，这恐怖的场景，确实称得上是地狱！

高尔、希尔德、罗姆尼和圣骑士，都是身经百战之人，绝非胆怯之人，但在一名看似蝼蚁的平民窟冒险者的话音下，竟然产生了大难临头之感！

这是从未有过的事！

六名内城区高手，相顾失色。

“这到底是什么？地图上怎么没有这么恐怖的魔兽？”

“中计了！混蛋！不过他也活不了！”

那金色竖瞳，威严地站起，一阵阵龙的威压，疯狂席卷整个山洞，令人不由自主，产生顶礼膜拜的冲动。

龙威！

龙，乃是不折不扣的A级生物啊！

“混帐，这是……一条毒龙啊。”高尔艰难道：“而且至少是一头成年的毒龙！A级魔兽。”

A级魔兽？

六人脸色铁青。要不是硬撑着，连站着的勇气都没有。

寻常的A级魔兽，他们还可抵抗一下。毕竟是六个B级冒险者。

但要是龙，而且是毒龙，他们根本没有反抗之力。

质变达到一定程度，再多数量，也是白搭。

除非有红衣主教那种级别的存在，才能压制毒龙。

毒龙威压的声音传来：“先生们，能解释一下，为何我和平地在此休息，没招惹任何人，没摧毁城镇，没屠杀冒险者，为何会被人踢在脑袋上，无礼地打搅？”

C级魔兽，已经开了灵智。

B级魔兽，拥有不输给人类的心机。

龙作为A级魔兽，自然智商比人类更高，龙还能掌握高等级魔法，比人类法师厉害多了。会说话更是小菜一碟。

高尔六人，很无节操地指向了杜预。

“毒龙阁下，是这个人，触犯了你的龙威。”

这些平素威风凛凛、不可一世的大人物，此时在生杀予夺的毒龙面前，乖得犹如兔宝宝，急于将一切罪责，都推到杜预身上。

凯瑟琳哈哈大笑，娇媚万分地在杜预唇边亲吻一下，媚声道：“解气！解气！能听到高尔大主教如此低声下气地说话，就是被毒龙喷死，我也值了！”

高尔面色铁青。

他们拿捏凯瑟琳和杜预，手到擒来，十拿九稳，谁知道被杜预这小子利用速度和未知的潜藏毒龙，彻底阴了。

这下死定了。

龙是睚眦必报的生物，杜预这么狠毒踢打它的头，它杀了这小贼，有气没处撒，会对自己六人动手的。

毒龙低下头，高达数十米的身躯，让龙首显得极小，但那双竖瞳中散发的凌然威压，令人不寒而栗。

“亲爱的小逃犯，你有何说法？”毒龙高傲地像一个法官。

杜预看了一眼不断喷发的火山，眼中闪过一丝隐蔽的笑意。

“毒龙阁下，是这群教会的家伙追杀我，我慌不择路，才逃到此处。没看清你的尊容，不小心触发龙威。”

毒龙饶有兴趣地看向高尔：“这么说，还是你们的错。若你们不追杀他，他就不会逃到这里，打扰我的休眠。”

高尔六人心中大骂杜预狡猾，但他们都是教会的高手，若是对一条毒龙卑躬屈膝，回去如何交代？

就在一犹豫间，毒龙已经哈哈大笑起来：“我只是开一个玩笑，别在意！”

高尔几人刚松口气，杜预却径直拿出了【时光凝固之卷】卷轴，捏在手中，随时准备。

毒龙大笑完，一低头，狰狞之色毕露：“因为我才不关心你们是什么人，到底为何闯入这里。你们的结果早已注定，就是被我杀死！”

它的话一出口，高尔等六人顿时惊呆了。

感情这毒龙是逗自己等人玩，一开始它就决定杀死所有人。

杜预却留意观察。

那毒龙守护的毒泉，就是这科曼多岛屿，变成一个毒物横行天堂的根源！

这种力量，几乎以一泉之力，改变了整个岛屿的生态，成为天材地宝不为过。

杜预细细观察，那泉眼中，隐隐可见一颗碧绿色的宝石之类，在不断翻滚。

“宝物？”杜预眼波一闪。

“这宝物能将地面涌出的泉水，变成改变全岛生态的毒泉，能吸引A级毒龙这样的恐怖存在，为之守护，想必不会是一般的宝贝。”他暗自下决心。

“既然决定干，就索性干一件大的！”杜预微微一笑，陡然抱起凯瑟琳，冲出了原地。

凯瑟琳看到毒龙，少女身体发软，心中悲苦，以为刚出虎穴又入狼窝，这次死定了。看到杜预抢先冲出，直奔毒龙，只将美眸一闭，来个眼不见为净。

杜预的速度，达到200点巅峰，只能说是风驰电掣。

那毒龙也是大意，看到一群教会的内城区冒险者，还时刻提防，但对杜预这样的平民窟冒险者，根本视同蝼蚁。

它浑然没想到，这蝼蚁的速度，竟然如此之快！

它更没想到，这蝼蚁的目标，竟然是那毒泉！

毒龙惊怒不已：“小贼！你会承受柯罗兰大人的怒火！”

它随即一口浓浓的毒气，猛烈喷出。

杜预迅雷不及掩耳之势的速度，冲到毒泉之侧，一把将手中的【时光凝固之卷】扯碎！

他的身体表面和一米方圆处，迅速被一层圣洁的光芒，彻底笼罩！

这一米方圆，不仅将凯瑟琳包裹住，还将身边的毒泉堵住！

高尔惊呼：“【时光凝固之卷】！这是红衣主教们才有的宝物，怎么会被一个与教会做对的小贼得到？”

几名大主教对视一眼，心中将多特洛夫骂道狗血淋头。

只有这混蛋，才能从与之交好的红衣主教身上，搞得这A级的强大卷轴！

他们这些大主教都没有这种宝物！

毒龙的毒气喷吐，喷在杜预的圣光身上，先被优先级高达100点的无敌光罩罩住！

毒龙属于A级魔兽，攻击优先级极其恐怖。

但是！

空间中，平民窟难度技能优先级通常在20点以下，外城区通常是40点以下，以此类推，这100点优先级看似不高，但实际上，已经是超越毒龙位阶的存在！

理论上，只有强大的S级魔兽或紫府区仙人、教皇区教皇等第五难度的冒险者，才能强行打破这教会生产的罕见保命底牌，对里面的生物造成伤害！

【时光凝固之卷】，如同名字一般，将时光凝固在那过去的十分钟内。十分钟不过，任何存在别想伤害这一米见方光芒内的生物！

毒龙在龙族中，也属于强悍的存在，可惜它的攻击优先级，只有86点。

比一般的龙族还强，但打不破这【时光凝固之卷】！

杜预露出一丝志得意满的奸笑，对毒龙和高尔等人，轻蔑一笑。

毒龙愤怒欲狂！

一年前，从极北之地，向极南迁徙的它，被一股莫名的气息吸引，降落在这毒蜥之渊。

A级魔兽，对天材地宝十分敏感。

寻常的宝物、灵地和草药，对它们已经失去了意义，只有荒野血原上最极品的宝地、灵药、天材地宝，才能吸引它们驻足守护。

它的到来，引发了毒蜥们的恐慌。也是毒蜥之王鲁道夫三世感受到的恐怖气息来源。

它降落在这即将爆发的火山口中，找到了根源！

一口毒泉，镇压着即将爆发的火山口，并改变着岛屿的环境。

岛屿上，如此之多的毒草、毒药、毒物，都是被这毒泉徐徐改变的。

它在毒泉泉眼中，发现了一颗碧绿色的翡翠！

这颗翡翠，就是科曼多岛屿变成毒物天堂的原因。

毒龙柯罗兰大喜，便试图将翡翠从泉眼中弄出。如同毒蜥之王试图吞噬神木王鼎，毒龙若能吃掉这毒翡翠，一样有希望晋升到至高存在。

但这翡翠，恰好卡在火山口的一处脆弱之地。

若将这天材地宝级别的毒翡翠，从此地强行取出，倒也可以，但会瞬间引发火山大爆发！

这里可是火山底部，毒龙就是想飞也飞不出去。

强行硬来的后果，就是天材地宝到手，但自己也葬身火山。

第24章 高潮一波接一波！

它想了想，做了一个折中，守护在这毒泉泉眼，缓缓享受毒翡翠的滋润。

在这毒翡翠身边沉睡，相当于寻常的三倍成长速度。

它以为，有自己守护，这毒翡翠就妥妥的。

待得火山喷发有变，它再将毒翡翠吞噬带走，远走高飞。

谁想到，这小贼被教会追赶，误打误撞，竟然闯入此地，还捏住了寻常人根本无法发现的翡翠。

真是三十老娘倒崩孩。

毒龙柯罗兰大人愤怒之极，冷冷转向高尔等人：“你们……去死吧！”

一口又浓又烈的毒雾，从它口中喷出！

高尔等人比毒龙的位阶，整整低了一阶。

空间中越高级存在，比低级存在的碾压效果越明显。

A级魔兽，对付B级实力的内城区冒险者，过程只能用屠杀来形容！

一名圣骑士勇敢地挡在高尔面前，但在毒龙喷吐中，连一声慷慨激昂的怒喝都没来及发出，便化成一滩脓水。

即使是躲在圣骑士身后的高尔，也被毒雾波及，惨叫一声，一条胳膊化为乌有。

他忍痛喝道：“柯罗兰！从此你就是教会的敌人！撤！”

柯罗兰狂性大发！

它身为毒龙，原本脾气就不好，动辄杀人屠城。这次迁徙也是在北地杀人太多，混不下去，才走的。

眼看到手的天材地宝，被一个平民窟冒险者小贼强行夺走，还用了【时光凝固之卷】，挡住它的攻击，足足十分钟才会解除！

它如何能忍？

一腔怒火，既然无法对杜预施暴，只能发泄在教会这几个倒霉蛋身上！

何况，教会势力强，柯罗兰早已知晓。

既然动手杀了教会的人，便只能将他们全部杀光，教会查不出真相，便没事了！

它又是惊天动地的一声龙吟，巨大的绿色翅膀，挥动起来。

一阵阵龙威，混杂在冲天的罡风中，席卷向教会的圣骑士和大主教们！

一名圣骑士，刚试图出手，就被疯狂的罡风，吹拂得向后高高飞起，撞在岩壁上。岩壁顷刻碎裂！

A级的毒龙，傲然站在荒野血原食物链的顶端！

另一名圣骑士，试图掩护高尔逃走，被龙威慑服。以他虔诚的信仰和专注的精神力，竟然被压得动弹不得。

柯罗兰一脚将他踩得骨头碎裂，狰狞的龙口大张，将圣骑士的人头撕下！

凯瑟琳躲在杜预的怀中，呆呆地看着，原本疯狂追杀自己，强大不可一世的教会高手团，在柯罗兰的威风凛凛、疯狂杀戮下，如同一群惊慌失措的小鸡，四散而逃。

她突然醒悟过来，紧紧抱住杜预的脖子，情热如火地献吻过来：“我的天！这一切，都是你计划好的！你……你到底是怎么做到的？”

杜预满意地含住凯瑟琳高贵细嫩的丁香小舌，两人激烈舌吻起来。美人美味的小舌，情热如火地在杜预的口中翻滚，凯瑟琳这神罗的太子妃、即将加冕的皇后殿下，竟然在杜预的法式湿吻下，发出了动情的呻吟。

杜预哈哈一笑：“在于观察。我来到这毒蜥之渊，发现这里一切都被毒素沾染，自然要好奇地寻访，到底毒蜥之渊，这泉源何在？就发现了毒龙的存在。”

凯瑟琳美眸中，异彩连连，对杜预的佩服，犹如滔滔江水，主动将舌头送入杜预口中，任由杜预采撷品尝。对于那个身份高贵，却胆小怯懦的约瑟夫，凯瑟琳就是拉手，都吝啬给他。

“说下去，勇敢的骑士。”她喘息着，媚眼如丝。

空间中，唯有强大，才能征服女人。

强大的表现有很多种。

黑暗议会吸血鬼公爵、远古狼人的黑魔法和血统，十分强大。

约瑟夫贵为皇太子，更即将登基为皇帝，手握天下权，可谓强大。

但最最吸引凯瑟琳这种野心勃勃的女人的，却是……

混合力量与智慧的强大！

凯瑟琳自己就是玩弄权术的高手，自然理解，这智力和权术，才是人类社会最强大的力量！

劳心者治人，劳力者治于人！

杜预区区一个平民窟冒险者，敢于深入A级魔兽毒龙巢穴，发现它的存在，并想到如何将它利用到价值最大化，这就是力量！

他要跟这些教会高手一对一，都是被轰杀成渣的结果！

但事实的结果是，他不用动一根手指头，这些教会的高手，便被杀得哭爹喊娘！

罗姆尼一个圣言术，空气中出现了一连串圣言字符，震动在毒龙柯罗兰头顶。

柯罗兰被杜预夺宝激起冲天愤怒，浑然不顾这些圣言的力量，不断发动攻击。

罗姆尼刚要施展传送，却发现周围空间被柯罗兰禁锢！

他绝望大叫：“这毒龙，竟然会空间禁锢术！它的魔法好强！我们不是对手！”

巨龙，有些以身体见长，有些以魔法见长，各有侧重。

教会高手们实在想不到，这毒龙既然拥有如此恐怖的毒气和身体，为何还能使用空间禁锢术这种高等级魔法？

罗姆尼试图反抗，但来不及了！

柯罗兰硕大的龙牙，撕碎了他的身体，将他活生生吞下肚。

希尔德掩护高尔撤退。

强大的教会追杀队伍，在毒龙的狂怒下，只剩下区区两人。

“不！”高尔绝望看到柯罗兰疯狂追杀而至。

“高尔大主教，无论如何，请你将这里的事情，报告保罗教皇和红衣主教们！”希尔德露出坚毅神色，反身走向疯狂冲来的毒龙。

“希尔德！”高尔立即明白了希尔德的想法。

希尔德在大主教中，是一个富有自我牺牲精神的人，与罗姆尼截然不同。

希尔德开始吟唱法术，浑身上下，被一股股神圣气息笼罩，甚至超过了他能使用的位阶。

高尔泪流满面，那是【大牺牲术】。

“希尔德，我绝不会让你白白牺牲。”他拿出一张回城卷轴，便要扯碎使用。

同时，高尔深深看了一眼被【时光凝固之卷】保护的杜预和凯瑟琳，恨恨道：“太子妃殿下，不，应该称你为黑暗圣女，虽然我们到现在也没能掌握你的黑暗身份，但你与这东方男人的不堪激吻，我已记录下来。约瑟夫皇帝不会允许自己的女人，与别的男人勾勾搭搭。你死定了！”

杜预挑挑眉：“高尔大主教，你的回程卷轴能用？”

高尔这才想起罗姆尼提示空间被禁锢，一使用果然提示空间被封锁，无法传送，只能恨恨抱着断臂，转身逃走。

希尔德的大牺牲术，能牺牲自己的性命，换取短暂的等级提升一阶，达到与毒龙同等实力。

他毅然挡在毒龙面前，阻止毒龙杀死高尔。

毒龙怒吼连连，不断撕咬希尔德的大牺牲术光芒。

希尔德看着渐渐变淡的大牺牲术，看着高尔逃向洞口，露出一丝淡然。

但随即，毒龙柯罗兰就使用了一招恐怖的超阶法术【龙之冲撞】，本应坚如磐石的防护法术，顿时土崩瓦解，碎裂成漫天晶雨！

希尔德惊叫：“你连A级的大牺牲术都能击碎？高尔快跑……”

他的声音变成一声惨叫。

柯罗兰一口吞噬了希尔德，愤怒冲向高尔。

教会它固然不怕，但能杀死这些人，消灭后患，不惹麻烦，当然更好！

若让一群B级的内城区冒险者，从自己手中逃出，柯罗兰大人的威名，不就瞬间威风扫地？

它大踏步冲上来，一口咬住惊慌失措的高尔人头，用力一甩！

鲜血漫天飞舞，溅得岩石上一片血红！

高尔失去人头的尸体，重重掉落在激吻中的杜预和凯瑟琳身边。

高尔身上，滚落出一个物品，被杜预顺势捡起来。

冒险者被荒野血原魔兽杀死后，钥匙不会爆出来，但必然跌落的物品，会必定掉落。另外身上的装备、道具，会有一定几率，随机掉落。这是空间中很多职业赏金猎人，不断搜索各个危险之地的原因——也许会发现前辈高手的尸体，大发死人财。

经过此事，凯瑟琳对杜预的轻蔑，顿时变成了一片狂热崇拜！

她情不自禁，扭动蛇腰，主动解开鲸骨裙，将自己献给这只有平民窟实力的男人。

这场胜利，实在太解气了！

教会趾高气昂的追杀，被杜预举手化解！

六名让她咬牙切齿的教会高手，顷刻间，死无葬身之地！

就是随后被毒龙杀死，也比受尽酷刑、身份暴露、名誉扫地、惨死在火刑柱上，好一万倍。

看到高尔无头尸体，凯瑟琳的欢愉，瞬间达到巅峰。

她狂野地在杜预怀中扭动，任由杜预捏住她的双峰，爱抚她的身体，尖叫道：“酷！酷毙了！若不是时间有限，我真想跟你造爱！”

杜预邪邪一笑：“我们还有9分半，时间足够了。”

毒龙一口将高尔的人头吞下肚，怒火暂时得到平息。

六名教会高手的尸体，横七竖八，躺在地上，死不瞑目。

他们追杀杜预和凯瑟琳时，曾经发下豪言壮语，即使他们逃到天涯海角，也别想逃过一死。

但杜预只是稍加利用自己发现的秘密，便将形势一手逆转过来！

主动招惹A级魔兽，引诱他们进入毒龙巢穴！

说起来，再简单不过。

但这其中涉及地图、探险、心理战，各个因素环节，都被杜预算得死死的。

事实上，早在发觉科曼多岛屿可能存在一个恐怖存在时，杜预已经有了一个大胆的想法。

炽热之心骑士团团灭，教会必然来此调查。

来调查的教会，定然会派出比炽热之心强数倍的力量，否则可能会肉包子打狗，被莫名的力量再次吞噬。

何不给教会一次惊喜？

杜预的性格，是睚眦必报。

既然得罪了教会，就不怕事情闹大。

杜预早已计算成熟，成竹在胸，唯一没想到的，便是教会这一波送来的大礼，如此丰厚！

三名大主教，三名圣骑士！

这强悍的实力，陨落如此之多，就连教会教皇，也会感到肉痛不已。

毒龙大踏步前来，饶有兴趣地看着热吻中的杜预和凯瑟琳。

“很抱歉打搅你们的雅兴，但……”毒龙邪笑道：“我要提醒你们，你们在我的巢穴中，玩开房激情游戏，要缴纳很高的费用——你们的小命！”

凯瑟琳轻叹一声。

最终还是难免一死。

她碧绿美眸火辣辣地盯着杜预，低声道：“若不是时间有限，我一定要跟你好好做爱。可惜，时间只够到这里。”

杜预邪笑道：“若我说，你这次还死不了呢？是不是脱困后，要跟我好好做一次？”

凯瑟琳美眸一亮，但随即黯淡。

“这【时光凝固之卷】，虽然厉害，但你我在这里，不能移动、不能施法、不能攻击，也无法使用任何回程或传送卷轴，咱们只能呆呆等死。”凯瑟琳遗憾道。

杜预哈哈大笑：“所以，我要说，凯瑟琳殿下，你的睿智与美貌同等出众，犹如天上的晨星，但你还欠缺一样东西。”

凯瑟琳被他沉稳的气息征服，忍受着他火热大手，在自己高耸的爆乳上一通揉搓摸捏，如宝石般野性美眸，狂野地挑逗着杜预，喘息道：“我的小贼，你说我欠缺什么呢？若说的不对，小心神罗的皇后，砍掉你的头颅！”

杜预做出一副怕怕的神情，但深入皇后鲸骨裙的大手，却毫无对未来皇后的敬畏，一路火辣深入，直到凯瑟琳神圣不可侵犯之凤巢，挑逗地凯瑟琳尖叫起来，才笑道：“凯瑟琳殿下，你还欠缺一点福尔摩斯的观察力和演绎法。”

“你想想，这毒龙先生，放弃优渥生活，蜗居在这狭窄的火山洞穴，在干嘛？”杜预上下其手，细细品味神罗太子妃的诱人胴体。

凯瑟琳尖叫不已，宝石双眸，水汪汪情动十分，呻吟道：“他……他似乎在守护什么东西？”

杜预一把重重拍在她的挺翘肥臀上，发出一声清脆响声，看着臀肉摇曳，哈哈大笑：“BINGO！正解！正如神话传说那样，可敬的毒龙先生在敬业地守护财宝！”

第25章 一张卷轴玩转一切！

毒龙脸色一变，低吟道：“先生小姐，你们的生命，只剩五分钟了。”

杜预哈哈一笑，将神罗太子妃、黑暗圣女诱人的玉女峰，送入口中，贪婪含住。

凯瑟琳虽然知道命不长久，但听到杜预条分缕析，胸有成竹，似乎有一丝希望，发出猫儿般呻吟，尖尖两手抓住杜预的头发，臻首享受地后仰，喘息道：“好人！快告诉我吧！”

杜预苦着脸道：“太子妃殿下，你一向是过河拆桥，卸磨杀驴，拔刁无情，我如何能不抓紧时间，占你这男人恩物的便宜？”

饶是黑暗圣女，凯瑟琳也不由脸色一红，叱道：“我何时被你拔刁过？你这混蛋！说不说？”

她作势欲踢。

杜预一笑：“我们来做个试验！”

他捡起一块石头，用力砸向毒泉。

毒龙惊怒不已：“不！别动那里！会引发大灾难的！”

杜预大笑：“我现在只怕一切风平浪静，什么大灾难能比被毒龙虎视眈眈更可怕？”

凯瑟琳神思瞬间清明，反应过来。

她本就是七窍玲珑心的女野心家，如何不明白这毒龙表现反常？

这毒泉，就是它的命门。

凯瑟琳妩媚一笑，她此时罗衫半解、玉峰半露，风情诱人，娇笑道：“既然我们只有4分钟性命，何不将毒龙先生关心的东西，砸个稀烂？”

她一伸手，捡起一块石头，砸向近在咫尺的毒泉。

毒龙气得暴跳如雷。

偏生杜预这混蛋，在使用【时光凝固之卷】时，刻意将毒泉覆盖在一米范围内。

这毒泉本就不大，泉眼此时被杜预和凯瑟琳控制，他们要砸便砸。

【时光凝固之卷】禁止里面的人攻击、移动、施法、传送，但没禁止他们的动作自由。只要不离开这圈子，倒也不受拘束。

杜预阻止了凯瑟琳的破坏，用手伸入毒泉中。

毒龙冷冷一笑。

它早就想过一切办法，包括用傀儡、用念动力、用魔法，等各种办法，试图将那神秘的剧毒翡翠，从泉眼中取出。

但这翡翠的毒素优先级，比它这毒龙的优先级还高！

傀儡，被腐蚀成渣。

念动力，无法成功。

魔法，被优先级碾压，纷纷失败。

也就是说，这毒翡翠，无法被移动。

毒龙狠心曾经尝试过用自己的爪子捞出来。

但结果是灾难性的。

爪子被毒腐蚀了，多亏它机警，砍断那只爪子，才保住性命。

柯罗兰大人又惊又喜。

惊得是这毒翡翠如此厉害，比它的毒素还厉害。

喜的是，能超越A级毒龙的毒素，说明这宝石，至少是S级的存在！

天材地宝！

杜预此时伸手去捞宝石，毒龙如何不喜？

它等着看这小贼手臂被腐蚀成渣的好戏。

谁想到，杜预的手伸入泉眼中，竟然徐徐将宝石取出！

那清澈的泉眼，顿时失去了之前的灵气，变得平庸不堪，不断升起的瘴气，也随即消失。

如果不出所料，这毒翡翠被取走后，这科曼多岛屿上，所有的植物都是毒草毒药，所有的动物，都是剧毒野兽的情形，会发生天翻地覆的变化！

这宝石，便是科曼多岛屿的终极秘密！

毒龙柯罗兰先生的大眼珠，都快凸出来了！

“这……这怎么可能？”

它嚎叫道。

但事实如此。

以柯罗兰的聪明，他自然很快就想通了缘故！

杜预刻意利用了【时光凝固之卷】！

这【时光凝固之卷】可以将他的身体包裹在优先级100点的保护下。

这毒翡翠的毒素，虽然超过自己的86点优先级，也没超过S级的上限100点！

杜预的【时光凝固之卷】，成为他的绝对护身符。

谁能想到，这以自保底牌著称的【时光凝固之卷】，如果运用得到，会成为一个不破的金身BUG？

很多平素无法得到的东西，有了这【时光凝固之卷】后，会被轻易破解？

例如这剧毒翡翠。

就连身为A级魔兽的自己，都无法取出，只能干看着守护。

这小子刚来，便利用一个A级卷轴，轻易取走了这S级的宝物！

毒龙被气疯了，一口口毒气龙息喷出，就算打在【时光凝固之卷】上没用，也要一吐胸中的憋闷之气！

巨龙被一个凡人耍得团团转，它如何能忍？

杜预的内心，并没有表面那样风平浪静。

只有他知道，手中这颗类似极品祖母绿的大宝石，毒性炽烈，就连【时光凝固之卷】100点优先级，也有些镇压不住。

多亏了还有迦楼罗之心，毒抗60%，才能压住这毒翡翠。

细细看去，这宝石的属性更是惊人。

【？？？】：空间未知奇物，在鉴定完毕前，无法使用。

尼玛！

杜预将毒翡翠，放入了自己的空间，才徐徐出了一口气。

毒龙的脸色更加难看，金黄色竖瞳中的杀气更加凛冽：“凡人！再有一分钟，你还是难逃一死！”

凯瑟琳虽然觉得解气，但也知道大限将至，遗憾地看向杜预。

“神罗太子妃失踪，多少也算空间大事吧？”

杜预痛快大笑：“毒龙柯罗兰阁下，你没发现，这中央火山，有些不稳迹象吗？”

柯罗兰心中一惊。

作为生活在山顶，特别喜欢火山的巨龙，它最近也察觉到，这科曼多岛屿的火山，进入了活跃期，即将迎来一次大喷发。

“哪又怎么样？反正你再有一分钟就死了。”柯罗兰怒吼道。

杜预轻蔑道：“你这傻缺！没发现这毒泉乃是压制火山喷发的唯一灵地来源。这泉眼中的翡翠，依靠自身力量，压制住了火山的爆发。就像心脏肿瘤病人，脆弱的血管壁破洞上，那堵住的止血钳！而我拿走了这东西，你就等着鲜血，不，是岩浆！喷涌而出吧！”

他话音未落，从杜预和凯瑟琳的脚下，一股巨大的岩浆，摧毁了汩汩而动的泉眼，喷涌而出！

凯瑟琳吓得尖叫起来。

她以为自己死定了！

毒龙柯罗兰则吼叫起来。

它意识到巨大的危险到来！

杜预却只是款款微笑。

他抱着凯瑟琳，身体上的圣光，一道道闪耀，对抗着疯狂喷涌的岩浆！

高达100点优先级的【时光凝固之卷】，第三次成为杜预和凯瑟琳的护身符！

他简直将【时光凝固之卷】，当成了全程不要钱的金手指BUG，一用再用！

第一次，激怒毒龙，用得教会六名高手，被毒龙轰成渣！

第二次，智取宝石，用得守护许久的毒龙，暴跳如雷，却无可奈何。

第三次，引发火山，用得对他必欲处之而后快的毒龙，只能惨叫到处逃窜，根本无心顾忌！

在生与死面前，毒龙柯罗兰大人，只能做出最明智的选择。

留得青山在不愁没柴烧！

先保住性命再说？！

岩浆仿佛喷泉一般，冲破了脆弱的山壁，将杜预和凯瑟琳，冲出了岩洞！

主火山口，已经迎来了全面喷发！

杜预和凯瑟琳，如同坐在过山车中的一对情侣，在【时光凝固之卷】的保护光罩中，被高达数千度的滚烫岩浆包裹，喷吐，冲撞，直到冲击到火山外面的高空！

一路上，凯瑟琳死死抱住杜预，疯狂地激吻杜预。

她对这实力弱小，但智计无双的男人，已经佩服得五体投地！

这男人保护着自己，周旋在教会和毒龙之间，非但没有被杀，反而一路高奏凯歌，冲出了重围！

她忍不住，将一切在宫廷中被勾心斗角压制的激情，尽情释放在杜预身上。

杜预值得她这样去做。

杜预也不再顾及，大手伸入凯瑟琳的衣裙中，尽情爱抚，触摸体验着神罗太子妃、黑暗圣女美好的山山水水。

同时，他霸气地将凯瑟琳抱过来，舌头侵略性地侵入了凯瑟琳的小耳，含住小耳垂。

凯瑟琳的尖叫，一路响彻。

若不是巨大的火山轰鸣声，掩盖了凯瑟琳的欢愉尖叫，说不定远在数百公里外的神罗城，都听得到这神罗太子妃的欢叫。

火山终于彻底喷发了！

巨大的火山喷发，将数百万吨的火山灰，喷上万米高空。

橘红色的岩浆，喷射到数千米高空！

整个血腥都市和荒野血原上，血红色的天空，铁青色的阴霾，瞬间被更加浓重的红色和黑色掩盖！

即使远在神罗血腥都市，都可看得清清楚楚！

杜预和凯瑟琳，很幸运地被喷射到了高空！

凯瑟琳的高潮，也随即到来！

她的性格狂野，爱好冒险，不然也不会以黑暗圣女之尊，加入神罗宫廷，成为太子妃。

“我……来了！”凯瑟琳死死抱着杜预，在橘红色岩浆喷发中，被带入了数千米的高空！

她永远不会忘记今日离奇的冒险！

她永远无法忘怀如此壮阔的情形！

从【时光凝固之卷】笼罩的光罩向外看去，自己和小贼越升越高，周围全部是喷发的岩浆，外围则是火山灰，不断升高……升高……升高！

与死神同舞！

与天地同在！

“我们的光罩，快要失效了！”凯瑟琳放声大笑，尖叫着。

第26章 拔掉无情的太子妃

事情发展到现在，是否能脱困，已经不重要了。

这种空间中从未有过的痛快冒险，才是她醉心、关心的！

如同瘾君子对那东西的迷恋，凯瑟琳也无比迷恋这种狂野的冒险！

与死神跳贴面舞的感觉！

杜预懒洋洋地从后面抱着她，两手快速在神罗太子妃高耸的双峰上揉搓，狂放地揉地凯瑟琳花心欲碎，高潮不断。

“那种事情，我就不知道了。”他一摊手。

凯瑟琳难以置信道：“你算准了一切，结果没算准【时光凝固之卷】失效时间？我们会在数千度的岩浆和火山灰中，被活活烫死的。”

杜预坏笑道：“本来算着几分钟前就发动，没想到你的双峰太美好了，揉着揉着忘记时间了。险些忘了发动。”

凯瑟琳一阵羞恼，随即放声大笑。

西方女子，与东方女子不同。

能有这美好的冒险经历，虽死无憾，总比被教廷抓去上火刑柱或者被毒龙喷死吃掉强多了。

杜预一指下面：“你看，虽然我们快要被烧死了，但至少有个可敬的柯罗兰先生，给我们做垫背的。”

凯瑟琳透过【时光凝固之卷】看去。果然，上万股岩浆如同日落广场喷泉般群体喷射中，一头体长100米，翼展超过300米的硕大巨龙，哀嚎着在天空中飞舞。巨大的龙翼被岩浆和火焰点燃，整个身体变成了一条火龙，努力地躲避着不断喷出的岩浆和石灰，痛苦惨叫：“小贼！我柯罗兰大人不会放过你！你等着！”

杜预撇撇嘴道：“没想到你能飞出火山口，死到临头，还敢嘴硬，看石头。”

他将一块石头丢了下去。

柯罗兰大人的怒骂，顿时变成惨叫，失去平衡被另一股岩浆喷中，化成一团火焰，跌落下去。

凯瑟琳美眸含笑，惊讶地捂住小嘴：“你到现在还留着一块石头？”

杜预一本正经道：“带你装逼带你飞。万一你太子妃兽性大发，我好用石头磨成石棍，满足你……”

凯瑟琳恼羞成怒，却立即迷失在杜预的舌吻和抚摸中。

他们很幸运，在【时光凝固之卷】消失的最后一秒，已经被岩浆喷射到数千米之外。

那是环绕科曼多岛屿的湖泊。

在下落过程中，杜预将凯瑟琳抱在怀中，忍受着数千度高温火山灰的不断洒落。

凯瑟琳兴奋过度，在杜预怀中还在大叫，被杜预一拳打昏。

要不是有迦楼罗之心，可以化解60点优先级的火焰伤害，又有60%降低火焰伤害属性，杜预和凯瑟琳，没有死在火山喷发中，却会被灼热的火山灰烫熟。

他抱着凯瑟琳，一头扎入了冰冷的湖水。

大批火山灰随即而至，将湖水淹没。

科曼多火山大爆发，整个岛屿，被夷为平地。

依靠火山灰，这个岛屿曾经无比繁盛。动物、植物不计其数。

但经过这次大爆发后，整个岛屿变成了一片死寂。

当然，由于肥沃富饶、富含矿物质的火山灰，又有湖水的滋润，此地将快速恢复，不用一年，就会重新成为魔兽最富庶的地区之一。

杜预和凯瑟琳，从湖边钻出来，抹了一把脸上的水渍，爬上了岸。

凯瑟琳心有余悸地看着火山的不断喷发，将天空映得血红无比，依靠在杜预肩膀上，喃喃道：“我真没想到，向你无意中求助，竟然真的逃过了教会的追杀。”

杜预苦笑道：“你堂堂的一个太子妃，身边竟然一个护卫都没有，任由教会下手，你真的是约瑟夫的宠妃吗？”

凯瑟琳淡然一笑：“别在这时候提那个无能男人的名字！他不配！”

她将小嘴伸过来，将杜预按倒在草地上，一侧绝美的脸蛋被爆发的火山映得红彤彤，更添美艳动人。

“做我们在龙巢中，没做完的事情吧？”美艳的太子妃撩人提议。

杜预点点头：“乐意为您效劳，殿下。”

凯瑟琳徐徐解开鲸骨裙，淡然道：“我身边本来有四个内城区皇家骑士护卫，但出事前，特雷西皇后暗中将护卫撤掉，显然对这次刺杀有参与。这次回去，我会主动向约瑟夫提出解除婚约。”

杜预叹道这女人果然心机深沉，这一来，以退为进，约瑟夫不加强她的护卫才怪。

凯瑟琳看向远处不断喷发的火山，娇媚地舔舔嘴唇：“方才在喷射出火山口时，本殿下居然被你的抚摸，弄得高潮一次。我要你像这火山一样喷发。在它没有停歇之前，你不准休息，否则你就不是男人。”

杜预看着喷发之势愈演愈烈的火山，苦着脸道：“看这火山的架势，没有十天半个月，它是喷发不完的，难道要我也在你里面喷发这么久？”

凯瑟琳脸色一红，咬牙切齿道：“小贼！不给你点颜色看看，你不知道我黑暗圣女的厉害，看招！”

她抬起美臀，便要坐下。

杜预看着她青涩的动作，愕然道：“你……你居然……”

凯瑟琳美眸中闪过一丝无奈：“是的。我说他无能，并非单指能力，胆气，连身体也算……”

“特雷西皇后之所以阻止我成为他的女人，便是基于现实考虑。她希望约瑟夫不要婚娶，以约瑟夫的弟弟格里芬为下一任皇储。板上钉钉，由哈布斯堡血裔继续统治。但若是约瑟夫娶了我，一旦他死亡，按照神罗规矩，我便有天然的摄政权。”凯瑟琳恨恨道。

“别说这些煞风景的了，快点要了我！”凯瑟琳哀求道。

未经人事的太子妃，对杜预情动不已，却不知如何去做。

杜预扶住凯瑟琳的美臀，正要剑及履及，品尝这神罗太子妃的头啖汤，却听到远处，一阵人马沸腾。

“凯瑟琳殿下！你在哪里？约瑟夫皇帝命我等前来迎驾！”一名神罗的巡逻骑士，举着火把，渐渐搜索过来。

杜预叹息一声。

马上就玉成好事，这倒霉的约瑟夫，早不来晚不来，偏偏这个时候来。

凯瑟琳眼中闪过一丝羞涩，轻轻低头，给了杜预一个深吻：“我该走了。不走运的小贼。”

杜预苦着脸：“我就说你拔掉无情。”

凯瑟琳吃吃笑道：“你还没进去，我怎么拔掉无情了？下次记得不要前奏，直接开始。”

杜预恶狠狠道：“我自然记得了。”

凯瑟琳抬头看向爆发的火山，美眸闪过一丝微笑：“你这次翻云覆雨，一手玩得极好。火山爆发，将你屠杀炽热之心骑士团和高尔那六个高手的罪证和痕迹，全部灭绝。火山爆发结束后，教廷便是有通天彻地之能，也别想查出任何痕迹！”

杜预抱着凯瑟琳的身体，将她一对浑然天成的双峰，吸吮地极爽，凯瑟琳凤体颤抖，几乎尖叫起来。

看到越来越近的皇家骑士，凯瑟琳幽怨地瞪了杜预一眼，一脚将杜预踢下了湖水。

“我要去了！你好好保重，半个月后我联系你。”凯瑟琳整理衣裙，施施然去了。

杜预脑袋浮在水面上，叹气道：“我就说你是拔掉无情……”

他徐徐沉入水中。

与太子妃凯瑟琳这一段露水姻缘，绝不能被别人看到。

凯瑟琳说的不错，这次火山爆发，将一切罪证掩盖。

当然，教会肯定知道凯瑟琳，既然从刺杀活下来，必然与六名高手的死有关。

自己也会因为骑士团长的报信，进入教会的视线。

与教会的斗争，还有的打。

当务之急，是跟随凯瑟琳的车队，立即回到神罗城市中。

这次冒险最大的收获，是凯瑟琳。

自己出手相救，对她有救命之恩，无论从理智还是情感，凯瑟琳都必将更加倚重自己。

杜预远远看去，凯瑟琳一脸垂泣，不搭理约瑟夫。

约瑟夫的车队，徐徐启动。

有了这次教训，凯瑟琳的防护会更加严密，教会的刺杀，将变得更加困难。

杜预刚上岸，便尾随车队，徐徐进入了神罗城。

道路两旁，无数神罗的冒险者，敬畏有加仰视着精美的金色马车中的约瑟夫和凯瑟琳。

约瑟夫是未来皇帝，凯瑟琳是未来皇后。

神罗数十万冒险者，被这一对夫妻统治。

杜预没有进城，而是回到了外8区。

他住在酒店中，却在发愁，这拼死夺来的翡翠，该如何鉴定？

他尝试购买鉴定卷轴，但提示“该物品优先级过高，鉴定失败。”

王语嫣查遍了空间中的各类鉴定书籍，同样无法找到该物品的描述，无法鉴定。

不能鉴定，就不能使用。

杜预不敢去找鉴定商店。

一者，容易走漏风声，匹夫无罪怀璧其罪。

二者，既然同等优先级的鉴定卷轴都不行，鉴定商店也不行。

凯瑟琳刚刚回来，正要利用这次被刺杀事件，大做文章，逼着约瑟夫给她更大权力，逼迫特雷西和教会那边让步补偿，杜预不方便此时麻烦她。

杜预估计，只有最高级城区——皇城区，甚至是教皇区鉴定师，才能将这S级道具或材料，鉴定成功。

能让A级巨龙痴迷的，绝对是S级天材地宝。

第27章 黑夜传说的委托！

但他现在的帝国金鹰勋章权限，只能进入外城区，内城区都进不去，还有恐怖的鉴定费，更不放心那里的可信度。

杜预正在犹豫，突然看到前面的酒馆门大开，一个醒目的和尚被人从里面踢了出来。

天空此时正在下雨，淫雨霏霏，那和尚一个狗吃屎，摔在泥地中，跳着脚大骂：“婊子无情，敢打你佛爷？”

酒馆走出一个胖乎乎的女人，浓涂艳抹，一声冷笑道：“你欠女票资，已经欠到上万生存点了！看在你之前光顾生意份上，我不杀你够意思了！”

那和尚正要破口大骂，转头看到杜预，顿时笑成一朵花，蹭了上来。

一真大师！

杜预心叫不妙，转身就走。

但他那超凡绝伦、可赛过外城区高手的速度，却在这一真面前，毫无优势，被一真三步两步，追了上来。

“小哥，上次的毒蜥尾巴好生美味，我给你做的迦楼罗之心和蜥蜴鞭子，也不错吧？”一真笑得十分真诚。

杜预掩面而走：“别跟我说话，我不认识你这欠女票资的酒肉和尚。”

一真一把抱住杜预，嚎啕大哭道：“那老鸨子诬陷我。我明明才欠了6千。对了，你身上有钱没？借点给我。我活不下去了。”

杜预被一真抱着，看着周围冒险者那异样的目光，真恨不得将这酒肉和尚一脚踢飞出去。

但一真抱得很紧，还不时在杜预衣服上蹭蹭鼻涕：“没有你……我真的活不下去。”

周围一阵了然的冷气声：“这才是真爱啊。”

杜预终于崩溃了，抽出一万生存点，转账给一真，飞也似的逃窜。

若是被人认定与一真是那种关系，杜预宁可自杀。

谁想到，一真转身又追了上来。

杜预怒道：“你要是再追，我就跟你拼了。”

一真叹道：“我是看你这人仗义，想帮你个忙。我一真虽然是癞和尚，坑蒙拐骗欠女票资，却从不欠人情。”

杜预跑到一个偏僻小巷，问道：“你怎么帮我？”

一真一甩手，手掌中静静躺着那枚深绿色的冰种翡翠，杜预惊呼一声，他不知道这一真何时拿走了这东西！

“嘿嘿，这可是好东西！”一真和尚用手一托，得意地向上啐了一口吐沫，陡然脸色大变：“妈的，我的手中毒了。这东西太厉害了！”

他一把将翡翠扔在地上，大呼小叫，逃了开去。

杜预捡起翡翠。

这一真，如何知道我有翡翠？

他低头看去，原本陌生的翡翠，已经绽放出慑人的光芒。

【毒髓孔雀胆】：？级道具\材料（因一真中毒，鉴定未完成），相传在火山层中，有很小几率获得。收集地底的各种剧毒元素，剧毒无比。镶嵌在武器中，可获得优先级100点，持续5秒，每秒100点的毒素伤害（要求镶嵌武器，不能低于A级，否则无法发挥翡翠的真正实力。）

特殊用途，可种植在某一处泉水中，将此处变成毒泉泉眼。泉水浇灌下，将高品级的毒草、毒物成长过程加速100%，并将原本的毒草毒物，提升一个层次。例如，C级毒药提升为CC级。C级的毒蜥，渐渐成长为CC级。

杜预看到这东西，愣了一下。

持续5秒，每秒100点毒素伤害？

这伤害，若放在顶级背景下，自然不算什么，但真正要命的，是那恐怖的100点优先级！

没人能解这么高的毒素。

但要求A级武器，才能镶嵌。

杜预拿不出这么牛逼的武器，只好考虑将它种植。

事实上，这一属性等于将火山底部的毒泉，移植到城堡之心中。

李莫愁对这一毒泉，十分感兴趣。

杜预带着众女，来到城堡之心中。

根据王语嫣介绍，燕子坞中，并无清泉，但曼陀山庄中有一眼清泉。杜预将此毒髓孔雀胆，小心翼翼放置其中。

这冒出的泉水，顿时成为剧毒之水。

曼陀山庄，原本种植满了各种山茶花。李莫愁接收后，偷偷将在绝情谷中带来的绝情花种，种植在此。

绝情花，乃是剧毒之花，迅速将曼陀山庄长满。

被这毒泉浇灌下，情花猛然暴长。

李莫愁欣喜如狂，她最喜各种毒药毒花，尤其欣赏情花。

问世间情为何物，直教人生死相许。

情花，迅速蔓延生长，不断进化。

杜预看得心惊不已。

情花之毒，在神雕世界早已领教。

又得到了这孔雀胆毒髓泉水的浇灌，不知能变成什么样子。

李莫愁的研发热情，被这顶级材料激发，全身心投入其中，并将丁春秋的几种毒草，种植期间。

虽然理论上说，若将它用在镶嵌上，可做成一件顶级宝物，价值不菲，但看过凡人修仙传的人，都能理解，一个高等级的苗圃，比某一种材料，更加难得！

这孔雀胆毒髓，能深刻改变科曼多岛的环境，改变曼陀山庄的环境，变得适宜毒药生长，乃是小菜一碟。

弄完了此事，杜预并未急于走出城堡之心，而是住了下来。

从酒店看来，便是杜预走入某个房间，再也没有出来。

空间中，这种奇人并不少，不值得大惊小怪。

城堡之心，就是杜预未来的基地。

这里已经具备了三项基本职能。

一是容纳，杜预的女人们都生活于此，各自有美不胜收的盛景精舍，居住其间。

二是藏经阁，还施水阁中的丰富藏书，可供杜预和美女查阅练功，对李清露、阿朱、仪琳等练功的美女，作用更大。

三是有孔雀胆毒髓的曼陀山庄，可供李莫愁培育毒草毒药。

如果算下去，配置了寒玉床的还施水阁，还有一定修炼加速功能。

未来，杜预要将这城堡之心，变成防御、练功、修养等诸多功能于一体的强大空间。

随后的半个月，杜预便在城堡之心中，与小龙女、李莫愁、宁中则、李清露、王语嫣等美人，一起吟诗作对，赏花赏月，练功双修，度过了一段美好的日子。

空间中，训练提升实力固然重要，但不能持续紧绷，放松也是积蓄实力的必要条件。

15天日子，一晃而过。

杜预正在与宁中则对攻，突然接到了空间传讯。

空间传讯来自凯瑟琳。

“明天9点，我来找你。”

杜预结束城堡之心中的修炼，开始静养。

第二天9点，门被敲响。

凯瑟琳走进来。

杜预看到凯瑟琳，叹了口气。

半个月不见，这女人变得更加漂亮。

明眸顾盼之间，却有种不怒自威的神采飞扬。

杜预知道两件事，一是这女人的权力，经过这次事件后，急剧扩大。特雷西皇后和教会，做贼心虚，做出了相当大的让步。约瑟夫也给了她不少补偿。

二是，她恢复了自信，要趁虚而入，得到她的人与心，变得不可能了。

杜预并不十分在意。

对他来说，凯瑟琳这种权力欲望过剩，征服欲极强的女人，不是他的最爱。

城堡之心中的那些美人，才是他的心肝肉。

他与凯瑟琳，更多是相互利用。

凯瑟琳高傲地坐下，凤目挑逗，美然一笑。

“你怎么不猴急地扑上来？”

杜预咳嗽一下：“我想先问清楚，你是以哪种身份来？若是我的情人凯瑟琳，我就扑上去。如果是高高在上的太子妃，我会躬身施礼，不敢亵渎。”

凯瑟琳一阵失落，沉默一会道：“你不喜欢权力欲望的女人是不是？”

杜预耸耸肩：“那是你的生存方式，我选择尊重。”

凯瑟琳叹息道：“你若与我易位而处，只怕会更沉迷。”

杜预点头：“也许。”

凯瑟琳眼神恢复清明：“你救了我一命，要什么？”

杜预道：“地图，更多的地图！”

他尝到了探索荒野血原的甜头，自然要收集更多的信息。

凯瑟琳凝视了他一会，叹息道：“你明知道我想听到，你说想要我！”

杜预一阵心虚，干笑道：“我说了你也未必答应。”

凯瑟琳凤目含煞：“你不说我怎么答应？”

杜预想起那个笑话：“女神虽好，怎么比得上一碗热干面？”

凯瑟琳气结，一挥手。

杜预接到提示：“你得到了三张地图。你得到了10万生存点。”

凯瑟琳傲然道：“这次我大难不死必有后福，从特雷西那里，弄得了更多的地图，约瑟夫给了我8名骑士护卫，更拿到了一只精锐的骑士团军权，教会公开承诺再也不会寻我晦气。我还获得了更多的话语权。”

杜预笑笑：“我也分红了。多谢地图和生存点。不过，教会和皇后这么容易放过你？”

凯瑟琳叹道：“又被你猜中了。他们被我抓住痛脚，只好以退为进，让出一部分权力。但我依旧要通过下个世界后的圣水沐浴。”

“你还需要材料？”杜预咋舌。

凯瑟琳凤目盯着杜预：“不错！我还需要吸血鬼的牙齿和狼人的血液，伪善者的舌头。这三样东西，等级越高越好。最好是始祖吸血鬼和始祖狼人，血统最纯。一切材料收集齐后，我有信心通过教会的测试！”

杜预一指凯瑟琳身上：“你的伤势还没好？”

凯瑟琳叹息道：“我是黑暗体质，伤势总是复发，情况不容乐观。更要命的，是教廷死死盯住我。约瑟夫也怕我出事，看得很严。我没时间收集这三样东西。”

“又要找我？”杜预苦笑。

“是的”凯瑟琳忍不住笑起来：“我检索了所有符合条件的世界：要同时有狼人和吸血鬼，还要出现他们的始祖，还要有伪善者。结论只有一个。”

“黑夜传说的世界（UNDERWORLD）。”凯瑟琳冷然道。

“喂喂，我还没答应你要去卖命吧？”杜预苦恼道：“我本来就惹上了大唐和六扇门，你要我再去招惹教会，是不是太狠了？”

凯瑟琳依偎在杜预怀中：“我以身相许可好？”

杜预臭着脸一努嘴：“你楼下有8个帝国骑士等着，这么说毫无诚意吧？”

凯瑟琳继续道：“下个世界，你进入黑夜传说，帮我取回这三样东西，我过了这关，自会重重谢你。”

杜预冷然道：“我很怀疑。”

凯瑟琳突然热吻过来。

杜预接触到凯瑟琳的小舌，才知道这女人，是外冷内热型的。

她的舌头很软很滑，情热如火地探索着。

两人激吻了很久，杜预看了看凯瑟琳那绝美野性的容颜，笑道：“再勾引我，就做了你！”

凯瑟琳毫不示弱：“来啊。”

杜预叹息：“我有条件。你知道我血色城门关，必须回到大唐完成。我要你给我准备一个全新的身份，让我能平安混入大唐，顺利完成考核。”

凯瑟琳凤目闪过一丝傲然：“你帮了我这么多，若连这个小问题都解决不了，我还敢自称神罗皇后吗？”

两人嘀咕了一会，凯瑟琳下楼。

杜预望着远处赤红色的火山爆发，喃喃道：“黑夜传说？替黑暗圣女取得吸血鬼的牙齿？有趣啊。”

同样看着远处的火山爆发，在最高的教皇区，高耸入云的圣殿山上教皇宫内，一个头戴教皇高帽的清癯老人，同样在看着喷发入云的盛景。

“火山喷发？自从空间瓦解以来，已经很久没发生了呢”教皇低低道。

他身后，一名红衣主教大气不敢出。

“高尔、罗姆尼、希尔德……”教皇徐徐说出了十几个名字，甚至包括炽热之心团长罗德里克：“他们都死了，尸体也被火山掩埋，无法寻找凶手和死因？”

红衣主教头低得更深：“我等办事不利，亵渎了神威。”

教皇的手，敲击着椅子，一脸悲天悯人：“凯瑟琳那小丫头，抓住这机会，拿走了不少好处，甚至……包括一支巡逻骑兵军团的指挥权。暂时不宜再动。”

红衣主教点头。

“但她那个大唐来的小男友，就消失吧。”教皇的目光，看向远处的火山。

红衣主教深深点头：“我们的探子，会密切关注他。确保他无法走出下个世界。”

第28章 神圣黄金霰弹枪！

教皇点头：“下个世界，我要亲自为凯瑟琳皇后，举行圣水加冕仪式。圣水要用最好的，我亲自进行加持祝福。”

红衣主教嘴角露出一丝笑意：“请您放心。我亲自挑选，一定给未来皇后挑选最好的圣水。就算是一头A级吸血鬼大公爵，也要在这种圣水中痛苦死去。”

教皇淡然道：“我神罗未来的皇后，怎么会是黑暗中人？别胡说。”

红衣主教嘿然答应。

在随后的半个月休假中，杜预并未刻意练功，而是在城堡之心中，继续与美女们吟诗作赋，休息调养。

空间为何要给冒险者一个月的间歇期？

就是为了让冒险者休息！

虽然训练也是这间歇期很重要的事情，但冒险者毕竟是人，不是机器。杜预渐渐意识到，空间中随着实力提升，练功渐渐进入瓶颈，有时候欲速则不达。

所谓功夫在诗外，暂时不必急于求成，身体精神，持续紧绷，会出现压力过大、走火入魔的危险。

这一个月的时间，他很奢侈地没有像低等级时，逼着自己在各个练功场苦练，而是每日该休息休息，该练功练功。

小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳、王语嫣、李清露、阿朱，自己平素陪她们的时间很短，正好弥补一番。

这一个月，也是美女们过得最愉快的一段时光。

燕子坞迷人的江南水乡风光，固然让她们心神俱醉，但情郎杜预的长相厮守，才是这些美女们最渴望的。

空间中，朝不保夕，就连内城区的大主教、圣骑士，都可成批死在毒龙吻下。谁能保证与情郎能一直花好月圆，朝朝暮暮？

半个月后，杜预从城堡之心中走出。

上个世界，他并没有太多东西要出手，何况有凯瑟琳这大金主，杜预根本不缺生存点用。

他走出了客栈，却迎面看到一队帝国骑士，疾驰而来。

看到杜预，领头的帝国骑士首领，挥挥手。

全体下马，恭恭敬敬地对杜预行了一次军礼。

领头骑士头戴蓝翎，赫然是一位等级不低的贵族，向杜预献上一枚由蓝色天鹅绒铺就的金色徽章。

这徽章上，除了皇室惯用的金黄色背景，上面雕刻着一头栩栩如生的红色狮子，头戴一顶王冠。

这是哈布斯堡家族的徽章！

“阁下，凯瑟琳太子妃命我送来了一枚哈布斯堡勋章，您将成为帝国皇室哈布斯堡家族的贵客，接受哈布斯堡家族的庇护”那名骑士贵族恭敬道：“在帝国的任何地方，出世这枚徽章，您将得到帝国军队的全力协助！之前的帝国金鹰勋章依旧有效。”

他凑近杜预，悄悄塞给杜预一张纸：“这是凯瑟琳殿下，要我交给您的。拿着这张纸，您一定能传送到殿下要您去的世界。”

杜预点点头：“你们是？”

那贵族行了一击捶胸礼：“我们是太子妃殿下御前骑士团！约瑟夫皇帝钦命我们保护凯瑟琳殿下的安全。”

原来是凯瑟琳口中那支划拨到她名下的军队。

杜预点点头。

凯瑟琳给自己这枚徽章，虽然不能完全保证自己的安全，但有了军方的支持后，教会和六扇门的危险，特别是城内的危险，基本排除了。

杜预渐渐感受到了，权力的好处。

有了权力，在空间中照样可以一呼百应。

他有了凯瑟琳赋予的特权，不仅可以越级出入血腥都市，还可受到神罗军队的庇护。

远处，一个神秘的身影，看到杜预接过那金灿灿的哈布斯堡家族徽章，叹息道：“这下可危险了。这小子靠上神罗太子妃，竟然一跃成为哈布斯堡家族的贵客，要对付他的计划，只好暂时搁浅。”

另一名大唐打扮的捕快恨恨道：“追命大人，我们六扇门，数次准备在城内伏击逮捕他，都被神罗的警察厅，以无执法权为由，将我们的好事破坏，一名捕快被逮捕。应该也是那凯瑟琳的授意。”

神秘身影，渐渐浮现出来，正是追命。

他是一位神态懒散，但鹰目锐利的家伙。追命自幼口甜舌滑江湖骗棍。懒散没大志，遇困难一味逃避。自少见惯江湖险恶，阅人眼光锐利。

他懒洋洋看了看收下徽章的杜预，摇头笑了笑：“好！”

下属捕快眼睛一亮，期待追命大人能大发神威，带着他们勇擒这朝廷钦犯。

谁知追命打了个哈欠：“今日要再去那倒霉酒吧一次，昨天赢了一个癞头和尚3000生存点，却被他逃了！若是这名声传回大唐，我追命的脸往哪放？”

捕快惊愕：“追命大人，侯总捕快和诸葛先生派您来此，可不是为了抽千赌钱啊……”

追命两眼一瞪：“谁说我是靠千术赢钱？”

捕快陪笑道：“当然，那是！不过若是抓不住这人，终究回去要挨侯总臭骂。”

追命一指杜预手中的金牌：“看见那玩意了吗？他有权随时呼叫周围的神罗军队援助，你想我们都死在这鬼地方？”

捕快苦笑不语。

事实上，这次来神罗，先遭到警察厅拒绝，又被凯瑟琳派人破坏，再见到杜预拿到哈布斯堡家族的徽章，抓捕钦犯的计划，已经破产。

没有人能将杜预带走。

就连教会，都不敢光天化日对杜预动手。

追命看着杜预的面相，笑笑道：“凡事别着急，总有他回来的时候，咱们到时候算账。”

他那懒洋洋的眼睛，却透出一股阅尽人间世情的洞悉了然。

杜预并不知道，侯小白派来的神捕，自动打了退堂鼓。他谢过那骑兵贵族，回到房间，打开纸条。

“我已疏通所有关节，你明日到外23区剑湾酒吧后的花园中，通过隐藏的下水道入口，进入《黑夜传说》的世界。注意，听闻教会决定对你下个世界动手，万万小心。”

杜预无奈一笑。

麻痹，老虎不发威，教会当我是病猫啊？

杀光了炽热之心，屠戮了三名大主教，三名圣骑士，教会还不肯收手？

那就让他们死得更多！

一个都别想活着回来。

明日就要进入黑夜传说的世界。

他大摇大摆走到神罗的外城区。通过城门时，城门官连看都没看，恭敬地低头请他进入。

能获得哈布斯堡家族徽章的贵人，岂是他小小的城门官能惹得起？

无数排队等着进去的冒险者，艳羡地看着杜预。

这就是权力！

为了这种特权，无数人打死打活，暗杀，投毒，巴结，色诱，无所不用其极。

杜预终于理解，凯瑟琳身处环境的险恶无奈。

不是你吃人，就是人吃你。

在神罗的商业街，杜预找个没人处，放出所有美女，开始一番大采购。

李莫愁整日研究孔雀胆毒髓和毒蜥毒药，这次没有走出城堡之心。

据她自己说，攻关进入关键时期，争取明天拿出成果。

杜预自己走到店铺，购买连发的武器。

黑夜传说的世界，是枪支的天下。

狼人畏惧硝酸银子弹。

吸血鬼畏惧紫外线子弹。

没有快速射击的武器，难以对付这两种速度型生物。

他的【火枪手的荣耀+5】攻击不错，但DD级武器，已经不敷使用，且火绳枪只能射两颗子弹，远不如自动武器好使。

但都市中固定的商店，贩卖的自动武器，都是制式的。

制式武器不能说不好，很多射手就喜欢制式武器。这些武器有武器弹药通用、维修容易、可用特种子弹多、容易改装等特点。

但杜预考虑过，这次要在黑夜传说世界中冒险，需要特殊改装过的枪支。

他本人不是枪械专家，最好能购买现成枪械——针对邪恶生物改装过的。

从武器商店中出来，杜预将目光对准了外面的集市。

集市中，应有尽有，但需要一点运气和耐心。

杜预的目光，掠过一个个摊位。

神罗为了鼓励商业，实施了低税收政策，卖东西只需要缴纳5%的交易税。大唐税赋则重上许多，要十一税。

虽然野外可自从交易，无需缴税，但也要防止对方翻脸黑吃黑。

集市中，有巡逻队，这危险几乎没有。

杜预在一家摊位前停下来，发现空间武器售价，大幅上涨。以一个D级武器——94式警用手枪为例。

火枪动能20-30点，需使用子弹。装填和冷却时间为5秒。10%的爆头几率（打中头部造成额外双倍伤害）。

竟然要6000点生存点！

原本只要3000反派值。

子弹还需要单独购买。3000生存点一盒。

即使如此，面对汹涌的人潮，这武器被一抢而光。

杜预环视周围，终于恍然大悟。

大量暴增的新手！

新手对武器的需求，几乎是无穷的。

像94式警用手枪这种D级武器，学习容易，上手容易，威力可观，特性好使，更是新手必备。

于是，这些低等级武器，价格被急剧炒高。

空间中，新手人数也急剧增长，杜预看到汹涌的人潮，生出一种前世挤地铁的错觉。

如果自己城堡之心中那一大堆D级功法、C级、B级、A级，甚至是S级功法，被这些冒险者知道，他们会跪下来，恳求自己施舍一本吧？

杜预想起自己初入空间的一幕，恍如隔世。

熊瞎子的打劫。

史国栋的追杀。

红蟒的圈养。

一瞬间，他神思不知，沉浸在回忆中。

一名神色呆木的女性冒险者，蹲坐在偏僻角落中，仿佛根本没看着摊位。

没人光顾，如果不是有巡逻队，杜预估计她早被抢了。

她的摊位上，只有一把武器在出售。

杜预走过去。

“嗯？好东西啊？”杜预把玩着这武器。

“神圣黄金霰弹枪（已损坏，不可修复）：这枪的原持有者康斯坦丁，是一位能通灵的肺癌晚期病人，说话刻薄，为人孤僻，烟瘾太大。对生活已经不抱任何希望。一不小心卷入了天使长加百利与撒旦之子妄图建立人间地狱的阴谋中。但是最后他还是凭着这杆黄金霰弹枪，搞定了加百利和撒旦之子。”

“等级：C级（原为A级，因剧烈损坏且无法修复，降级为C级）”

“火枪动能30-40点（原为50-60），射速每秒一发，需使用子弹。装填和冷却时间为5秒（可降低，使用者每20点敏捷值，降低一秒，最低不低于2秒）。”

“装弹量：10（原为28发）”

“属性1：神圣属性。对黑暗生物造成双倍伤害。”

“属性2：驱魔人专用。可装填各种法力子弹。”

这《康斯坦丁》赫赫有名，他的三件武器：神圣黄金霰弹枪，黄金指套，龙之火焰，个个不凡，特别是最霸气的动作：朝地狱老大撒旦竖起中指，成为他独有的标志。

这神圣黄金霰弹枪上，沾满了鲜血，还有一道深深的抓痕。

这A级武器，竟然险些被这抓痕，从中间折断。

“都是我……都是我……”那金发碧眼的女冒险者，泫然欲泣，眼大无神。

杜预询问价格。

她一指牌子。

杜预看了一眼，几乎吓了一跳。

上面标注要10万生存点。

“你的价格，标的太高了。”杜预冷笑着放下。

女冒险者似乎根本没有在听，只是痛苦摇头：“都是我害了你。我不该相信教会的鬼话！那教会根本不是什么善类……安德烈……呜呜……”

杜预本想一走了之，听到教会一词，转身蹲下来：“我还有点时间，也许如果你不介意，可以一起去聊聊？”

女冒险者冷冷望了杜预一眼：“我虽然没钱，但也不会做那种生意，滚开！”

杜预苦笑：“我对你没兴趣，你不想给安德烈报仇吗？”

女冒险者眼中泛起一丝精光，随即黯淡：“没希望的，教会势力太强了。这把武器我出价最低7万。”

杜预点点头：“7万可以。但我要听你的故事。”

凯瑟琳一共给了他30万生存点，做为两次舍命相救的回报。

杜预钱财得来不费功夫，自然敢于出手。

女冒险者听得这消息，眼神一亮：“实话说，我买的是贵了。但你知道，这东西绝对物超所值。我会赠送给你一盒特殊的子弹，你无法在空间任何商店购买到。”

第29章 进入！黑夜传说！

“教会对你们做了什么？”杜预低声道。

“我叫萝碧（RUBY），我跟丈夫安德烈一起进入这空间，经历了4个冒险世界。”萝碧陷入回忆：“虽然冒险艰苦，险境百出，但我们最终还是活了下来。”

“直到上个世界，教会要以每个世界10000生存点的价格，招募黑暗猎手。工作内容是杀戮被教会怀疑的黑暗生物冒险者。凡是注入吸血鬼、狼人、怪物、魔鬼血统的冒险者，都在猎杀名单上。杀死的黑暗冒险者钥匙，全部归我们。”

“我很愚蠢，竟然鼓动安德烈一起去杀黑暗冒险者。”萝碧痛苦地揪住自己头发。

“但我没想到，被教会的圣骑士们，作为弃子炮灰，强逼我们接近黑暗冒险者冒险！”

“我们试图拒绝，但光明教会的骑士，告诫我们反抗视同加入黑暗生物。”

“安德烈为了保护我，被杀了。”

“如果不是我贪图这区区生存点，他可能还活着”萝碧痛哭流涕。

“这枪械……”

“是他冒险所得，得到时就严重损坏”萝碧道：“你拿走它吧。若是下个世界进入黑暗怪物题材剧情，你会用得着。”

杜预将7万生存点，交给了萝碧。

萝碧想了想，咬咬牙，拿出了两盒子弹。

【特殊光明子弹】：每盒200发。CC级子弹，攻击力15点，对吸血鬼、狼人等黑暗生物，造成双倍伤害。

“这是剩下所有的光明子弹，比教会的还好”萝碧恋恋不舍道：“看在你大方的份上，我索性给你最好的。还有，一句忠告。”

她盯着杜预的眼睛：“永远不要相信教会，他们比空间的骗子更不诚信。”

杜预收起【特殊光明子弹】，走向居所。

在光明教会的商店中，他又采购了十盒子弹。果真如萝碧说的，教会商店中，只出售一种D级光明子弹：攻击力5点，对吸血鬼、狼人等黑暗生物，造成双倍伤害。

除此之外，杜预还采购了大量圣水、十字架等对方狼人吸血鬼必备的物品。

这就是提前预知剧情的优势，可以将一切准备就绪，针对性做好准备。

他当然没忘了，从骑士团长罗德里克手中弄来的C级武器【受祝福的圣十字剑】，对邪恶生物攻击翻倍，对恶魔攻击三倍。

杜预自然没有剑术相关技能，但他也无需去学。

练习了左右互搏、天山折梅手等功夫后，再使用西方的大剑，简直太容易了。

中华武功，比起西方剑术来，博大精深，超过无数条街。

掌握了一堆B级功夫，再回头摆弄这十字剑，堪称驾轻就熟，无师自通。

当然，比起专业的剑手，杜预缺乏技能加成，威力会差那么一点。不过杜预有超高的敏捷和身手，可以强力弥补这一差距。宁中则也可用这剑杀敌。

从死去的高尔大主教身上，滚落下来的东西，杜预将它作为最终的底牌，准备用在剧情中。

一切准备就绪，他返回旅店，却发现仪琳、小龙女等，也纷纷购买了大批物品，当然都与克制吸血鬼和狼人有关。

看到对方同样抱着一堆圣水、十字架等东西，狼瞳队同时哈哈大笑。

宁中则埋怨道：“我等堂堂武林高手，居然被西方的魑魅魍魉，吓成这样！还要用那无耻教廷的什么圣水破敌？你们羞也不羞？”

杜预笑道：“虽然有些丢人，但总是有备无患，这次教会又要来捣乱，他们可不吃这些。咱们也要做好战斗准备。”

李莫愁哼道：“你们有没有发现，每次进剧情，我们就称王称霸？每次在都市，杜预都会被强大势力撵地满地跑？”

杜预沉思不语。

王语嫣道：“从各方面收集情报来看，空间很久之前，存在着新人和冒险者保护机制！在空间中，不允许相互厮杀。直到一次大灾难发生，空间逐渐陷入了瘫痪状态……”

“你是说，现在的秩序，并非空间的本意？”宁中则敏锐把握住关键点。

王语嫣点头。

李莫愁最后笑嘻嘻拿出一瓶毒药，递给杜预：“多亏了你的孔雀胆毒髓，我的攻关成功了。这是为害甚烈的情花之毒，但更加强大，整整强大了一阶。”

杜预拿来一看：“【情花之毒】（经过？级天材地宝增益强化）：毒素优先级60点，造成持续不断的中毒，每24小时降低最大生命值10%，十天后必然死亡。当对方产生情爱欲念时，最大生命值降低速度加倍。”

竟然是恐怖的60点优先级？

这达到了内城区的顶级水平了吧？

李莫愁得意道：“情花之毒，本是神雕中最毒的毒药。堪称平民窟冒险者难度的最毒存在，本来就有超过了20点优先级。但在孔雀胆毒髓滋润下，大幅提升了情花之毒的优先级。这下，就连内城区的大主教之类，再来暗算咱们，也让他们吃不了兜着走。”

“此毒不善于决战，却利于暗算，一旦中毒，只能眼睁睁等死。”杜预满意道：“对了，这东西的解药？”

李莫愁不情愿地一指仪琳：“我只负责毒，仪琳负责解。”

仪琳笑嘻嘻拿出一瓶解药：“实验了无数，才配置出解毒丹。”

杜预大喜，将李莫愁和仪琳抱过来，一人亲了一顿。仪琳羞得抬不起头，李莫愁凤目寒煞，却被吻得娇体酥软，众女嘻嘻哈哈。

一夜无话。

第二天，终于到了进入剧情的时刻。

这是血色城门关之前，最后一个世界。

下个世界，就要冲击血色城门关了。

杜预按照凯瑟琳的提示，一路小心翼翼，甩掉了几次不明身份的追踪，找到了隐藏的地下水道。

他纵身一跳，只觉得这水道深不可测，一直向下加速……

直到亮光闪过，他陡然降落在一处光明的通道内！

直到听到一声长鸣，一列满载乘客的列车，徐徐到站。

人来人往，如织如梭，大都会急匆匆的脚步，没人理会杜预这个东张西望的家伙。

“地铁站？”杜预愕然。

他立即反应过来，这是《黑暗传说1》中，那死亡行者瑟琳娜，带着另外两位死亡行者，在追踪伏击狼人的地铁站！

而此时的狼人瑞兹和同伴，正在追踪的目标，恰好是迈克尔·柯文！

柯文纳斯的后代，也是唯一没有被污染过的纯种人类。他的血液可以使狼人和吸血鬼两种生物的基因融合，拥有这种混合血统，就具有了一种强大力量。

杜预眼中，看向地铁站的电视屏幕，却发现了一串醒目的字符：你的反派任务：

任务一：保护狼人头目卢西恩、吸血鬼长老维克多和人类医生迈克尔·科文。他们中任何一人死亡，扣除属性20点（可自选），若三人均死亡，则抹杀。成功奖励：反派值2000点。任务难度：2，任务基础奖励：2点。

任务二：死亡行者瑟琳娜必须收服。成功奖励：2000反派值。失败惩罚：扣除20点属性点。任务难度：2，任务基础奖励：2点。

任务三：杀光进入本世界的光明教会冒险者。每击杀一人，奖励1点自由属性点，500点反派值。失败惩罚：无。

杜预沉思起来。

他第一次在任务中，看到空间明目张胆发布，针对某方冒险者的杀戮任务！

之前空间即使有杀戮冒险者之意，也要包裹在一层貌似合理的外衣下，比如发布一个彼此冲突的任务，挑起冒险者厮杀。

但这次，直接要求杜预击杀光明教会冒险者。

一来，说明这次光明教会，果真如凯瑟琳警告一般，进入了这个世界，意在除掉自己。

二来，说明空间对光明教会，并不优待，甚至隐隐有所敌意！

之前，杜预一直在猜测，朝廷、帝国与教会，对空间而言，究竟是什么关系？

现在他终于明确，空间与几个强大的庞然大物——教廷、朝廷，都没瓜葛。

除此之外，杜预作为凯瑟琳的特使，还有目的而来。

收集远古狼人血统和吸血鬼的牙齿、伪善者的舌头！

有了这三种东西，凯瑟琳便可成功过了下一个世界，那教会的凶险一关！

教皇保罗亲自主持的圣水加冕仪式。

到底是在圣水下，凯瑟琳被烧成灰，还是蜕变成美丽高贵的皇后，一切都要看自己的！

远古狼人的血统，不出所料，应该是卢西恩。

吸血鬼的牙齿，则应该找三大长老维克多，阿米莉亚或者马库斯均可。

在黑夜传说世界中，谁是伪善者？

杜预猜测一下，吸血鬼家族的暂代头领卡文！

这个两面三刀的家伙，谎称自己数百年前，杀死了卢西恩，骗取了大长老维克多的信任，将吸血鬼一族暂时交给他掌控，自己进入沉睡期。而卡文实际上根本没杀卢西恩。卢西恩不过是将纹身的皮，交给他作为胜利的证据，提交给维克多骗取功勋值。

为了掘取更大权力，这卡文还将三大吸血鬼长老之一，阿米莉亚的行踪，出卖给狼人们，导致这正在回归的阿米莉亚长老，惨死在列车上。

第30章 月光女神瑟琳娜！

他才是本世界最大的伪善者。

要说其他人，维克多勉强也算，用谎言骗取了瑟琳娜的信任，说是狼人杀死她全家，实际是他自己干得。但维克多绝大多数时间，算得上邪恶头子，轮伪善，却比不过卡文。

杜预看到一个穿黑色风衣的强壮黑人，领着一名年轻人，尾随着刚做完手术，正在回家路上的迈克尔。

迈克尔是一名英俊的青年，神色疲惫，毫无察觉巨大的危险在尾随而来。

狼人们也没有察觉，尾随他们而来的，还有死亡行者！

当瑟琳娜出现在杜预眼中时，杜预也不禁为那号称“月亮女神”的美人吸血鬼折服！

曼妙的身体，被一身黑色紧身皮衣紧紧包裹，将美女吸血鬼的曲线，勾勒地惟妙惟肖，诱人遐思。

但最吸引杜预的，还是那一头短发下的冰蓝色美眸！

那盯着狼人们的美眸，透出无限的仇恨和杀意。

她此时，依旧相信维克多的话，相信自己的父母家人，是被狼人杀死的。

因此，她加入了死亡行者队伍，不断猎杀狼人。

瑟琳娜冰冷美眸，看着在站台上，不断追踪迈克尔的两位狼人。

杜预立即便要决定，到底帮哪一方？

是帮助瑟琳娜，击杀狼人？

还是帮助狼人，擒获迈克尔？

他的大脑，高速转动起来。

一切都必须围绕反派任务！

反派任务，破天荒第一次将他放在剧情主角迈克尔、瑟琳娜一方，保护范围甚至包括本是死敌的吸血鬼大长老维克多和狼人头领卢西恩！

说明了什么？

他知道，光明教会的冒险者，会尾随自己，前来这个世界！

说明空间判断，即使吸血鬼、狼人、主角（迈克尔和瑟琳娜）三方，联合起来，都不是进入的光明教会势力的对手！

唯一的解决方案，便是将杜预，这个铁定被分入反派势力的选手，放在本应是敌人的阵营中，才能取得平衡！

如此可见，教会冒险者的强大。

杜预头脑清楚，立即便想明白其中的关节。

想通了这一点，才搞得清楚，谁是敌人，谁是盟友，才能决定要帮助谁，打击谁。

更加深杜预对双方实力对比判断的，是奖励和惩罚！

实际上，无限空间给予冒险者的每一个信息，都是有用的。有经验、留心观察的冒险者，能从每一个细节上，推断出很多问题。

看看三大任务的失败惩罚：

第一个：狼人头目卢西恩、吸血鬼长老维克多和人类医生迈克尔·科文。他们中任何一人死亡，扣除属性20点（可自选），若三人均死亡，则抹杀。

第二个：死亡行者瑟琳娜必须收服（暗含条件不能死）。失败惩罚：扣除20点属性点。

第三个：杀光进入本世界的光明教会冒险者。失败惩罚：无！

这次的反派任务一和反派任务二，都没像之前一样，规定失败抹杀！而是仅仅扣除属性点，最后一个甚至没有失败惩罚！

这是一个很重要的信号！

说明空间即使将狼人、吸血鬼、瑟琳娜主角的实力都算上，还计算杜预的实力，也并不看好这些人的组合，给出的惩罚条件，显得比较宽松！

根据以往经验，一个不成文的规律是，如果任务简单，这奖励少，惩罚重，好比一个严厉的老师，对做不好1+1等于几的学生，要重打板子。

但任务难度高，极富挑战性的任务，空间就会优渥很多，奖励丰厚，惩罚轻，最极端的例子，是根本不设置失败惩罚。这次让杜预保护四个人（第一条的卢西恩、维克多、迈克尔，还有第二条收复瑟琳娜隐含的女主不能死），失败仅扣除属性点，好比老师让一年级孩子做二元一次方程，做不对不会如何严惩，作对则给予重奖。

空间，不看好杜预这一方组合！

杜预想通这关节，立即做了一件事！

他直接锤响了身边的火警系统。

顿时，尖锐的警报声，震耳欲聋响彻地铁站。

人们尖叫着，四处逃散。

正在追踪迈克尔的狼人瑞兹和同伴，顿时被四处逃散的人群冲击，身不由己地向后退去，距离迈尔克越拉越远。

他们试图拨开这些狂乱的人群，但发现人们在恐慌中，失去了理智和优雅，没头苍蝇，不顾一切乱跑。

如果要强行做到反向冲击，也并未不可能，只有一个选择——变身成为狼人。

变身后，狼人们的力量大增，敏捷大增，便可跳跃墙上，冲过去抓迈克尔。

但此时的瑞兹，敢光天化日、众目睽睽之下，变身狼人？

杜预虽不是瑞兹，也大胆去赌，瑞兹不敢！

因为狼人在数个世纪以来，被吸血鬼到处猎杀，生存空间大幅压缩，被逼得躲入最阴暗的角落。

吸血鬼们以为狼人被消灭得差不多了，才如此骄奢淫逸。

狼人能苟延残喘，多亏了卢西恩与卡文的协议。

若是瑞兹此时暴露身份，公然变狼，且不说能否抓住迈克尔，至少吸血鬼们会注意到狼人的存在——卡文只是暂代管理职位，并非一手遮天。

结果只能是，卡文被逼的派出更多的死亡行者，大规模猎杀狼人。卢西恩的计划，也有全部露馅的危险。

瑞兹不敢冒这个风险！

所以，他和同伴，只能眼睁睁看着人潮汹涌，将他们越推越远。

杜预之所以要采取这行动，有两个原因。

第一，吸血鬼和狼人此时的每一份力量，都是弥足珍贵的，他不希望激战中，双方有折损。

第二，他不希望男女主角迈克尔和瑟琳娜，如剧情般相遇。那美丽的相遇便意味着，对月亮女神居心叵测的杜预先生，完不成收吸血鬼小姐靠边站的可能性大增。

要撬主角墙角，首要是先入为主，接触女主角。

杜预微笑着，走向了瑟琳娜。

谁知道，瑟琳娜脸色冰寒，一把抓过杜预的领子，一字一句劈头问道：“谁让你拉响火警的？”

杜预吹了声口哨：“我自己决定的。”

瑟琳娜强忍住将眼前可恶男人，活活扭断脖子的想法，恶狠狠道：“你为何这么干？”

杜预笑道：“初次见面，我希望能给心中女神留下一个深刻的印象……”

他话音未落，瑟琳娜轻笑了起来。

“先生，我不得不说，你确实给我留下了深刻印象，即使再过100年，我应该还会记得你。如果你还没被卡文等人撕碎。”

她一把将杜预推给旁边的死亡行者，厉声喝道：“带他返回家族（big house）。”

一名青年道：“那你呢？”

瑟琳娜美眸，飘向一旁站在人群中，茫然无措的迈克尔，嘴角翘起来：“狼人们丝毫对他，有超乎寻常的兴趣，我要发现这个秘密。”

她徐徐走向迈克尔。

在刚才的混乱中，一位女士被踩伤了，迈尔克正在热心给她包扎。

杜预并未阻止瑟琳娜的行为。

他要保护多达四位剧情人物，但目前为止，他只有一个人。

那么最好的办法，是将他们集中在一起。

瑟琳娜走向迈克尔。

但迈克尔仿佛对危险有种天生的感知，转身消失在当场。

他血液中，毕竟留有最纯粹的鲜血——与吸血鬼和狼人同一祖先的血液。

瑟琳娜皱起眉头，左右转动找寻。

但到处都没有。

看起来，迈克尔能在狼人的瞩目下，存活如此之久，并非没有独到之处。

瑟琳娜挑挑眉，看向杜预：“都是你误了我的好事！”

杜预耸耸肩：“美女，说不定是我救了你一命。”

瑟琳娜美丽的冰蓝瞳孔皱起了，一把揪住杜预的领子：“你到底知道些什么？”

杜预恢复了懒洋洋的神色。

月亮女神瑟琳娜被杜预气得说不出话来，高耸的酥胸急速起伏：“将我们的朋友，带到大屋去吧。我亲自教训他。”

杜预被两名死亡行者，推上了一辆复古轿车，急速开向远方。

杜预没有被蒙上眼罩，也许是瑟琳娜觉得，这破坏自己好事的疯子进入大屋后，再也没有机会出来。

天空灰蒙蒙的，一如空间中的天空，不断有闪电划破长空，将前方照亮。

天空中的阴霾，丝毫没有影响杜预的心情。

这次进入的光明教会冒险者，可能实力很强。

但空间一条铁律，似乎得到了很好的遵守。

同一难度的剧情，只能由同一实力的冒险者进入！

来的最强的冒险者，不过是平民窟难度。

炽热之心那种级别的队伍！

即使是一整只骑士团进入，也不足以让杜预动容。

在空间中，他被教会和影贼打得十分郁闷，满地逃跑，但那是没有新手保护机制的血腥都市！

在实力对等的剧情世界，他就是王者！

杜预有这个绝对自信，掌控大局。

复古轿车在雨中高速奔驰，驶出了城市。

吸血鬼的巢穴，在荒僻的郊外。

烟雨朦胧中，一座哥特式的宏大别墅，出现在杜预的眼前。

高耸的塔楼，宏伟的厅堂，富丽堂皇的装饰，贵族气息的设计，整个别墅，如同原著中那样，散发着华贵而腐朽的气息。

第31章 我是拯救者！

这就是吸血鬼们的巢穴——家族大屋（big house）

轿车急速冲入自动打开的栅栏大门，又行驶了约五分钟，才停在大屋门前。

杜预被死亡行者推出了轿车，推推搡搡，进入大屋。

杜预并未反抗，面带微笑，进入了吸血鬼巢穴。

“吱呀”一声，尘封已久的大门徐徐打开。

里面是一座富丽堂皇的大厅，整个大厅的色调，只有两个——血红色的地毯、血红色的酒杯，血红色的眼眸！

男人黑色的礼服、女人黑丝长裙、黑色的贵族家具！

红与黑。

这就是吸血鬼们的颜色。

一切仿佛一座19世纪的盛大派对，男女款款坐在宽大的复古座椅上，窃窃私语，贵族气质在他们身上，表露无遗。

他们手中，举着一杯杯血红色的美酒，不知是否心理因素，杜预觉得那分明就是人类的鲜血。

最引人注目的，是高达三层楼的天井中央，以硕大的透明玻璃装饰。此时外面大雨瓢泼，没有多少亮光，但平素这里一定是阳光照耀。

杜预很快明白这天井作何用。

处刑！

维克多的亲生女儿，便是因与狼人首领卢塞恩相爱，怀有他的骨肉，被恐惧两个种族混种的维克多，活生生扔在此地的阳光下，被阳光烧死。

看到瑟琳娜推着杜预和另一名男子进来，男子吸血鬼们露出一丝贪婪目光，仿佛看到了两头肥美的羊，女人吸血鬼，则不由自主，隐蔽地舔舔鲜红的美唇。

男人，对于她们，除了食物，还是一种玩物。

一名帅气英俊的吸血鬼，大步迎了上来，脸色有些难看：“瑟琳娜，你为何将一个人类，带到大屋来？你不知道这样违反规定了？”

瑟琳娜一撇嘴：“我今晚在追踪狼人，这家伙坏了我好事。”

杜预无奈耸耸肩。

麻痹，自己和男猪脚的待遇，差别太大了吧？

这瑟琳娜，在原著中也算一个知情达理的女人，怎么到了自己就这么粗暴？

卡文一个眼神过去，身后几名吸血鬼，顿时闪烁到杜预身后，要将杜预带走。

瑟琳娜一把抓住试图带走杜预的吸血鬼，目视卡文：“这是我的俘虏，我要亲自教训他。”

卡文看向杜预的目光中，有说不出的妒忌。他喜欢瑟琳娜，试图独占这美人吸血鬼。

但个性独立的瑟琳娜，从未将他放在眼中。

瑟琳娜越是看重这男子，他就越看不爽。

“瑟琳娜，我才是这里负责的人！别搞错了！”卡文怒吼道。

瑟琳娜眼神冰冷，但拉住杜预的手，始终没有松开，将杜预粗鲁地带回自己的闺房。

就在被抓走的一刻，杜预突然哈哈大笑起来。

卡文脾气本就暴躁，不耐烦道：“你想早点死吗？我保证，你的全身血液，一滴都不会留在血管内！”

杜预冷然一笑，却没有多说什么，被瑟琳娜带走。

瑟琳娜的美眸，盯在杜预身上一会，她预感此人并不平常。

进入吸血鬼巢穴后，凡人会吓得连站立都不稳，此人却如入无人之境，并未将卡文等人放在眼中。

随着实力的提升，杜预对剧情人物的实力，也有更加精准的判断。

他简单几眼，就判断出，果然如自己推测那样，这世界依旧是平民窟冒险者难度。卡文身为吸血鬼头目，实力不凡，但要跟自己放对，自己有十足十的把握，苦战一番，能将他轰杀成渣！

对付血腥都市中的外城区、内城区高手，杜预没有办法，但也有自保之力，对付平民窟的剧情人物，杜预有强大的自信！

一身惊世骇俗的中华武学，可不是用来摆设的！

卡文看到瑟琳娜转头而去，根本不屌他。他暴跳如雷，也没心情再追求瑟琳娜，一把抓过身边一个金发女吸血鬼，在对方的荡笑中，踢开了一扇门，进去发泄。

月亮渐渐升起，夜色渐深。

瑟琳娜将杜预推入闺房中，一只穿着皮靴的脚，踩在杜预胸膛上，一把冷艳的匕首，在月光下闪动寒光，在杜预的脸上左右飞快摇曳。

这美女吸血鬼，果然是一把武器好手，枪法如神，这匕首也玩得如此流畅。

杜预看得悠然自得。

瑟琳娜气恼，这人类男子，如此反常，本想威胁他，他倒像看戏。

她脸色一沉，寒光匕首抵在杜预脖子上：“你知道这是哪里对吧？”

杜预耸耸肩：“我知道不是在做梦。”

瑟琳娜寒声道：“如果你不老实说出自己是谁，为何阻挠我任务，我保证将你扔到外面大厅，给那些醉生梦死的同类当夜宵。”

杜预点点头：“我是你们的拯救者。”

瑟琳娜仿佛听到了天大的笑话：“人类！不要让我发笑！你凭什么做我们的拯救者？”

杜预微笑道：“就凭这个！”

他突然一个凌波微步，冲向瑟琳娜。

吸血鬼们对付凡人，从不用捆绑，因为凡人在他们身边好比鼠儿遇到猫，连逃跑的力气都没有。

但杜预显然不是老鼠。

他的凌波微步升级到顶级10级！

他的敏捷属性，升到了66点！

这敏捷和速度，就连号称月亮女神的瑟琳娜，也有所不及！

瑟琳娜一阵眼花，只见杜预已经出现在她身边，九阴真经点穴功法发动！

瑟琳娜第一次见到杜预的实力，心中一惊，但她数百年来一直在与狼人厮杀，战斗经验无比丰富，一个险而又险地倒翻，躲过了杜预的点穴手。

杜预毫不给瑟琳娜喘息之机，冰寒内力化作生死符，片片飞射向瑟琳娜。

瑟琳娜在空中曼妙地翻滚，很多人类最优秀舞蹈家都做不到的动作，在她身上行云流水般用出，看出敏捷属性也很是不低。

吸血鬼，最强的属性通常是敏捷，他们在夜色中的行动如风，几乎无法被捕捉。

瑟琳娜作为吸血鬼战斗特种部队死亡行者中的佼佼者，自然更是厉害无比，杜预的生死符片片不离她的要害，但偏偏每次都差之毫厘，无法击中。

但杜预露出的，却是自信的微笑。

他甩出的生死符连绵不断，一把射出11片，在空中划出朵朵冰蓝色冰片，瑰丽中蕴含着无比残酷。

瑟琳娜终于躲闪不及，被一片生死符命中。

她美腿上的紧身皮衣，被生死符割开，露出了大片雪白的肌肤，还渗出一丝鲜血。

生死符打入瑟琳娜的大腿。

瑟琳娜不以为意。

虽然这东方人，用了诡异的魔法，但她对自身实力，有绝对自信，抽出近身战的匕首，冲向杜预。

她不想把那讨厌的卡文招来，试图用自己的武功，镇压这人类的反抗。若被其他吸血鬼知道她连一个人类都看不住，会有损她无敌的威名。

瑟琳娜心高气傲，这是万万不能接受的。

杜预感到生死符在瑟琳娜体内化开，不知不觉地进入了瑟琳娜的腿部穴道。

他手一抬。

瑟琳娜的匕首，一瞬间刺到杜预的面前，却感到腿上一阵剧痛！

仿佛整条腿，都陷入了麻痹状态。

失去平衡的瑟琳娜，一头扎向杜预的怀中。

杜预的点穴功夫随即发动，手指风驰电掣地点向瑟琳娜的穴道。

但瑟琳娜的伤势，远没有杜预估计那样。

她身体一踉跄，立即就地高高跃起，如同一头鹰隼般，越过了杜预的点穴手，翻到杜预身后。

杜预的生死符和点穴，竟然没有多大效果！

杜预回身一看，不明所以。

王语嫣在城堡之心中指点迷津：“表哥！你的生死符和点穴手，对于正常人类，无论是东方人还是西方人，都同样有效，但这女人是一头吸血鬼。吸血鬼体内的鲜血，几乎不流动，自然没有穴道和穴脉。你的生死符只能造成一定行动阻碍，无法制服她。”

“没有鲜血流动和脉搏？”杜预冷冷一笑：“那就比拼一下武艺吧？”

他一掌降龙十八掌，轰向瑟琳娜。

瑟琳娜除了武器和刀具，对格斗术也颇有心得（在二中失去武器，以拳掌独斗3头原始狼人），见杜预凌空打来，威势十足，美丽冰眸，冷冷一笑，一掌对轰过来。

两人你来我往，瞬间交手上百招。

瑟琳娜的身手无比敏捷，战斗经验丰富，仗着这些，与杜预勉强交手，但杜预一身惊世骇俗的武功，又岂是瑟琳娜的吸血鬼身手可比？

没多时，杜预一招天山折梅手中的快雪时晴，将瑟琳娜擒住，手指如飞，在瑟琳娜那曼妙的身体上，如弹奏钢琴般弹动几下，瑟琳娜顿时失去了抵抗之力，被杜预顺势扔到了床上。

瑟琳娜美眸中，显出无限惊恐。

“你……你到底是什么人？”她从未想过一个男人，可以如此厉害。

能以单打独斗，生擒她这个死亡行者中的佼佼者，就连卡文都做不到吧？

但这个正常得不能再正常的人类，偏偏做到了。

瑟琳娜只感到，自己的血液仿佛彻底被冻结，无法自如行动。

虽然吸血鬼并不依靠血液传输能量和营养物质，但杜预的点穴功夫和生死符，依旧可以发挥半数作用，阻碍她的行动。

她有心大叫，但被杜预阻止。

杜预凑近瑟琳娜，这美人，越靠近，越惊艳。

月光照射进入房间中，这美人吸血鬼，那修长的下巴，姣好的面容，配合着她冰蓝色的美眸，仿佛梦境中的女神。

不愧是传说中的月光女神。

不愧是让维克多看重、不忍下手，卡文觊觎的美人。

瑟琳娜被杜预的目光，看得有些羞涩，咬牙切齿道：“你这混蛋，到底要干嘛？”

杜预凑近凯瑟琳的小耳垂，低声道：“我只要你知道，我，杜预，才是你们一族和你本人的拯救者。大灾难即将来临！”

瑟琳娜嗤笑道：“大灾难？虽然狼人成长速度很快，但我们吸血鬼，依旧可牢牢控制局面。”

杜预摇头道：“你们未来最大的敌人，是人类！”

他挑起瑟琳娜的下巴，轻轻一吻。

瑟琳娜气得一巴掌扇过来，却被他轻易躲过。

这家伙！

居然比我还厉害？

他真的是人类？

瑟琳娜被气得不轻，在她的生命中，何曾被一个人类如此调戏？

“看起来，你不信，我有一个整体行动方案，你愿不愿意加入？”杜预轻描淡写道。

“什么方案？”瑟琳娜奇道。

“让你们吸血鬼，度过这次擎天灾难的方案。”杜预挑挑眉：“你有兴趣，跟我一起去见证吗？”

瑟琳娜一阵沉默。

自从知道杜预如此强悍，却被她抓回来后，瑟琳娜便将杜预的威胁程度，提升到比狼人更可怕。

她从未害怕过任何狼人。

看到瑟琳娜犹豫，杜预微微一笑：“看来，即使是月亮女神，也有恐惧的时候。那我先走了。”

瑟琳娜喝道：“你要去哪里？你是我的俘虏！”

杜预转头奇道：“是吗？”

瑟琳娜看到自己被他扔在床上，脸色一红，恨恨道：“当然，按照吸血鬼的规矩，你是我的俘虏。只不过你逃出去了。”

杜预慢悠悠道：“我要去的地方，是你们吸血鬼长老阿米莉亚的专列！”

瑟琳娜美眸一阵收缩：“你敢到那里去送死？”

杜预嘲讽道：“可惜，据我所知，阿米莉亚长老，已经快要步入死神的怀抱了。如果我们去晚了，她美丽的脸蛋将被狼人的利爪蹂躏……”

听到吸血鬼长老有难，瑟琳娜几乎忍不住失声笑出来：“狼人？袭击阿米莉亚长老专列？你真幽默，明年的愚人节，我可以用这创意……”

直到她的目光与杜预对视，才渐渐收起笑容。

杜预这样的强人，敢于到吸血鬼长老专列，毫无必要骗她。

难道狼人真的强大到敢于袭击吸血鬼长老？

“我跟你去。”瑟琳娜冷冷道。

在大屋外，一辆武装的SUPERDUTY陆地装甲越野车，静静停靠在阴暗的树下，一个低沉磁性的男人声音，在越野车内回荡：“卡文？我在大屋外。我有个麻烦，需要你帮忙。”

正在与女吸血鬼放荡的卡文，听到电话声，不耐烦地将满口鲜血的獠牙，从女吸血鬼细嫩的脖子上放开，低吼道：“你疯了么？我说过多少次，不要来这里找我……”

第32章 吸血鬼女长老专列

那声音粗鲁地打断他：“我等你3分钟，你知道后果。”

卡文愤怒咒骂一声，一狠手将手机捏碎了。

女吸血鬼缠上来，试图继续温存，被卡文一把推开：“滚！我没有心情。”

他拿起衣服，推开窗户，一跃而出。

雨下得越来越大，天空和地面连成一片，到处是水。

卡文脸色比天空还阴沉，一步步走向大屋外。

他虽然嘴上放下狠话，但他确实不敢违逆这个人的意思。

走出大屋后，没走一百米，他看到了大树下，停靠着一辆熟悉的越野车。

“这粗鲁的杂种！”他啐了一口，眼中闪过一丝狠毒。

坐上车，浑身湿漉漉的卡文见到了电话的主人——一名英俊、帅气、野性的男人。

这就是狼人之王卢西恩！

卢西恩正在闭目养神，眼皮也不抬道：“你迟到了4秒。我该如何惩罚你？”

卡文怒吼道：“你带着狼人们（Lycans）来到吸血鬼的巢穴，难道是活腻了？里面有足足数百头强壮的吸血鬼，还有三大吸血鬼长老，分分钟将你们送回地狱！”

卢西恩睁开眼睛，轻蔑一笑：“我们不是有协议吗？你会保护我们的不是吗？”

卡文气得向后一仰：“协议！该死的协议！我的耐心快要用光了。”

“你最好没有”卢西恩毫不在乎一笑：“否则此事一旦曝光，我们狼人未必会全死，你却一定会死。”

卡文脸色比外面夜空还阴沉道：“你到底要什么？”

“今天你们的死亡行者，带回了一名人类男子，我要他。”卢西恩眼中精芒一闪道。

卡文脸色一变，瞳孔缩小，狐疑道：“卢西恩，你又在玩什么花样？协议中并不包括你肆意妄为引发的麻烦，更不包括你灭绝吸血鬼的条款！那是我无法忍受的。”

卢西恩眼睑低垂道：“我只是对食物感兴趣，这么说你满意了？”

卡文死死盯住卢西恩，凝视了许久，咬着后槽牙松口：“好！我可以把他交给你。”

“很好！”卢西恩感到满意：“我要的只有他，马上离去。”

瑞兹和同伴行动失败回去后，向卢西恩汇报了具体过程。

卢西恩听到了瑟琳娜的名字，果断判断，定然是这出众的死亡使者，识破并破坏了自己的计划。以瑟琳娜的实力，抓一个人类男子，手到擒来。

卢西恩判断，迈尔克已经落入了瑟琳娜手中，并被带回了吸血鬼巢穴。

他采取批亢捣虚战术，直接找卡文要人。

但卡文只见到了一个杜预，他以为杜预是对方要的人。

两人阴差阳错，便就此产生了一个误会。

卡文走回大屋，却发现瑟琳娜和她的新俘虏，早已消失在闺房内……

闺房的窗口打开，寒风暴雨，透过薄薄的窗纱，打了进来。

雷电暴雨，风雨如晦。

卡文面孔扭曲，暴怒喝道：“他们两人又去哪了？”

吸血鬼们噤若寒蝉，无人知晓。

卡文转身对卢西恩通电话：“他们走了！那个婊子带着俘虏，不知去向。”

卢西恩轻蔑道：“你还想把这女人收入房中？我看你给她当跟班差不多。”

他一把将电话挂断，喝道：“开始追踪！那女吸血鬼和人类，距离我们不远！”

狼人们纷纷变身，跃出越野车。

经过不断进化，此时的狼人，已经不需要月圆，便可轻易变身，自由在人身和狼人之间转化。

不多时，有狼人便凭借超强的嗅觉，嗅到了杜预和瑟琳娜的踪迹。

雨水虽然打断了两人的足迹，但狼人们的嗅觉，超过狼，追踪和捕猎，本就是强项。

“他们向这里逃了！”雨水打在狼人头上，它的面容显得格外狰狞。

“追！”卢西恩露出一丝阴冷笑意。

他无论如何，都要得到那人类的血液。

不惜一切代价！

杜预和瑟琳娜，为了不惊动其他吸血鬼，选择了步行逃出吸血鬼巢穴，走到附近的村镇，偷一辆车。

雨水很大，但两人速度都堪比跑车，一路疾行。

终于，杜预觉得跑步是一种体力浪费，他召唤出远瞳。

远瞳看到吸血鬼瑟琳娜，一阵惊悚嘶鸣，但它毕竟是空间龙驹，很快镇定下来。

杜预骑上远瞳，向瑟琳娜伸手。

瑟琳娜好奇地抚摸远瞳：“这真是一匹特殊的好马。寻常的马，见到我们吸血鬼，都会烦躁不安。”

杜预笑道：“若你们吸血鬼敢打他的主意，会被踢到月亮上去。”

两人骑在远瞳上，远瞳一阵嘶鸣，快速奔驰起来。

“你如何知道我吸血鬼大长老阿米莉亚的行踪的？”瑟琳娜环绕着杜预的腰，冷声道。

她冰冷的牙齿，就在距离杜预脖子不足三英寸处，若要骤然发难，杜预难以躲闪。

杜预却仿佛没意识到一头美女吸血鬼在自己脖子后，笑道：“我说过，自己是上天派来拯救你们吸血鬼和狼人的。”

“好一个高傲自大的救世主”瑟琳娜讥讽道：“再说我们根本不信上帝。”

“你们可以不信上帝，但你一定要相信命运”杜预哈哈一笑。

瑟琳娜不再言语，任由大雨瓢泼，打过她的秀发和紧身皮衣。

“对了，你们大长老的专列，在什么地方？”杜预突然问道。

瑟琳娜险些从马上摔下来，怒道：“你果然是骗子！连位置都搞不清还说带我去救大长老。”

杜预不以为意：“我只能预见她会遭遇巨大危险，但不知道她身在何处？我又没有手机号……”

瑟琳娜冷着脸道：“我也不知道。”

杜预转过头去，一字一句道：“你一定要相信我。”

瑟琳娜美眸盯着杜预，半日：“若我们去了，大长老没有遇袭，只怕她会将你和我，一同撕成碎片。因为泄露长老行踪，视同叛变！”

杜预点点头：“我会替你被撕碎的。”

瑟琳娜没好气道：“要不是你说得如此煞有介事，我又对狼人的实力增长担忧，我才不会跟你一起发疯。阿米莉亚长老的专利，从东方向大屋驶来。她已经履行完了100年的职责，即将进入沉睡。在那之前，她要用自己的血液，唤醒下一个轮值的长老马库斯。”

杜预带着瑟琳娜继续向东方奔驰，瑟琳娜一边简要讲解吸血鬼权力的更替。

原来，作为需要长眠的吸血鬼，沉睡是吸血鬼增长实力的重要方式。吸血鬼一族有三大长老：大长老维克多、最古老的吸血鬼马库斯，还有女长老阿米莉亚。三大长老每人100年，统治吸血鬼一族，到期轮换，必须是长老的血液，才能完美地唤醒下一个长老。阿米莉亚主持的苏醒大典，将于几天后举行。

两人在雨中，沿着铁路骑行了半个多小时，杜预远远看到，远处风雨中，渐渐行驶过来一辆蒸汽专列。

这复古式的专列，速度并不快，但一定很享受。

正是吸血鬼长老阿米莉亚的专列。她回到大屋来，正是为了举行几天后的苏醒大典。

看到专列正常行驶，瑟琳娜的冰蓝美眸，显出一丝戏谑：“我想救世主，你确实搞错了。要么跟我回去，要么等着被愤怒的阿米莉亚撕碎吧。”

但杜预一把拉住她的纤手，指向专列：“不！专列已经被袭击了！”

瑟琳娜奇道：“你这顽固的东方人，拿一句东方话说，不到黄河不死心啊。”

杜预哈哈一笑：“果然是渊博的女神，跟我来！”

他收起远瞳，迎面走向轰鸣而来的列车。

列车速度虽不太快，但也有百八十公里，从风雨飘摇中，轰鸣而来，两道令人睁不开眼的亮光，极具威势，照得瑟琳娜一阵迷茫。

“你疯了？”她看到杜预拉着她，径直走向火车。

杜预笑而不语。

就在列车呼啸而过，即将撞击到两人身体的一刹那，杜预抱着瑟琳娜，一闪身，猱身而上。

瑟琳娜感到，杜预甚至有时间踩着火车头的玻璃，违反物理规律走上去。

“你个炫耀的混蛋！”瑟琳娜气哼哼道：“这样很危险。”

杜预惊奇万分：“居然能让一个美丽的吸血鬼女神，说我的行为很危险，我深感荣幸。”

瑟琳娜一阵无语，静静观察这专列。

专列看起来一切良好，灯火通明。

吸血鬼只怕阳光，不怕灯光。

“你完了。”瑟琳娜嘲讽的说道：“阿米莉亚长老不会放过你。”

杜预耸耸肩：“但愿，谁知道呢？也许她很高兴看到我们前来帮忙。”

瑟琳娜冷哼一声。

两人从列车前头的车厢上，打开天窗，跃了进去。

这是一个奢华的列车餐车包厢，咖啡机上，一杯香醇的咖啡，正在散发着诱人的香气。烤牛排刚刚摆上餐桌，柠檬片上，还有露珠，似乎服务人员准备一顿精致的晚餐。

似乎一切都很正常。

瑟琳娜眼中的嘲讽之意更浓。

但眼前这个东方男子，似乎真的很顽固，他坚持向前走。

瑟琳娜迈动修长美腿，徐徐跟着。

她要亲眼看到这不可一世的臭屁家伙，被阿米莉亚长老愤怒的目光，吓得尿裤子。

第33章 救出美女长老！

当然，若真的到了那时候，她说不定会美言两句，将这混蛋从阿米莉亚的怒火中拉出来。

这么有趣的人类，死了可不好玩了。

但突然，杜预一挥手：“停！”

前面的车厢，是一个豪华的卧室包房，看得出阿米莉亚长老很喜欢享受。

这包房中，布置地十分火辣，到处可见情趣内衣之类的玩意。

他们发现了不得的东西。

这男人的小命，更保不住了。

她以为杜预发现了敌人踪迹，全神戒备。

足足十几秒，却不见杜预行动。

瑟琳娜正要询问，只见杜预一个健步，冲到一张阿米莉亚的全果写真照片前，颤抖着惊喜道：“我擦，这么大尺寸，这阿米莉亚女长老，口味很重啊。”

瑟琳娜一头黑线，恨不得一脚踢死这不正经的玩意。

什么救世主，居然还懂这些。

特别是那不正经的玩意，还回过头来，用奇怪的目光，看向自己紧身衣的下部，猥琐道：“你们女吸血鬼，一活就是数百年上千年的，是不是都要用这种癖好才能……”

他话音未落，就被瑟琳娜一脚踢在头上，重重砸入后面的大床上。

“滚！”瑟琳娜百年不遇地羞红了脸，爆了粗口，在这男人面前，她似乎很难保持一贯的冰山女神杀手形象。

就在此时，前面突然传出一声哐啷巨响，似乎什么东西被打破了。

正闹做一团的杜预和瑟琳娜，顿时跳起来，如同两只狼，缓缓走向前面。

推开第三节车厢的门，前面的情形，让瑟琳娜彻底震惊了！

死人！

满车厢的死人！

全部都是吸血鬼！

她几乎难以置信，很快辨认出这些死人的身份。

“杰拉德……阿彪塔……纳一夫……”她迈步走在尸体旁，看着一具具惨不忍睹的尸体。

这些尸体，已经不能用身体形容。

因为他们都被碎尸了，几乎找不出一个平方英寸的完整皮肤，到处都是深可见骨的伤口抓痕。

“这些抓痕，都是……”瑟琳娜艰难道：“狼人！”

她在数百年中，一直与狼人作战，对这些抓痕，早已一眼看出来。

但吸血鬼军团在与狼人数百年战斗中，从未遭受过如此惨重的损失。

从来没有！

她带领的死亡行者，每一次行动，都会诛杀数倍于己的狼人。

狼人何时变得如此厉害？

特别是这专列上，还有吸血鬼长老之一——阿米莉亚！

如果这样，阿米莉亚危险了！

她脸上，不由浮现出一丝焦急。

作为吸血鬼忠诚的死亡行者，她怎么能坐视这事发生？

她一翻手，从枪套中拔出两只手枪，冷酷地向杜预一努嘴。

只要进入战斗模式，瑟琳娜就是如此地酷！

杜预微笑起来。

他徐徐走向前方。

瑟琳娜作为死亡行者，优势在于射术。

杜预的中华武功，自然作为近战肉盾。

两人从死人堆中，一路前行。

吸血鬼们看来经历了一次意外突袭，很多吸血鬼连武器都没来得及拔出，就被撕成碎片，专列的墙壁上，涂满了鲜血，挂满了残肢内脏。

但前面，一幕形象再次震惊了瑟琳娜。

一名英俊的吸血鬼男子，拼命地扒拉着，抵抗着悲惨的命运，发出令人齿酸的惨叫声。

瑟琳娜惊讶道：“我的天啊。是佛伦？”

佛伦是一名死亡行者，但以强悍著称。

佛伦听到声音，转头过来，看到瑟琳娜，尖叫起来：“瑟琳娜！快救我！这些玩意！啊！”他最后的惨叫，是因为肠子活生生被身上一个黑乎乎的怪物，撕扯出来。

一头将头部低垂扎在佛伦肚子上的怪物，将头高高昂起，发出一声狼嚎。

那是一头健硕的狼人！它在活吃吸血鬼佛伦。

看到敌人出现，瑟琳娜毫不犹豫地开火了。

她的子弹，犹如雨点般，精准地泼在健硕狼人的胸前，打得狼人步步后退。

杜预叹口气。

他试图避免吸血鬼与狼人的激战，但此时看来，双方都将注意力放在对方身上，准备了百年之久，不打一仗，绝不可能收手。

那么，速战速决，避免拉锯对耗，是杜预的其次目标。

他冲了出去。

那头狼人，仰天一把扯碎了佛伦的内脏，佛伦惨叫一声，当场死亡。

瑟琳娜的子弹，打在它身上，虽然造成一定伤势，却让这头狼人更加疯狂。

它嚎叫一声，冲向杜预。

在它眼中，杜预的人类身体，连它一击都挡不下来！

找死。

杜预面带嘲讽，一招龙象般若功！

晋升到四层后，四龙四象的大力，加上23点力量本身带来的冲击力，一股脑轰在这狼头上。

狼人哽咽一声，脖子竟然发出一声不堪重负地脆响。

颈椎被冲击，生生打断！

狼人遭受重创。

但狼人本身有一个特性，便是无限痊愈。

虽然他们失去了冷静的头脑，但造物主给了强悍的肉体作为弥补。

狼人的伤口在迅速愈合。

杜预冷喝一声，懒得跟这狼人对战，一把将咆哮低吼的狼人举起，砸向玻璃。

列车的玻璃应声而碎，这歪脖子狼人被活生生扔出列车。

虽然它不会死亡，但也会被飞驰的列车撞伤。

杜预并不担心狼人会发狂到处咬人，进化了数百年后这些残存的狼人，已经学会了控制自己的行为。

除了在他们的地下世界，他们通常情况会节制自己的攻击行为，避免引起人类的注意。

摆脱了麻烦，杜预一脚踢开第四节车厢的大门。

这里面热闹！

多达数十头狼人，正在与吸血鬼们战斗！

吸血鬼们以一位美丽的美女为核心，看上去正是吸血鬼女长老阿米莉亚！

这阿米莉亚手中，拎着一把钢弩，每次激射，总有一头狼人倒飞而出。

旁边的吸血鬼们，也在拿着各种枪械拼死抵抗。

但吸血鬼们的防守，总被不断从窗口、后门，甚至天花板上落下突袭的狼人打断。

特别是狼人手中，有一种发着蓝色荧光的子弹，每次击中吸血鬼，便浑身抽搐，散发焦臭，血管变成黑色，立即倒地痉挛毙命。

阿米莉亚身边的吸血鬼，越来越少。

而吸血鬼们的银质子弹，打在狼人身上，虽然含有致命的银，却未必能立即致死。

双方武器上的区别，导致吸血鬼们渐渐失去了抵抗力。

照这样发展下去，再有1分钟，吸血鬼女长老便要陨落与此。

她的美眸中，充满了焦急，甚至隐隐有恐惧。

谁能想到，这本以为快要灭绝的狼人，突然变得如此强大！

若能赶回大屋，一定要发动全面反扑。

狼人首领疯狂嚎叫：“快速攻击，杀光吸血鬼！”

最后一头吸血鬼，在狼人们的疯狂射击下，被数十颗蓝色子弹命中，痉挛着倒在地上。

阿米莉亚，只剩一个人孤军奋战。

瑟琳娜看得眼龇欲裂，拎起双枪，突突突一通猛烈开火。

狼人们将注意力放在前方，浑然没想到背后有突袭，顿时被打得全中，两头狼人倒了下去。

杜预猛虎般冲出！

他的速度敏捷如风，一个健壮的狼人，一道凶狠犀利的爪击，都没能击中他分毫。

杜预一头冲入了狼人最密集之处，发动了蓄谋已久的绝招！

鬼狱阴风吼！

对半径56米范围内所有敌人造成60点音波伤害，并有75%的几率造成持续6.5秒的眩晕、倒地、震慑、定身等状态（均为防御不能状态）！

56米范围，足以将整个车厢纳入有效攻击半径！

整个车厢的狼人，全部被杜预那高达32点的技能优先级征服！

杜预充满冰寒内力的吼声，响彻在风雨之夜的死亡列车上！

狼人们，纷纷倒地、眩晕、震慑、定身！

各种异常状态，纷纷出现在它们身上。

阿米莉亚作为战斗经验无比丰富的吸血鬼长老，见到瑟琳娜和杜预前来，立即意识到，至关重要的翻盘机会来了！

她身影一闪，消失在原地！

一弩，如同穿梭在不同次元的时空，消失在她手中。

一头强壮的狼人，被这一只弩箭刺穿了胸膛，怒吼着被射飞了起来。

在空中，阿米莉亚出现在它的胸膛上，一把拔出狼人胸膛上的弩箭，美腿一蹬，将狼人蹬飞，踹出列车。

飞驰的列车顿时将狼人碾碎。

她鬼魅般地翻身，将弩箭用力刺入第二头狼人的下颚，又是一脚，将狼人踢出窗外。

狼人头目见到形势不妙，怒吼看向杜预和阿米莉亚，发出一声不甘心地怒吼，带着狼人们，迅速跳出天窗，瞬间消失在茫茫的雨夜中……

杜预意犹未尽。

他还没打爽快，这些狼人已经逃了？

瑟琳娜却神色复杂地看着杜预。

她心中清楚地很。

刚才，虽然杜预和自己冲进来，但狼人们实力上依旧占据了绝对上风。

多亏了杜预。

那不明所以的一声巨吼，竟然将凶悍的狼人们成功震慑！

全体震慑。

足足6.5秒的震慑。

这一机会，若放在战场上，足以决定一场战斗的胜负。

第34章 狠狠收拾卡文！

阿米莉亚，当然也注意到了这个人类青年。

她转身看去，跟随她的所有吸血鬼，都已在刚才的战斗中阵亡。

毫无疑问，这是狼人们精心策划的一次暗杀行动。

目标正是吸血鬼一族这100年的首领——阿米莉亚长老。

她冷漠地站起来，走向杜预和瑟琳娜。

“你们怎么来了？”她纯蓝色的眸子，透出一股不容置疑的质询意味。

瑟琳娜看向杜预：“大长老，是这个人警告我，说你的专列会受到袭击。”

阿米莉亚的蓝色冰眸，再次看向杜预，眼中威胁之色更加冰冷。

“人类！我需要一个解释！”

杜预懒洋洋地伸了个懒腰，将一头战死的吸血鬼“请”下舒服的真皮沙发座位，坐在上面，翘着脚道：“解释？什么解释？”

阿米莉亚长老冷然道：“别在我面前拿大！以为救了我一命，可以……”

杜预粗暴打断了这吸血鬼长老的话，冷笑道：“笑话！你也知道我刚才特么的救你一命？我以为花钱干了一个婊子呢！”

阿米莉亚的脸色憋得紫红，利爪从紧身黑色蕾丝上衣伸出，阴森森道：“凡人！你找死！”

杜预陡然消失在原地。

他的速度，早已超过了平民窟难度的极限！

66点！

即使是吸血鬼长老，都没能捕捉到杜预运动的轨迹！

这是杜预在朝廷、教廷和强大势力的压榨下，不遗余力地提升自己每一份潜力，利用每一次机会，取得的辉煌成绩！

他是被逼得，练成如此强大的实力！

也许跟影贼杀手、六扇门捕快、大主教和神罗近卫骑兵相比，他依然是一个小贼。

但是！

一旦回到平民窟难度冒险世界，仿佛一个在大学中，越级插班学习的天才少年，他立即恢复了天才的本色！

阿米莉亚，被杜预捏着脖子，高高举起在空中！

瑟琳娜看呆了。

在她眼中，阿米莉亚这吸血鬼长老，是如同死神般的存在。平素在偶尔回到大屋时，她对寻常吸血鬼予取予求，可以随意剥夺生命。大家对她恐惧至极。

但现在，这凛然不可侵犯的吸血鬼大长老，却在眼前这男人手中，毫无反抗之力，被一把抓住。

谁知道，杜预这一击，是早已蓄谋已久。

在王语嫣的指点下，杜预早已开始研究阿米莉亚的行动规律，发现她在躲闪时，会下意识地举起左手。

正是这一个小细节，让这吸血鬼长老，被一个人类男人耻辱地抓住脖子。

阿米莉亚眼中的震惊，比瑟琳娜更深。

她自知自是，才在杜预和瑟琳娜面前如此强势。

谁想到，这男人丝毫没有被她吸血鬼大长老的头衔吓倒，上来就选择了强硬手段。

杜预冷冷道：“我家乡有句话，拔了毛的凤凰不如鸡！吸血鬼长老？可笑！你带着一列车的吸血鬼，却被狼人杀得只剩你一个，还有脸在我们面前摆谱充大？”

阿米莉亚愤怒道：“你……你这个混蛋！”

杜预悠然道：“你身为声名赫赫的吸血鬼长老，生命持续千年之久，纵然被掌握了紫外线子弹的狼人突袭，应该不至于如此不济，大约是换届之年到了。你该陷入沉睡了，实力大降的缘故吧？”

阿米莉亚脸色陡变。

瑟琳娜心中震惊。

这都是吸血鬼一族，最核心的机密，一个男人如何能知道如此细致？

杜预将阿米莉亚，扔在沙发上。

阿米莉亚瞬间弹跳起来，消失在空气中。

她恶狠狠地扇出一巴掌，要将这不知天高地厚的男人，击杀当场。

否则，她吸血鬼大长老的面子放在哪里？

瑟琳娜一阵担心。

她说不出来，对这亦正亦邪的男人，到底是什么感觉。

但看到这男人所言无不中，瑟琳娜心中，也泛起一阵涟漪。

也许他……

说得是真的？

狼人有能力杀死这么多吸血鬼，击败吸血鬼大长老，对吸血鬼们的生存，构成严重的威胁。

他是我们的救星？

“长老，请手下留情！”她叫道。

谁知，世事难料。

她试图向阿米莉亚求情，但被一巴掌扇在脸上，打得脸颊红肿的，却不是杜预！

而是施害者阿米莉亚！

她莫名其妙的一巴掌，非但没扇到那男人，却鬼使神差，打在自己的脸蛋上！

吸血鬼女长老，惊呆了。

死亡行者瑟琳娜，惊呆了。

方才，电光火石一刹那，杜预一招斗转星移，妙到颠毫，将阿米莉亚扇来的巴掌，折返回去，打在她自己脸颊上！

这才是自己打脸！

阿米莉亚虽然更加气愤，但知道眼前的男子，有不同寻常之处，不敢妄动，喝道：“你到底是什么人？为何知道我吸血鬼的秘密。”

杜预重新坐在沙发上，悠然翘脚道：“美丽的吸血鬼长老，比起我的身份，你不应该对今晚的事情，做更深入的思考吗？”

阿米莉亚冰冷美眸，盯着杜预道：“你想说什么？”

“比如”杜预顺手端起一杯红色液体，闻了闻，是鲜血，晦气地泼在地上：“你大难不死，不想想为何会有今夜的伏击？”

阿米莉亚眼中闪过一丝杀气：“我被出卖了！”

“对啊！”杜预拍拍手掌：“那么是谁，出卖了你？”

“第一个有可能的，就是你！”阿米莉亚喝道。

杜预摇头：“我既然要假手狼人杀你，何必又来救你？你心里很清楚，以你目前的实力，我就是公然要杀你，你也防御不住。”

阿米莉亚咬了咬嘴唇。

她自然清楚，杜预的实力深不可测，从刚才冲入狼群中的鬼狱阴风吼，到擒获她的擒拿手，再到诡异的反弹打脸，她甚至不清楚杜预是如何做到的。

这男人的武艺，与她千年来所知的一切武功，都绝然不同。

子弹、刀枪，他统统不用。

这人口气虽大，但言之凿凿，并非空谈。

阿米莉亚不得不重新考虑。

“判断一个案子的嫌疑犯，要从一个标准做起”杜预悠然道：“受害者死后，谁受益最大？”

“你乃是统治吸血鬼的长老，你死后，谁能获得最大受益？”杜预冷然笑道。

阿米莉亚眼中，闪过一丝精芒。

她活过了千年，经历的权力斗争倾轧，不计其数。

短暂思考后，她已经吐露出了一个名字。

“卡文！”

瑟琳娜惊讶地眯起眼睛。

但仔细一推算，确实如此。

卡文虽然手握大权，但目前只是暂代首领，相当于管家，统治权是三大长老的。只要三大长老死去，他便可名正言顺，坐上吸血鬼家族第一统治者宝座。

“但阿米莉亚长老即使死了，还有维克多和马库斯”瑟琳娜摇头道：“他们的实力无比强悍……”

杜预笑道：“别忘了，吸血鬼长老的苏醒，需要举行特殊的苏醒仪式，否则会造成严重不可逆的伤害！如果阿米莉亚长老惨死在回归的列车上，无人举行的苏醒仪式，当然会被卡文名正言顺地无期限推迟！”

“没人唤醒，下一个该执政的马库斯，当然无法顺利苏醒，会一直沉睡。卡文便可以继续把持吸血鬼家族大权！”杜预一针见血。

阿米莉亚拳头捏紧：“卡文！维克多的好心腹！”

“维克多未必知道他的奸情”瑟琳娜是维克多的忠实拥护者，坚定道：“我确信这一点。”

“不管怎么样”阿米莉亚冷笑道：“我会找卡文，好好算一算账。”

“关键是”杜预怜悯地看着阿米莉亚：“你现在衰弱成这样子，难怪卡文敢于出卖你，让狼人发动突袭，回到大屋，你有把握搞定卡文吗？他在第三代以后的吸血鬼中，拥有很大的权威……”

“没人敢于反抗三大长老！”阿米莉亚怒火冲天：“我不信他能翻了天！”

列车在雨夜中，轰鸣冲向终点。

列车停下，阿米莉亚跳下车，阴沉着脸，走向大屋。

瑟琳娜紧紧跟上。

杜预悠然走在后面。

他之所以要这样一步步来，正是要将吸血鬼一族控制在手中！

一个首要要除掉的分子，就是卡文。

这傻逼吸血鬼头目，不但目空一切，更与狼人头目卢西恩勾结，成为杜预未来整合剧情势力计划的一大阻碍，绕不开的绊脚石。

更要命的，是他是伪善者的可能人选。

杜预之所以一开始故意被瑟琳娜擒获，送到大屋中，就是为了亲眼确认，这卡文到底是不是他要找到材料之一？

结果是令人振奋的。

卡文正是伪善者。

他巧舌如簧，骗过了维克多。

他吃里扒外，与狼人勾结。

他口蜜腹剑，谋杀吸血鬼长老。

他要不是伪善者，谁是？

这次杜预救出阿玛利亚，但一个虚弱的吸血鬼长老，不足以对杜预形成威胁，而阿米莉亚，一定会铲除卡文！

杜预虽然不怕卡文，但吸血鬼城堡中，有数以百计的吸血鬼，他要自己杀卡文，会不得不与吸血鬼大军作战。

在光明教会不知从何杀出的此时，要动手杀吸血鬼，不是一个聪明的做法。

还是借助吸血鬼自身的势力，铲除这卡文比较好。

阿米莉亚，脸色铁青地一脚踢开了城堡大门！

大厅中醉生梦死的吸血鬼们，顿时吓了一跳，纷纷站起。

但他们看到的，却是杀气腾腾的阿米莉亚。

阿米莉亚径直走入城堡中，愤怒的吼叫声，响彻整个城堡。

“卡文在哪里？速来见我！现在！”

卡文心情很不好。

自从收到匆匆赶去支援列车的卢西恩那通电话，他知道自己要倒霉了。

他铁青着脸，在电话中痛骂了卢西恩一顿。

即使卢西恩再以撕毁协议威胁，也无济于事。

他感觉，自从那人类男人进入这大屋一刻起，再也没有一件事顺心。

先是他视为禁脔的瑟琳娜，跟着这小子跑了。

随即收到电话，这小子和瑟琳娜，冲入了阿米莉亚的专列，将处于严重虚弱期的阿米莉亚，硬生生从狼人精锐部队中救出，将狼人打跑了。

“这帮没用的废物！”他愤怒地将手机摔碎。

随即，便听到了阿米莉亚愤怒的吼叫。

该来的总会来。

他带着心腹，手持武器，全副武装地走向大厅。

如果不行，那就……

强行政变！

夺取大权。

维克多和马库斯都没苏醒，只有一个严重衰弱的阿米莉亚，还有瑟琳娜和那男人。

虽然强杀长老，会引发吸血鬼们的不满。

但生死关头，卡文已经顾不得许多了。

他徐徐走到阿米莉亚面前，恭敬跪下。

“恭迎长老！”

他此时脸上的表情，如此恭敬顺从，即使阿米莉亚，也挑不出一丝一毫的破绽。

阿米莉亚不为所动，冷冷走到卡文身前。

“恭迎？”她冷冷笑着：“你真心欢迎我回来？还是……”

“当然是真心诚意”卡文恭顺，差点头就碰到地面了。

“很好！”阿米莉亚娇笑着走到卡文身边：“我们马上举行苏醒大典！”

她的目光何其敏锐？

早已看到了卡文的手下死党，腰间鼓鼓，显然藏着武器，蓄谋不轨。

若是此时宣布卡文是叛徒，大屋中固然会有不少忠心吸血鬼，帮助自己，但卡文狗急跳墙，反噬起来，也很是头痛。

既然自己耗尽了元气，实力大幅衰减，那么唤醒刚刚沉睡了100年的马库斯，联手一起，就可以轻松铲除这狼子卡文！

两名吸血鬼长老，足以粉碎任何阴谋。

即使整个大屋都叛变了，马库斯和自己的力量，也足以镇压。

对于马库斯，阿米莉亚十分放心。

他与维克多一直不对付，卡文是维克多付上位的，马库斯绝看不上卡文。更要紧的，卡文的背叛，损坏了吸血鬼一族的整体利益！任何一个吸血鬼长老都决不可能坐视不管！

今天能背叛自己，明天便可出卖沉睡中的马库斯和维克多，谁能忍受？

吸血鬼长老，脾气绝不会太好。

阿米莉亚此言一出，卡文顿时汗津津。

他自然知道三大长老中，马库斯看自己最不顺眼，若此人复活，便是没事，也要找借口宰了他。

第35章 卡文的叛乱！

何况他干了那么多见不得人的事？

他勉强笑道：“长老，还有数日，才到苏醒大典的日子。每次都是不到日子，不能交班……”

阿米莉亚冰冷的声音道：“你是吸血鬼长老，还是我是？”

卡文被噎得无话可说。

“既然我才是至高无上的长老”阿米莉亚冷然道：“我的命令是立即开始苏醒大典。”

所有的吸血鬼，都噤若寒蝉。

卡文无法阻止阿米莉亚。

在阿米莉亚的傲然带领下，众人亦步亦趋，走入位于大屋核心的一个宽阔大厅。

这大厅被吸血鬼重兵把守，有三名死亡行者，日夜不停地在守卫监视此地。大厅的墙壁，都用特殊的大理石和花岗岩加固，镌刻了魔法阵，无法被外力摧毁。

杜预刚进入大厅，便感到阴风习习，仿佛进入了一个停满尸体的太平间。

瑟琳娜解释道：“这是长老们的安眠之地——永生之间。”

永生之间高达十几米，宽阔的大厅中央，以三角形排列着三口竖井——正是吸血鬼长老的休眠之所。

三口竖井，分别以A（阿米莉亚）、V（维克多）、M（马库斯）在井口开关标记，装饰着复杂的哥特式铸铁花纹。

阿米莉亚看到此地，再瞟向卡文，眼中闪过一丝狠辣。

对于威胁自己生命的叛徒，她绝不会手软。

事实上，回来不多时，她利用自己的威慑力，已经控制了大屋中部分吸血鬼。虽然平素不经常回来，她也能控制大局！

“打开马库斯长老的棺材！”阿米莉亚冷然道。

杜预突然感到一阵心悸。

“难道……打开马库斯的棺材，有什么巨大的危险？”杜预心中惊疑不定。

但龙狼气息，对危险的感知无比精准，过去的冒险经历无数次验证了这一点。

他立即上前，阻止了试图打开马库斯的吸血鬼。

阿米莉亚美眸危险地眯缝起来：“你是什么意思？”

杜预心念电转。

回想紧接黑夜传说1的黑夜传说2的剧情。

那马库斯固然复苏了，但他跟维克多等吸血鬼，并不是一条心。

三大吸血鬼长老，各有来历。

当年，维克多是欧洲一个垂垂老矣的大领主，阿米莉亚是欧洲一个最大佣兵团的团长，而马库斯，则是第一个吸血鬼！

初代吸血鬼！

他与兄弟威廉姆斯，一个被蝙蝠咬了，是吸血鬼的始祖，一个被狼咬了，是狼人的始祖。还有一个兄弟，并未受到污染，保持了吸血鬼和狼人血统变异前的人类基因。

其中，威廉姆斯这位狼人始祖，狼人病毒极其疯狂，它疯狂咬了无数居民，将他们转化成狼人大军。

马库斯虽然身为初代吸血鬼，但也无法对抗狼人大军，恰好遇到想要永生不死的大领主维克多，便做了一笔交易！

他给维克多永生，维克多发誓将他所有的子民，都变成吸血鬼！

组建吸血鬼大军。

但即使如此，维克多手下数千居民，也不够消灭狼人大军，维克多又想起了欧洲第一大佣兵团——阿米莉亚。

阿米莉亚接受了初拥，统领着佣兵团，成为了吸血鬼军团。

这是三大长老的组成。

在黑夜传说2中，一上来，便是阿米莉亚、维克多和马库斯三人，统帅吸血鬼军团，大战狼人居民，捕获狼人始祖威廉姆斯的战斗场面。

马库斯虽然是初代吸血鬼，辈分高贵，但论起实力，他孤家寡人一个，根本比不上拥有几千部下的维克多和阿米莉亚。经过消灭狼人一战，虽然维克多和阿米莉亚损失惨重，也比马库斯的实力强得多。

因此，三大吸血鬼长老势力排序，是维克多第一，阿米莉亚第二，马库斯这初代吸血鬼，敬陪末座。

当年捕获了威廉姆斯后，吸血鬼们本来准备杀死他，但马库斯与威廉姆斯兄弟情深，撒了一个弥天大谎说：“一旦我，这初代吸血鬼，你们被我初拥的吸血鬼，将全部死去。”他甚至以自杀，威胁吸血鬼们不准伤害威廉姆斯。

这显然是一个类似冷笑话的谎言。

但怕死的维克多好不容易迎来永生，自然舍不得冒险，他修建了一个宏伟的监狱，将威廉姆斯永久囚禁在监狱中。

这是黑暗传说2的剧情。

但人物关系和性格，应该完全继承了黑暗传说1的故事。

杜预的逆推论是，如果马库斯出来，他会怎么做？

他此时刚刚苏醒，实力强悍。轮个体实力，马库斯本就是三大长老中的佼佼者，毕竟存活时间决定吸血鬼的实力。

阿米莉亚这个即将沉睡的长老，连卡文都搞不掂，更别提跟马库斯对决。

那么，实力绝伦的马库斯，会做什么？

他会首先掌握吸血鬼一族大权，铲除卡文，甚至杀掉实力衰落的阿米莉亚。

最终，他会释放自己的兄弟——威廉姆斯！

杜预此时的实力，不足以立即搞定马库斯+威廉姆斯！

这应该是杜预强烈危机意识的由来。

他不能让阿米莉亚，释放出马库斯这个祸根。

也许未来与光明教会决战时，马库斯和威廉姆斯，可以成为杜预手中的两张牌，但一定不是现在。

阿米莉亚看杜预出来阻拦，极度愠怒，不过总算是这男人救了自己一命，她决定听听。

杜预微微一笑：“我认为，卡文说的有道理，没到时间唤醒马库斯，他会不高兴的。”

卡文脸上浮现出诡异的笑容。

这愚蠢的人类，竟然帮着自己说话。

“再说”杜预直视卡文：“即使有心怀不轨之徒，试图挑战您——吸血鬼长老阿米莉亚的权威，我和死亡行者，也不会坐视。”

他竟然当众，将阿米莉亚与卡文的矛盾，放到台面上！

杜预这样做，就是要让阿米莉亚与卡文公开决裂！

一旦关系破裂，卡文固然不能让阿米莉亚释放马库斯，阿米莉亚也必须依靠杜预这一强援，镇压卡文的反扑！

杜预的出牌，总是那么出人意料，但又总能利用各方关系的脆弱之处。

不出所料，卡文脸色陡变，阴毒地看着阿米莉亚。

阿米莉亚终于忍不下去了，冷冷道：“不错！卡文，你能否解释一下，为何我的专列遭到了狼人的突袭？所有的随行吸血鬼都阵亡牺牲了！”

大屋中数百吸血鬼们，被这一消息震惊了！

阿米莉亚大长老被袭击！

所有随行吸血鬼都死了！

狼人干得。

这一消息，验证了瑟琳娜提出的狼人崛起论。

卡文脸色难看，渐渐站起道：“大长老，听闻此事，我不胜惊诧。但为何怀疑我？”

阿米莉亚冷哼一声：“我专列的行踪，只有你清楚，不找你找谁？”

卡文一指瑟琳娜：“这个女人，能带着可疑男子，找到您的专列，也一样有嫌疑！为何不怀疑她？”

瑟琳娜正要辩解，阿米莉亚仰天大笑道：“因为，正是这人类男子和瑟琳娜及时赶到，我才没有死在狼人们的手中！混蛋！”

卡文嘴角露出一丝阴冷笑意：“原来如此。大长老，你已经衰弱到如今的地步了。等死吧！”

他一声尖锐的唿哨。

身后数十名卡文的心腹吸血鬼，突然抽出了武器，对准阿米莉亚，猛烈开火。

阿米莉亚冷哼一声，二话不说，掏出精钢巨弩，一弩便射穿了一名最前面吸血鬼的头颅！

那精钢矛头余势未绝，再次刺穿随后一名吸血鬼的臂膀！

大战骤起。

瑟琳娜大叫道：“死亡行者！誓死效忠大长老！”

她是死亡行者中的佼佼者，但并非队长。

卡恩是死亡行者的队长，对猎杀狼人很有研究，同时也是一名武器专家。他看了一眼瑟琳娜，果断命令道：“死亡行者，效忠大长老！”

卡文怒喝道：“死亡行者们，你们是吸血鬼中的精英部队，任务就是毫不留情地铲除狼人。你们的刀，不能劈向自己人！”

一部分死亡行者犹豫起来。

卡文是大长老维克多的亲信。维克多的部下，在吸血鬼族权中，占据了70%以上。

阿米莉亚占据了剩下的30%。

马库斯光杆司令一个。

关键时候，要帮着阿米莉亚杀死卡文吗？

何况，卡文代替长老们，通知了这大屋上百年，关系盘根错节，早已收买了无数吸血鬼。

顿时，吸血鬼大屋一阵混乱。

叛乱的吸血鬼，逐渐占据了上风。

阿米莉亚、瑟琳娜、杜预和卡恩等人，被逼得渐渐围拢成一圈，形势万分危急。

阿米莉亚露出尖牙，一把抓起一名叛乱的吸血鬼，将吸血鬼的脖子撕开，一口咬了上去。

吸血鬼顿时痉挛起来，腿乱蹬两下，登时毙命。

阿米莉亚，冷冷将死去的吸血鬼扔飞，尖牙上沾满了鲜血，显得异常狰狞：“卡文！你死定了！”

她冲向卡文本人。

卡文从一开始，便提防着阿米莉亚，他突然狞笑一声，举起手中的冲锋枪。

突突突！

子弹暴风骤雨般打在阿米莉亚的周围。

阿米莉亚速度奇快，变招迅速，身体在空气中化成无数幻影。

第36章 我要你的舌头！

她存活时间，与维克多基本相同。维克多这傲慢、庄严的吸血鬼君主已经活了1400岁，阿米莉亚也差不多。

因此，她的真正实力，只能用深不可测形容。

喝干了一名叛乱分子的鲜血，阿米莉亚血族能量得到一部分补充，便可用出种种技能。

只见她穿梭在吸血鬼军团中间，所过之处，利爪将一个个吸血鬼的肉体撕裂，鲜血喷溅，内脏纷飞！

吸血鬼们，纷纷色变。

连杜预也不禁看得一窒。

这吸血鬼长老，果然非同一般。

上次被突袭，她的真正实力还没发挥出来。

只怕这种状态也不是她最强的一面。

瑟琳娜的手枪，卡恩的自动步枪同时响起，掩护大长老的突袭。

眼看保护卡文的吸血鬼，纷纷被阿米莉亚击杀，卡文却并不慌张，继续突突扫射。

一颗蓝色的子弹，陡然命中了阿米莉亚的胸膛！

阿米莉亚，突然一阵痉挛！

她中弹的胸口，被一阵黑漆漆的颜色笼罩，延伸，浑身乏力，仿佛着了火。

瑟琳娜看到这蓝色的子弹，脸色陡变：“这是狼人在列车上，专门对付吸血鬼的紫外线子弹！你……你怎么会有？”

吸血鬼被这子弹命中后，效果等同于被紫外线照射，致死率很高。

阿米莉亚咒骂一声，喝道：“你还说自己没有里通狼人，谋害大长老？这就是罪证！”

卡文得意非凡，摇头晃脑，眼中狠辣之色一闪而过：“不错！我确实与卢西恩有协议！他们最近研发出这种对付吸血鬼的子弹，我之所以敢对你下手，也是因为手中有这种新式武器！不想死的，统统投降！”

他的属下，也拿出了不少自动步枪，射出的子弹，打在忠于阿米莉亚吸血鬼的身上，中弹者纷纷倒地毙命。

卡恩脸色阴沉（虽然他本就是黑人），叹息道：“我们没有希望了。这种子弹，对吸血鬼杀伤力太大。数量优势还可以通过实力弥补，但这种科技优势，无法打下去。”

卡文疯狂尖啸起来，一嘴尖牙，无比狰狞得意。

“你厉害啊！”他又是一波子弹，配合着部下的攒射，将阿米莉亚打得一阵踉跄，倒在地上。

他得意地走上前去，一脚将阿米莉亚的美丽脸蛋，踩在脚下，用枪顶住阿米莉亚的头，狂笑起来：“你这个高傲的婊子！100年来，一直高高在上，对我发号施令。我现在宣布，叛乱者接管了这座大屋。你是我的俘虏了。”

他低头邪笑道：“听说你虽然年岁不小，但床上功夫不错，我会好好享用你的。”

阿米莉亚羞愤欲死，作为一个二代吸血鬼，她从未受过一个吸血鬼如此羞辱。

她真恨不得咬死卡文。

卡文抬起头，看向犹在抵抗的瑟琳娜、卡恩和杜预，邪笑道：“虽然我俘虏了这屋子里最厉害的女吸血鬼，但还没有完。这屋里最美丽的女吸血鬼——瑟琳娜，也是我的俘虏了。”

他一枪打来，瑟琳娜应声而倒，痛苦不堪地在地上呻吟。

卡恩则被缴械放倒。

卡文得意走来，看向瑟琳娜：“我的美丽收藏品！我早就想占有你了。今天终于得偿所望！都要感谢这个愚蠢的人类！没有你，我怎么能将吸血鬼一族中最漂亮的女长老和月亮女神，收入房中，肆意玩弄呢？”

阿米莉亚和瑟琳娜，同时露出羞愤欲死的表情，对卡文的仇恨达到巅峰。

但同时，两位美丽的女吸血鬼，也知道卡文说的是实情。

吸血鬼从来不缺乏野心家。

阿米莉亚漫长的生命中，经历过无数次叛乱，所幸都被三大长老镇压下去。

卡文隐藏得最深，与狼人勾结，研发最新紫外线子弹，配合人类的枪械，终于形成了实力上的质变，将坚持使用中世纪武器、以强悍肉体实力作战的吸血鬼长老阿米莉亚，打倒在地。

他的叛乱，成功了！

一想到自己要和瑟琳娜，变成这卡文的床上玩物，阿米莉亚就恨不得自杀。

她恼怒的目光，看向杜预。

要不是这男人叫破心思，自己放出马库斯，两大长老联手，就是整个屋子都叛乱了，也能杀光所有人！

都怪这莽撞的家伙！

瑟琳娜对卡文的颐使气指、自以为是最是看不惯，胸口又痛得很，她如同一头受伤的黑天鹅，弯曲在地上，蜷缩成一团，不断痉挛颤抖。

卡文走到杜预面前，玩味道：“我还没感谢你呢，人类。你将胜利带给了我。还将漂亮女朋友送我玩，我会一边干瑟琳娜，一边让你旁观的。说吧，你想要什么礼物？我能满足你的，会满足的。是要被我玩残的瑟琳娜？还是想作为第100个选手，尝尝阿米莉亚的滋味？”

杜预很严肃：“我确实想要一件东西。”

卡文、阿米莉亚、瑟琳娜同时以为，这家伙是害怕了，想要服软，想要自己活命。

阿米莉亚倒是冷漠，瑟琳娜已经露出鄙夷神色。

她最看不起懦夫。

在她看来，杜预就是这种人。

卡文也是如此作想，他根本不会放过杜预。只不过，恶毒无比的他，想要将自己的胜利欢乐最大化。

“说吧！说出来吧！年轻人！”卡文魔鬼般在杜预耳边道：“我是吸血鬼之主，能满足你的一切愿望。说不定，我会玩腻了瑟琳娜之后，让你玩一次呢？”

杜预淡淡道：“我想要你的舌头！”

卡文愣了。

他难以想象自己的耳朵。

这个卑微的凡人，死到临头，重兵包围，居然想要自己的耳朵。

瑟琳娜同样愣了。

她第一次发现，杜预这凡人男子脸上，有一股说不出的气息。

那不是吸血鬼们常年不出门，不晒阳光，只喝鲜血的贵族惨白，而是一股英气勃勃！

像记忆中的爸爸一样，充满了男子气息。

即使对于不可一世的卡文，他都能放下如此豪言壮语！

要卡文的舌头！

“哈哈哈”阿米莉亚突然放声大笑。

她冰蓝色美眸，盯在杜预和卡文的脸上，笑得泪花都出来了。

卡文的脸色，渐渐铁青起来。

他终于明白，自己被这犯人耍了。

自己，这个即将登上吸血鬼之王宝座的强者，被一个凡人蔑视了！

逼格高的人，最受不得被别人蔑视。

特别是自以为自己在玩弄别人，如同动物园的猴子。

谁知道，猴子却嘲讽，这笼外的傻逼，每次都自动将食物送上口中。

他终于暴跳如雷。

“看来你是顽固到底了！给我抓住他，我要亲口将他的血喝干！不！我要给他初拥，让他成为吸血鬼，然后当着他的面，干死阿米莉亚和瑟琳娜，每天折磨他，给他看！”卡文暴怒地青筋暴起。

杜预放声大笑。

“对！我要你的舌头！傻瓜！这是我回来的唯一原因。有人要收集伪善者的舌头，我认为你的舌头可当此重任。你该感到荣幸！”

阿米莉亚终于忍不住笑出泪花来：“好有趣的男人！如果你这次能成功，我可以让你上床！小甜心！”

瑟琳娜美眸中，异彩连连。

虽然她们都明白，在场数百头吸血鬼，忠于卡文，杜预这个人类就是三头六臂。

卡文恼怒一挥手：“射击！还等什么？”

周围的吸血鬼，同时开火。

杜预淡然一笑，迈开凌波微步，冲向卡文。

擒贼先擒王。

卡文的手下，疯狂开火。

蓝紫色的子弹，到处飞窜。

杜预的凌波微步，在枪林弹雨中漫步。

子弹不断穿梭在他的各个虚影中，却毫发无伤。

子弹打中虚影，也不过是将一个个泡沫打碎，却始终没能击中杜预。

顶级的凌波微步，10个幻影，足够吸血鬼们打很久。

卡文暴怒：“给我射击，射击！”

一头正在扑向杜预的吸血鬼，陡然被对面同伴射来的子弹，打中身体，痉挛着倒地死去。

另一头吸血鬼，被对面发怒的同伴，一通横扫，流弹击中，倒地毙命。

“怎么回事？”卡文暴怒。

但场面已经失控。

所有的吸血鬼都在愤怒开火，但流弹不长眼，命中的都是自家人。

而杜预则在弹雨中漫步。

他的凌波微步，自有玄妙，仿佛天地间最玄妙的秘密，就在他的步伐中。

无数流弹擦肩而过，却始终无法伤害他分毫。

阿米莉亚看得哈哈大笑。

对于这群参与叛乱的吸血鬼，她没有丝毫怜悯。死的越多越好。

她的美眸，饶有兴趣地看着杜预，在枪林弹雨中漫步。

瑟琳娜的美眸，则绽放出异彩。

“这脚步？死亡旋律啊。”她看着杜预，甚至产生一丝错觉。

这男人在独舞，跳着一曲死亡旋律，将叛乱的吸血鬼，一个个引入死神的圈套。

又一名吸血鬼被同伴打死，他身边的吸血鬼出于恐惧，用紫外线子弹，将对面的两头吸血鬼，同时送入的地狱。

参与叛乱的吸血鬼，死伤狼藉。

这才是凌波微步的强悍之处。

你自强悍，我自潇洒。

他强由他强，清风拂山岗。

第37章 强大实力，擒贼擒王！

杜预就在吸血鬼们的猛烈开火和惨叫声中，一步步走向卡文。

当然，再玄妙的脚步，也挡不住这泼天的弹雨。还是有子弹击中了杜预的身体。

但那又怎么样？

这位为了叛乱，卡文苦心孤诣，从卢西恩那里搞来了大批紫外线子弹。这种子弹经过特殊改装，子弹头被装上了透明的紫外线弹头，一旦进入吸血鬼的身体，会迅速融入血液，流遍全身，导致器官衰竭死亡。

但对于正常人类杜预来说，这种令阿米莉亚都闻风丧胆、束手无策的子弹，不过是类似红药水弹、BB弹之类的东西，以他那远超常人的17点体力来说，根本无视。

若是正常情况，吸血鬼们固然可以选择更换子弹，但需要耗费换弹夹的时间。

杜预速度这么快，他们哪里有时间换子弹？

于是，同类死伤狼藉，杜预却只是多了一身紫色墨水。

终于，卡文忍受不住巨大的伤亡，吼道：“停火！你们这群蠢货！到底是帮谁？”

“喂！如果过度暴露在紫外线中，可能会患皮肤癌啊？”杜预嘟囔着，一闪眼冲到了卡文身边！

他的降龙十八掌，一掌裹挟着凌厉无比的罡风，轰向卡文。

“你可要为我的皮肤，好好负责啊！”

他这一掌，打得卡文惨嚎一声，后仰飞起。

此时杜预的内力+力量，高达72点之多，降龙十八掌更是练到了第六层。

一击之威，高达400多点！

卡文只是第一难度的BOSS啊。

碰到杜预这种经常跟外城区强队碰撞的变态，实在难为他了！

好在卡文不愧是敏捷系强者，这一掌杜预虽然打的很急，却依旧被他千钧一发之际躲闪开来，未能完全打中。

即使如此，他的三根肋骨、一根腿骨，依旧在这霹雳一掌下，被打得支离破碎。

卡文简直被打得要哭出来了。

身体的痛楚，当然是一方面。但更重要的，是心理上遭受的重创啊！

怎么会有这么大反差？

反差太大了，心灵承受不了。

这明明是一个孱弱的凡人，吸血鬼们的食物，怎么能把位于食物链顶端的自己，打得跟条狗一样？

卡文感觉自己被杜预，狠狠地抽了脸。

这一抽，抽得自己像小陀螺一样，飞转出去。

整个大屋，都在一瞬间，变得无比安静。

数百头吸血鬼，静静看着被这凡人一掌抽飞的卡文，惊讶的嘴巴合不拢。

这简直是天下奇闻。

曾几何时，一个人类男子，能如此碾压强大的吸血鬼？

卡文还是吸血鬼中的头目。

他刚才将话说得那么绝，那么响亮，结果一个照面，被人家凌空抽飞了。

这是赤果果响啪啪的打脸啊。

瑟琳娜看着飞出去的卡文，惊讶地说不出话来。

虽然杜预一直表现十分强悍，在火车上一骑当千，但并未亲自出手诛杀过吸血鬼，卡文又一直嚣张跋扈，没想到碰撞的结果，是如此之惨。

阿米莉亚笑得无比开心：“酷！给我狠狠打！哈哈哈！”

杜预一纵身消失在原地，又是一掌降龙十八掌，轰向卡文。

卡文被一掌打得恼羞成怒，在空中拉住大厅顶上的大吊灯。

这吸血鬼的城堡，是哥特式建筑，吊顶上有占据半个大厅的金属大吊灯，数百上千只蜡烛点燃后，显得金碧辉煌，烛影迷离。

卡文跳到大吊灯上，从背后抽出两把鞭子！

这两把鞭子，竟然用人类的脊椎骨相连而成，显得无比邪异。

他朝杜预呲牙咧嘴：“人类！你成功激起了我的怒火，我决定将你抽筋剥皮。上来啊！”

杜预冷冷一笑，一跃而上。

两人站在大吊灯之上，彼此对峙。

瑟琳娜叫道：“不要上去，他是吸血鬼，最擅长在狭小空间的挪腾。他的鞭子也最适合在大吊灯上发挥威力！”

她此言一出，大屋中吸血鬼们纷纷将目光转向她，大吊灯上的卡文更是发出了愤怒的咆哮：“婊子！你居然为了一个人类，出卖我的秘密。我下去定然炮制你。等着。”

阿米莉亚似笑非笑地瞟向瑟琳娜：“不错啊，这么快就搞上了。”

瑟琳娜号称月亮女神，平素清冷自若，哪里跟男人有交集？这次居然为了人类男人，公然与卡文为敌，顿时被众人看得一阵尴尬羞涩，她冰眸一瞪，将众人瞪了回去。

但瑟琳娜芳心深处，也在掀起波澜。

“这男人，我只是怕他死了，卡文小人得志罢了。并不是真的关心他。”瑟琳娜为自己找寻借口。

她固然在思绪纷乱，吸血鬼们也议论纷纷。

虽然杜预一掌将卡文打飞，但吸血鬼们还是看好卡文胜利。

“上次在维克多大长老选定领班时，他让卡文自己挑选战场。卡文便是在大吊灯上，用长鞭与大长老较量，足足坚持了20回合才输掉。大长老因此决定将权力由他暂代。”

“这人类虽然厉害，但他不可能是卡文的对手。”

两人站在大吊灯上，卡文狂笑：“看招吧。人类！”

凌厉的白骨鞭子，凌空抽起，挥向杜预。

鞭风到处，烛光纷纷熄灭，只有白骨鞭子，如同毒蛇般噬咬而来。

杜预一个跃起，躲过了卡文的鞭子抽击。

但不成想，这卡文果然有一套，他罕见地选择了两条鞭子，类似左右互搏，另一条鞭子凌空抽至，打得杜预背上一道血痕出现。

杜预险些被卡文这诡异一鞭，抽下大吊灯。这卡文的攻击力果然不俗，一鞭子下来，抽得血肉模糊。

那白骨人鞭，不同一般。

杜预的脸色凝重起来。

他的身体在空中一抓，一荡，一翻身，已经出现在卡文的周围。

他的招式以近战为主，越近越有威力。

卡文却奸猾似鬼地一个翻身，跳到了另一侧，两条鞭子再次抽了过来。

卡文交替抽击两条鞭子，这鞭子长度，恰好与大吊灯通长，不管杜预躲到何处，都能一击命中。

而杜预每次试图逼近卡文，都会被灵敏的吸血鬼头目，跳到另一侧，继续攻击。

杜预冷笑：“欺负我没有远程？”

他手轻轻一挥。

潇洒的动作，类似弹指神功，冰蓝色的生死符，便纷纷离开手指，飘散向卡文。

那生死符中，蕴含着杜预的浑厚阴寒内力，千年冰蚕的威力，非同小可。

卡文怪叫一声，两条鞭子左右抽击，竟然将数枚生死符击散。

但生死符乃是逍遥派的不传之秘，卡文这种没见识的吸血鬼，如何能躲得开？

只听得噗噗几声，卡文被生死符击中，身体顿时僵了一半，行动不再迅速如风。

杜预微笑：“可惜，在远程比试中，我似乎更胜一筹！”

卡文彻底怒了。

他抽出腰间的自动步枪，上面装满了对付杜预的寻常子弹。

“你死定了！”他一声狞笑。

“要比枪械吗？”

杜预冷冷抽出了神圣黄金霰弹枪！

这东西一翻出手，整个大屋的温度仿佛低了数十度！

吸血鬼们虽然不识得这《康斯坦丁》电影中的恐怖大杀器，但上面散发的神圣气息，它们却再眼熟不过！

“你……你竟然是一位吸血鬼猎人？”卡文尖嚎道，他的脸色陡然大变！

若是知道杜预是一位吸血鬼猎人，他说什么也不会跟杜预单打独斗比枪械！

这小子，简直是上帝派来惩罚他的使者啊。

比近战，人家的降龙十八掌，打得他像小陀螺。

比中程，人家的生死符，打得他险些瘫痪。

比远程，这下更好！

人家有专门克制吸血鬼的神圣黄金霰弹枪！

卡文都不知道说什么好了。

杜预咬着弹夹，一颗颗将【特殊光明子弹】压进弹夹，笑道：“对付吸血鬼，果然还是专业设备更好！”

他将子弹上膛，堂堂正正开枪了！

只听得惊天动地的一声巨响，神圣黄金霰弹枪喷出一道圣白色的光芒！

这光芒，对吸血鬼们来说，比紫外线还可怕！

因为紫外线最多是自然的光线，但这种圣光的杀伤力，却至少是两倍！

卡文发出一声可怕的惨叫，被神圣黄金霰弹枪，喷得身上多了数百个孔洞，尖嚎倒飞了起来，摔下了大吊灯！

一枪！

只一枪！

卡文被打得浑身是洞。

神圣黄金霰弹枪+特殊光明子弹，那可是传说中对付加百列和路西法的武器！

虽然神圣黄金霰弹枪损坏，从A级暴跌至C级，但主要威力并未下降太多。

要对付这平民窟难度的卡文，更是火力不要太猛！

这一枪的威力，连阿米莉亚和瑟琳娜，都为之瞩目。

这是吸血鬼出于本能的一种恐惧。

阿米莉亚的美眸缩成一条缝。

“这男人，越来越有趣了。”她喃喃道。

瑟琳娜只是感到有些忧虑，不知道这吸血鬼猎人的出现，对他们是福是祸。

杜预傲然站在大吊灯顶上，一跃而下！

他的膝盖，犹如UFC自由搏击，那凌空而下的膝盖撞击！

这一撞，只听得卡文的腿一声脆响！

所有人，都感到腿骨一阵疼痛。

卡文的腿，废了。

痛苦让卡文的舌头长长伸出，眼珠凸起，狰狞地看着杜预。

杜预手起刀落，金刀黑剑，一把将卡文的舌头割下！

卡文的舌头，是一条黑紫色的滑腻腻的东西，杜预捏在手中，感觉很恶心。

但他直接使用了凯瑟琳给他的鉴定卷轴，接到了提示：“你收集到了伪善者的舌头。品质：A级。”

“好！虽然不是S级，但也算你是个巧舌如簧的骗子了。”

杜预微微一笑。

卡文被割掉了舌头，只有痛苦和愤怒，在地上喝喝惨叫，怨毒目光直视杜预。

所有吸血鬼，一片寂静。

这是什么人啊？

说打卡文就打，说割舌头做礼物，就立即下刀子！

太狠了！

卡文最狠的时候，也没这么凶残啊。

吸血鬼们最多将人的血喝干，哪做这种没事从人身上下零件的凶残之事？

阿米莉亚美瞳中，却燃起了一丝火热，诱惑地舔舔薄唇。

“这小子，很符合我的口味。”

瑟琳娜看着阿米莉亚贪婪的目光，仿佛自己的美食，被恶狼盯上似得。

杜预前驱一步，将冰冷的神圣黄金霰弹枪，顶住卡文的太阳穴：“你要死要活？”

卡文苦涩道：“我认输了。你如何能放过我？”

“狼人的巢穴在哪里？”杜预冷冰冰道：“我会找你的同伙一一询问，说得不一样，全崩了。”

卡文此时仿佛落水的人，每一丝虚无缥缈的希望都要抓住，再说他是卢西恩的表哥，巴不得自己的表弟也被杜预打得屁滚尿流，颤抖着说出了狼巢的位置。

“还有！”杜预冷冷道：“你知道，狼人们手中的紫外线武器，是从哪里来的？”

他早已知道，光明教会的势力，会渗透到这里，若说狼人们实力激增，吸血鬼内讧与光明教会没关系，鬼才相信！

卡文虚弱道：“据我所知，他们是从人类军方手中弄来的。”

阿米莉亚和瑟琳娜对视一眼。

这消息来源，太重要了。

人类参与了吸血鬼与狼人的内讧，并协助相对较弱的一方狼人，对付吸血鬼！

既然这一保存了数千年的秘密，被人类知悉，吸血鬼一族的生存，便陡然变得十分险恶！

狼人能得到武器，自然能出卖吸血鬼们的秘密和弱点。这紫外线子弹，不就是一个人类研发的专门对付吸血鬼的利器？

“你什么都知道！”阿米莉亚冷冷走来。

杜预一人搞定了卡文，剩下的吸血鬼连反抗的勇气都没了。

看到那一枪可轰得卡文支离破碎的神圣黄金霰弹枪，吸血鬼们噤若寒蝉。

加上杜预强悍的实力。

吸血鬼们都是不死的，但越是活得长，越是胆小怕死。

他们纷纷跪下，祈求大长老的原谅。

所谓法不责众，都参与了叛乱，阿米莉亚总不能将吸血鬼们全部干掉。

阿米莉亚一脚踩在卡文头上，钢弩指向卡文头颅：“我该一箭射死你。”

杜预提醒道：“可惜，这卡文是我的俘虏。”

阿米莉亚魅惑地挑起杜预的下巴：“这卡文蓄谋叛乱，我必须连夜突击审讯。不如，我将自己换给你当俘虏如何？”

第38章 享用吸血鬼女公爵！

这阿米莉亚美丽无比，身材火辣，偏偏脸蛋清冷如冰山，美眸冰寒若宝石，到了床上，定然是男人梦寐以求的恩物。

谁知杜预将头转向了瑟琳娜：“嗯，我不太喜欢重口味的欧巴桑，倒是对月亮女神有爱。不如你将瑟琳娜送给我更好。”

阿米莉亚和瑟琳娜同时怒道：“放屁！”

阿米莉亚气急败坏道：“我哪里老了？混蛋！”

瑟琳娜道：“谁要做你的俘虏？男人！”

杜预撇撇嘴：“事实上，阿米莉亚你还欠着我一条命，记得吗？”

阿米莉亚一脚将试图逃走的卡文跺在地上，她尖细的高跟鞋，跺得卡文指头碎裂，惨叫起来：“我知道，你开价吧。到底要什么？”

杜预嘿嘿一笑：“你们知道，我虽然有神圣黄金霰弹枪，但并不是什么吸血鬼猎人。否则你们现在都死了。”

阿米莉亚撇撇嘴，不过她承认这男人只要袖手旁观，自己和瑟琳娜一派早已一败涂地。

“你看起来确实不像是黑暗猎人。”瑟琳娜道：“那你来此究竟有何目的？”

杜预道：“我非但不是黑暗的敌人，反而是黑暗的盟友。我受托一名来自黑暗世界的女性朋友，要收集吸血鬼长老的牙齿、狼人的血液和伪善者的舌头。因此……”

“你要我的牙齿？”阿米莉亚不屑道：“如果我给你这东西，前面咱们的恩情一笔勾销。”

杜预笑道：“不必着急。我提出一揽子方案。我用救命之恩+平叛之义+卡文的性命，换取你的牙齿，还有吸血鬼一族暂时的统治权！”

阿米莉亚瞳孔缩小了。

一名男吸血鬼尖叫起来：“你一个人类，如何能统治我们吸血鬼！”

瑟琳娜也摇摇头。

杜预这要求，太过分了。

吸血鬼们宁可付出所有财宝，也不会接受人类统治。

杜预微笑道：“事实上，吸血鬼们已经大难临头。”

“你是说狼人？”阿米莉亚不屑道：“确实他们变强了很多，但只要我吸住了血，以秘法逼出潜力，恢复到全盛状态，狼族我一人便可灭掉！”

杜预相信这吸血鬼长老的话。

吸血鬼们压制狼族上千年，没有碾压性的实力，不可能做到。

他摇头道：“你们没有看到巨大的灾难，即将降临！”

他夹起紫外线子弹：“吸血鬼和狼人，这对斗志千年的死敌，同时处在生死存亡的边缘。因为，人类教会的光芒猎人们，马上就要到来了！”

阿米莉亚摇头：“我不信！”

杜预口气暂缓：“那好，我只要你的尖牙，加上你、瑟琳娜跟我一同前往狼巢，则么样？”

这个条件容易接受得多。阿米莉亚直接点头，一把将卡文拉走。

卡文的惨叫声，响彻大屋。

阿米莉亚的手上，他生不如死。

杜预的手心，则多了一颗吸血鬼的尖牙。

这尖牙长达5厘米，是阿米莉亚的獠牙之一。

“你获得了阿米莉亚的友谊。”

“你获得了阿米莉亚的牙齿。品级：A级。”

瑟琳娜说过，品级越高，她配置的药粉效果越好。杜预估计阿米莉亚这吸血鬼长老是A级，那么马库斯这初代吸血鬼，就是S级。

“你获得了阿米莉亚和瑟琳娜暂时的行动召唤权。即两位女吸血鬼，会暂时随你行动，但不会长久。”

杜预看着被拖走的卡文，露出一丝微笑。

“你到底在干嘛？”瑟琳娜忍不住走到杜预面前质疑道。

“我说过，要拯救你，还有你的种族。”杜预冷然道。

他转向武器专家卡恩：“我相信你有足够的知识和经验，研究如何破解这种武器对吧？否则下次行动，吸血鬼们会被掌握紫外线武器的狼人，打得尸横遍地。”

卡恩点点头：“我会努力破解的。”

他拿着卡文的枪和子弹，走向武器室。

瑟琳娜紧跟着杜预：“我不明白你为何要这样做。但我姑且相信你。我们何时去杀狼人？”

杜预转头一笑：“杀狼人？我何时说要杀狼人？”

瑟琳娜惊愕道：“不杀他们，难道要与他们结盟？”

杜预一打响指：“对了！我的终极目标，是要组件狼人和吸血鬼的联合军团。但在那之前，我有一个任务交给你。”

瑟琳娜蹙眉道：“好吧。我暂时听你的。想要我做什么？”

杜预道：“找人！”

瑟琳娜宝石般的美眸一亮：“让我猜猜，是迈克尔！”

杜预点头：“不错！正是他！你有猫儿的灵敏和狼的鼻子，我要你不惜一切，追踪他的行迹，并将他带回大屋。切记，不要伤害他。”

瑟琳娜沉思道：“我在地铁，试图带走他，却被他三绕两绕，失踪了。”

杜预沉吟道：“他在地铁中，应该是有主角光环。这种剧情主角都有自我保护机制，没那么容易被强敌抓住。你暗中跟踪他，没有十足把握，不要动手，通知我，我来跟你一起抓。”

杜预有个宏伟的计划。

针对光明教会的宏伟计划。

这里面，正如卢西恩的计划一样，迈克尔正是最重要的一环。

他不惜一切，也要得到迈克尔。

同样暴跳如雷的，还有卢西恩。

连续的失败，让这个本就不算好脾气的领袖，十分狂躁。

“列车刺杀阿米莉亚，被那个人类搅局了。”

“吸血鬼的内应卡文，也被那个男人搅局了。”

“他到底是什么人？”

“给我全城出动，搜索那个叫迈尔克的医生！”

他厉声道。

“另外盯紧吸血鬼的大屋。”他坐在沙发上，陷入沉思。

“首领，那边电话找您”一名狼人小心翼翼递过手机。

卢西恩知道，“那边”指的是一个特殊的名词。

他们的紫外线子弹，都是“那边”支援来的。

在平时，高傲如他，绝不会与“那边”合作。

但为了报复维克多，为了狼族的崛起，他已经顾不得那么多了。

他接起电话，电话那头，传来了一个阴冷的声音：“是卢西恩？我上次卖给你的货，还不错吧？”

卢西恩点点头。

“那边”不仅给了他紫外线子弹和人类特种部队的枪支，将狼人武装到牙齿，还偏偏价格很低，低得这些没有正常职业的狼人，都可购买得起。

他心中明明知道，这里面有猫腻，天上没有掉下来的馅饼，但他无法拒绝这个诱惑。

狼人，被压制时间太长了。

索妮娅的仇，拖得时间同样太长了。

他忍不了。

阴冷声音道：“我认为，提供给你们这么多先进武器，你们现在的行动却太软弱了！你们在干什么？”

卢西恩低声道：“我们在吸血鬼一族中的内应，出现点问题。”

那边咆哮道：“那就强攻！”

卢西恩惊异道：“进攻吸血鬼巢穴？里面有吸血鬼长老！”

那边嗤笑：“这就是狼人的疯狂？我看是懦弱的狗！”

卢西恩被激得怒火万丈，但他毕竟阅尽人间世情，抑制怒气恨恨道：“何时进攻，是我们狼人的决定！轮不到别人指手画脚。”

那阴冷声音沉默了一会，笑道：“好吧，也许我们该自己动手。但我最近又搞到一批好东西。准备出售给你们。”

卢西恩忍不住问道：“你到底是谁？”

那边传来了盲音。

卢西恩捏碎了电话。

他总有种感觉，自己在被人利用。

“瑞兹！”他喝道。

那名在地铁中的黑人大汉出现。他是狼人的首席战士。狼人中的精英，在针对吸血鬼的近百年的地下斗争中，总结出了一套精妙的游击战经验，是狼人实现复仇计划的关键人物。他有着250磅的结实身材，复仇心极重，妒恨这个世界上的一切，唯一的爱好就是追杀吸血鬼。

“你去交易，将武器拿回来。老地点。”卢西恩咆哮：“这次不要再失败。”

瑞兹点头出去。

“妈的，那个人类医生到底跑到哪了？”

夜色渐渐深重，瑟琳娜开着复古轿车，灯光闪烁，疾驰出了家族。

杜预站在窗口，看着轿车疾驰而去。

“这么晚，你派瑟琳娜到哪里去？”一声诱人的慵懒声音，在杜预背后响起。

杜预转头过去：“执行一个重要任务。”

他的身后，是吸血鬼长老阿米莉亚。

不过，此时的阿米莉亚，已经与白天的疯狂嗜血不同，变得格外魅惑。

她穿了一身薄如蝉翼的黑丝睡裙，下面是更加轻薄的蕾丝丁字裤。

千年时光，无损她熟女般容颜，一头金发波浪般垂下，冰蓝色的美眸，散发着诱人的冰寒、危险与魅力，红唇轻吐，烈焰挑逗，一头美艳的吸血鬼女公爵！

她白皙的皮肤，丝毫看不出与16岁少女的区别，嫩滑如蛋，吹弹可破，还隐隐泛出一丝红润。

看到杜预火热的目光，阿米莉亚笑了。

她一边轻轻弹动修长白皙的美腿，一边轻轻地解开了睡衣上仅有的两颗扣子。

天啊。

这危险的美人吸血鬼，趴在床上，如同雌豹般，一步步向杜预踱步过来。

她高耸挺翘的浑圆臀瓣，随着蛇腰的扭动，交替凸显出金发美女的致命弧线。

薄如蝉翼的黑色吊带丝袜，无意中发出沙沙的摩擦声，犹如美女蛇美杜莎逼近时蛇皮摩擦声，带着致命的诱惑和死亡的气息，偏偏如此迷人。

她缓缓爬到了杜预的身边，突然刺了一下牙！

美女吸血鬼长老，长达5公分的雪白獠牙，危险的暴露在空气中，正常男人只怕会吓出心脏病。

但配合这无比旖旎诱人的风情，极度危险的背后，是极度的征服欲望。

能征服一个随时会择人而噬的美女吸血鬼，是每一个男人绮梦深处的终极幻想！

她越强大，越危险，就越诱人。

将男人的欲望和怒火，射入她冰冷诱人的胴体中！

那是多么诱人的想法。

阿米莉亚却妩媚一笑，顿时将她之前的致命危险，全数冲淡。

她从床上徐徐下来，站在杜预面前，深深俯下腰去。

这美女吸血鬼，身体如蛇般柔软，竟然可以翘起美臀，低垂着头，将脸贴在杜预的腰间。

她尖尖的红色指甲，解开了杜预的第一颗扣子。

她邪恶地伸出舌头，舔到了杜预。

杜预挑挑眉头，舒畅地发出一声叹息。

美女吸血鬼长老，咯咯娇笑，一路向上，舔动撩拨。

她能撩拨起男人，最深沉的欲望。

这男人如此有战力，必须成为她的裙下之臣。

这是阿米莉亚审讯了卡文之后，得出的结论。

当她的舌头，舔到杜预脖子的时候，獠牙陡然弹出，咬向杜预！

她的速度动作快如闪电！

正常男人，在一路撩拨后，汗毛都会爽得炸起来，绝无反抗的意识和能力。

阿米莉亚对自己有绝对自信。

但她错了。

一把闪烁着光芒圣气的十字剑，架在她的脖子上，只要她的獠牙再敢前进一步，都会被十字剑割喉。

“受到祝福的圣十字剑！”

对吸血鬼造成两倍伤害。

“你……你怎么会有这种东西？”阿米莉亚气急败坏道。

杜预粗鲁地一把将她的睡裙扯开，露出了无限美好的上围曲线。

F罩杯的丰满碗口美梨，挺翘在空气中。

杜预更加粗暴地将她调转，将试图吸血的吸血鬼女长老，按在柔软的红色大床沿上。

阿米莉亚屈辱地被人类男子，摆弄成最诱人的姿势。

她跪在床沿上，蕾丝丁字裤将美臀美腿勾勒出最诱人的曲线。

未来及的反抗，便被圣十字剑架在脖子上，冰冷的圣十字剑，还有隐藏起来的神圣黄金霰弹枪，随时可夺走她的性命。

更不要说她此时依旧处在虚弱期！

“你调走瑟琳娜，是为了对付我！”

阿米莉亚尖叫道。

“是的！”杜预冷酷道。

他毫不客气地将阿米莉亚的丁字拉开，一巴掌扇在阿米莉亚的臀肉上，打得吸血鬼女长老臀肉摇荡，尖叫不已。

耻辱和怒火，让她迅速有了感觉。

一直身为强者的阿米莉亚，哪里受到过这种侮辱性对待？

但这个杜预就敢！

第39章 雨夜征服女吸血鬼！

“你这混蛋！赶快放开我！”阿米莉亚怒喝道。

但这义愤填膺的尖叫声，迅速被另一声尖叫取代。

那是混合了屈辱、惊奇与满足的呻吟。

阿米莉亚，惊恐地发现，自己竟然被这男人侵犯了！

她来不及提出更多的抗议，诱人的臀肉便遭到了无情地虐待。

啪啪啪！

阿米莉亚被杜预拉着头发，撞击了起来。

她迅速沉溺在了无尽的快乐中。

从未有过的感觉，在臀肉撞击中，弥散开来。

阿米莉亚，发出一阵阵呜咽，那是女吸血鬼极度欢愉时的声音。

“不……混蛋……不要……！”

杜预将阿米莉亚拉到窗前，一边大力挞鞑，一边喝问道：“现在轮到我审讯你了！你今晚到底有何用意？”

“我……不要……太深……我只想收复你，给你初拥，让你成为我的仆人……”

杜预问道：“你今晚审讯卡文，有何进展？”

阿米莉亚呻吟道：“这个内鬼……果然奸猾。他准备将联合狼人，将我杀死，再趁着沉睡，对付其他两位大长老……呀！”

“他何德何能，能对付那两位长老？”杜预奇道。

阿米莉亚被杜预冲入一波高潮：“你不知道……我们长老，一旦未睡到100年，被人用低劣的鲜血唤醒，例如狗血，虽然会苏醒过来，但实力却低得可怜，甚至造成实力永久下降。他打算先尝试暗杀，实在不行，就用这招，将吸血鬼长老一网打尽。”

她一边说着，一边臻首高高后仰，两只玉手指甲深深掐入杜预背后，被冲击地如风雨中的落叶般筛糠漂荡……

杜预笑道：“睡多了果然不好，今晚就不让你睡了。别让别人谋害你。”

阿米莉亚恨恨道：“你才是最该死的……”

瑟琳娜看着夜色中的公寓楼。

这是一栋再寻常不过的旧时大楼，妻子死后，迈克尔就住在里面。

她一路寻找，凭借着死亡行者的丰富经验，找到迈克尔的住所，并不困难。

她如同一头猫儿，飘然而上，逆物理定律，冲到迈克尔家的窗户旁！

那高耸的墙壁，非但没有成为阻碍，反而成为一片坦途，任由她平步而上。

她一手扒着砖头，探头向内看去。

这屋里一片漆黑。

似乎没人在家。

但瑟琳娜十分有耐心。

耐心，是猎手必备的条件。

突然，一声低低叹息，在屋内响起。

瑟琳娜顿时警觉起来，如同一只壁虎，贴的墙壁紧紧。

迈克尔？

就在此时，大屋内的激战，也到了巅峰高潮。

阿米莉亚，发出一声哽咽似的尖叫，瘫倒在床上，美丽的身体剧烈起伏，再也动弹不得。

杜预缓缓起身，将目光投向远处的黑暗。

“瑟琳娜那边，不知道顺利么？”

阿米莉亚恨恨道：“我本想将你收为裙下之臣，你却将我……可恶！这事情没完。”

“当然！”杜预将一个纽扣型的扩音器扔给阿米莉亚：“你看这是什么？”

阿米莉亚发出一声尖叫：“你刚才……你竟然将……”

“是的！”杜预微笑道：“这屋子中人人都知道了，刚才吸血鬼女长老，与我这个人类男子，发生了什么？”

阿米莉亚气急败坏，这对她的威信，绝对是一个巨大打击。

被收复的吸血鬼女公爵。

杜预才不管她的愤怒，径直走到窗前，看着后半夜淅淅沥沥下起的小雨，渐渐打湿了窗户。

他要将自己的触手，伸进吸血鬼家族的每一个角落。

每一个吸血鬼，都要成为他的忠实部下和仆人！

否则，按照空间的判断，他难以击败前来的光明教会的强敌！

“你这混蛋！你为何要这样做？”阿米莉亚一把捏碎纽扣扩音器，走到杜预身边。

杜预冷静道：“你还有多久，可以恢复最强状态？”

阿米莉亚怒视了一阵杜预，黯然道：“在过去100年，我耗费了太多血族能量，就像人类筋疲力尽，需要休息。我即使疯狂喝干了卡文的血，也只能恢复到四成。这是我的极限。”

看来，可怜的卡文，已经被阿米莉亚吸干了。借助这大屋最强吸血鬼头目的血液，阿米莉亚能恢复一定实力。这才是她定要带走卡文的原因。

杜预点头，将阿米莉亚的臻首，按到腰间。

阿米莉亚恼怒地看了一眼，但在这强壮的男人和全套圣系武器面前，毫无反抗之力，只能屈辱地跪在杜预面前，吸吮起来。

杜预舒服地发出一声呻吟，舒展一下筋骨，拍拍美艳的吸血鬼女长老：“很好！我会保护你和吸血鬼族群的。”

阿米莉亚真恨不得一口咬断这男人的根，但她不敢。

她只能跪在地毯上，为杜预服务。

杜预一遍遍回想整个计划的各个细节，直到觉得不管对方光明教会如何招架，自己都能彻底击溃对方，才发出一声兴奋的怒吼。

阿米莉亚只觉得，小嘴中那粗壮的小杜，更加粗壮，不由面色红润，冰蓝色美眸中，散发出浓浓的情欲。

杜预一把抱起这美女长老，命她跪在桌子上，一边欣赏着窗外的美景和吸血鬼美女的致命弧线，一边奋起强硬，大力鞑挞。

整个吸血鬼大屋上空，都响彻了吸血鬼女长老音糜的尖叫声。

杜预的冒险者数字化体质，赋予了他除了肉体不破之外的强悍体质。高达66点的内力更是增强了冲击力和持久力。

在这雨夜中，还有什么比征服一位吸血鬼女长老，更让男人有快乐？

瑟琳娜并不知道，尊贵的吸血鬼长老阿米莉亚此时深陷快乐巅峰与屈辱地狱的复杂心情，她的冰蓝美眸如同夜行动物般，透过深重的黑暗，看向迈尔克的公寓。

迈克尔公寓中，虽然一片黑暗，但瑟琳娜的目光却穿透了最深重的黑夜，看得分毫毕现。

两个男人！

两个男人在黑暗中，静静等待。

不是迈克尔。

他们的目的何在？

瑟琳娜美眸猫儿般缩紧。

她冷静地四下观察，很快发现了更多的异常。

在街角后巷，一辆警车停在那里。若非瑟琳娜居高临下，怎么也不会发现这个细节。

这警车并不出奇，但上面隐隐透出一丝血腥气味。

瑟琳娜作为吸血鬼，对血腥极度敏感，甚至可以分辨出一公里外的一滴血，是人血还是猪血。

她翕动秀气坚挺的鼻梁，可爱白皙的鼻翼扩大，将更多血气分子，吸入鼻中。

是从车后备箱传出的血腥气。

她的眼睛陡然一变，变成了金黄色竖瞳！

后备箱顿时被她透视！

高等级吸血鬼血族，有异能存在，这是不争事实，其中一项就是透视。

里面有两个男人尸体，被剥得精光五花大绑。

而他们的衣服，确切的说，是警服，穿在现在车前面的两名“警察”身上。两名“警察”淡然自若，毫无袭击警察后的慌张，根本不像寻常的罪犯。

联系屋内的情形，瑟琳娜立即得出了结论。

伏击！

这是一场精心策划、蓄意实施的伏击！

屋内的男子、被劫持的警车，都是伏击的一部分。

说不定，还有其他人参与。

瑟琳娜顿时感到事态严重。

她本能的察觉到，这四个男人的实力非同一般，且身上隐隐有克制吸血鬼的可恶气息。

于是，她放出了杜预给她的玉质飞鸽。

在城市中，鸽子并不少见。

玉质飞鸽以极快时速，飞向吸血鬼大屋。

大屋的大窗户上，一具无比诱人的白皙胴体，依稀可见趴在窗户上。

一对浑然天成的爆乳，被挤压在透明玻璃上，随着身后男人的猛烈冲撞，不断变幻形状。

美女吸血鬼长老，在承受着人类男人的征服和欲望。

银糜欲狂的尖叫声，响彻整个大屋。

此时，玉质飞鸽扑啦啦落下，红色宝石瞳孔咕噜噜看着这一对纠缠在一起的男女，抬起了右爪。

杜预将阿米莉亚顶在玻璃上，拿过纸张传讯，露出一丝微笑：“不出所料，你们果然会先向他下手！”

他捏过阿米莉亚的深V字小脸，看着那沉溺于欲望中，桀骜中透出臣服的美丽脸蛋，喝道：“你跟我出动！”

一辆吸血鬼最爱的复古轿车，在小雨夜色中，呼啸着冲出了吸血鬼大屋。

年轻貌美的金发吸血鬼埃丽卡，一边开车，一边心猿意马地看着后座上，尊贵的二代吸血鬼、女长老阿米莉亚，跨坐在那个神秘男子身上，如同婊子一般放荡侍奉，心中泛起一阵阵涟漪。

这位性感的女吸血鬼，比吸血鬼中公认的最美丽的瑟琳娜年轻许多，她的社会地位还没有建立起来，但对权力十分渴望。

这位神秘的人类男子，一手将阿米莉亚救出来，在大屋翻云覆雨，将卡文策动的叛乱粉碎，现在连吸血鬼女长老都要臣服！

她敏锐的直觉告诉她，这人类男子，将成为吸血鬼一族中的新星。

也许维克多和马库斯还未苏醒，但这人的权力，目前足以覆盖整个吸血鬼种族。

唯一苏醒的女长老，都在他的身下放荡承欢。

他，已经成为最高权力者。

第40章 被吓坏的酱油组！

埃丽卡的美眸，闪过一丝狐狸般的狡黠。

一定要比瑟琳娜那贱人，先下手！

没有权力的吸血鬼，只是一个永远听喝的可怜虫。

轿车在小雨中疾驰了15分钟，骤然停下。

一条白皙修长的黑丝美腿迈出这价值百万的豪车，脸色微微酡红的吸血鬼女长老阿米莉亚，款款下车，整理好凌乱的衣裙，恭敬打开车门。她此时的脸色，不再苍白，反倒是显出一丝红润。方才的车震激战，让她充满了精力。

杜预在吸血鬼女长老和埃丽卡的注视下，下了轿车。

他注视着远处的公寓，看到公寓上方，一个几乎与黑暗夜色融为一体的玲珑身影。

“似乎没来晚。”他挑眉道。

“准备一场反伏击吧。”杜预舒展筋骨。

瑟琳娜已经悄悄指出了一条路径，与他汇合。

又过了一个小时，凌晨4点，破晓时分。

一辆计程车，在路边匆匆停下。

一名人类男子，裹紧风衣，从计程车中走出。

杜预一眼就认出，这是剧情主角迈尔克！

他左右观察了一下，进入了公寓。

杜预打了个手势，示意大家先不要动。

迈克尔打开房门。

他昨日连夜做手术，忙到昏天黑地，好不容易得到批准回家休息，来到地铁站，却遇到了诡异的情形。

他发现有人追踪他。

而且不止一批。

他机警地躲开了。

这个天赋从小就有，他总能关键时刻，机警、敏捷，仿佛基因中赋予他的天赋。

但这事情也引起了他的注意。

随后，他又遇到了数次事件，目标都针对他。

他连家也不敢回了，一直躲在一个宾馆里。

直到凌晨，他才决定冒险回家一趟，取出妻子的遗物，远走高飞。

但刚一进门，他就知道，这次决定，是错的！

两名人类男子，一前一后，堵住了他的去路。

“迈克尔？”前面的男子，叼着根香烟，穿着打扮与当下很不相配。

迈克尔瞳孔缩小：“你就是追踪我的那批人？”

后面的男人，将手搭在迈克尔的肩膀上：“我们老大要见你一面。你小子可真难找啊。老子在这里久等了一夜，妈的！还以为你不回来了。”

他的话音未落，只听得一声惊天动地惨叫，迈尔克手中递出一把手术刀，在他手腕上一割，随即就地一滚。

后面男人痛苦地捂着手腕，鲜血喷涌而出，惨叫道：“我要杀了你！”

迈克尔神奇地躲过了两人的包围，冲向门口。

门口处，听得蹬蹬蹬脚步声，两名全副武装的警察，出现在迈克尔公寓门口。

迈克尔大喜过望：“警察先生，你们来得正好，我要报警！两名陌生男子闯入我的公寓，图谋劫持！”

两名警察对视一眼，同时拔出手枪，对准迈克尔。

迈克尔一指身后：“是他们两个。”

门内冲出的两个男人却张口骂道：“你们两个蠢货，怎么来的这么晚？快抓住他！”

迈克尔身体一僵，转向警察。

两名警察，果然拿出了手铐，一人指着他，一人要给他戴上。

一个女人从邻居家探出头，好奇看向这里，却被一名警察厉声喝道：“办案！回去！”

邻居的门，飞快关闭。

警察和男子，骂骂咧咧将迈克尔推向楼下的警车。

5人刚坐上警车，徐徐开动。

一名男子得意道：“都说剧情主角难抓，其余两个组费了半天劲，都没拿下。咱们不费吹灰之力，就搞定了。对了，你们知道抓他回去，有什么用？”

“这迈克尔，乃是亚历山大·柯文纳斯纯种血统的后代。体内基因隐匿着病毒最初形式，所以被狼人跟踪。”一名领头的警察点起一根烟，吸了一口：“老大要抓他，却是因光明教会的命令。”

另一名警察疑惑道：“我们的任务，本来是帮助吸血鬼和狼人，为何要放弃主线任务？”

吸烟的警察吐出一口烟圈，烟火照得他脸晦明晦暗，他淡然掐断了烟，道：“我们放弃了主线任务！”

“什么？”另外仨人显然是第一次听到这话。

“这样损失不小啊！”另一名警察急了：“光是任务失败惩罚，就有每人4000生存点！我可没有存款的习惯！会被抹杀的。”

涉及到小命，即使老大的命令，也可被动摇。

吸烟的警察淡淡道：“老大又不傻，既然敢带着大伙这么干，自然是有更大好处拿。”

“老大不让现在说，但事后每人任务损失，团队出，还额外补偿6000点。你们满意了吧？正常冒险收益一个世界下来，也不过5000点。另外这世界爆出的所有东西，团队一件不要，大家均分。”领头警察露出一丝微笑。

三名冒险者对视一眼，小心翼翼道：“保罗老大！你是我们这组的头，知道内幕最多。你知道为何团队这次如此大方？又如此反常？”

那警察冒险者，被三人吹捧地摇摇欲坠，终于说出了秘密：“事实上，咱们老大在空间中，就接到了教廷的一名大主教书信。两人还密会了一次，谈妥了条件。教廷这次的冒险者，会出现在对立方，加入人类势力，灭绝吸血鬼和狼人！”

“教廷吃饱了撑得？跑到平民窟难度来灭绝吸血鬼和狼人？还主动提供一人一万，收买对方冒险者？”三人觉得这内容太玄乎。

警察冒险者被激怒了，喝道：“他们当然不是冲着这点剧情收益来的。而是冲一个人！”

“人？”三人面面相觑：“谁？”

“一个跟我们同一阵营的冒险者”警察低声道：“他在空间中得罪了教廷，教廷要确保他没法活着走出去。这可真不是我们能管得了的事？谁让他不长眼？”

三名冒险者同时点头。

“原来是教廷追杀到剧情中来了。”

“但为何要大费周章，将我们这些人用钱收买，袖手旁观呢？”那名警察问道。

警察头目沉默了一会，苦笑道：“实话说，我也想不通。教会一直都很霸道，想弄到手的直接要，想杀人直接来，根本用不着收买商量。看起来，这人让教会感到有些剌手啊。才花钱将我们这些原本吸血鬼阵营的冒险者，都买开。拉开架势好对付他一个。”

“一个人对抗教会的队伍？”一名冒险者幸灾乐祸道：“他就算有三头六臂，这次也死定了。”

“原来迈克尔是教会要抓的？”警察道。

“要怪，就怪这人不识时务，得罪了教会这庞然大物吧。”警察头目冷笑道：“他这个愣头青只怕没听说过：神罗得罪了皇帝，还能背井离乡，得罪了教会，只能下地狱。”

“我看不一定吧”一个淡然的声音在警车顶上响起。

警车上的四人同时惊悚。

他们四个冒险者，竟然没发现对方何时落到警车上方的！

这至少表明对方的敏捷属性比四人都高！

“谁？”警车队长一声怒喝，拔枪就射。

他的手枪自然不是空间剧情物品，那种警用枪攻击力太差，且损害率过高，而是自带的折翅蝴蝶！

大威力口径枪！

警车的顶上顿时被这号称手炮的存在，打得露出一个大洞。

黎明的晨曦，快要洒落下来。

但没有人。

只听得一声惊天的咆哮！

一头体长40多米的硕大毒蜥，出现在警车面前！

“我擦，这不是空间中毒蜥之渊的毒蜥吗？”警察颤声道：“怎么这玩意会出现剧情世界？”

“放你妈屁！这根本不是寻常毒蜥，毒蜥只有20米长，这分明是进化了至少两次的王者毒蜥！”警察队长见多识广，指出了不对。

王者毒蜥！

所有人都被吓得流鼻涕。

毒蜥是C级魔兽，王者毒蜥至少是CC级的！

他们一群D级的平民窟冒险者，平素见到C级魔兽都绕着走，怎么敢招惹这CC级的？

“我们要撞上了！”一名冒险者惊呼。

“来不及刹车了！”开车的警察将刹车踩到底。

王者毒蜥鲁道夫三世似乎对即将撞上的警车很不感冒，它的舌头一弹！

电光火石间，一条长达20多米的舌头，将警车的车头粘住，随即轻松举起，砸向一根电线杆！

“轰！”

电线杆倒塌，警车被砸成一团废铁。

四名身影从车内蹿出，迈克尔也被带出。

“快撤！”警察头目吼道。

他总隐隐有种感觉。

即使是CC级魔兽，刚才那霸气侧漏的表现也有些过了。

这王者毒蜥，貌似比CC级魔兽更强！

难道是B级魔兽？

想到这个念头，警察头目几乎要昏过去了。

B级魔兽！

高出整整两阶的存在！

他一个踉跄，几乎要摔倒在地。

太可怕了。

四人带着迈克尔，刚刚逃入一处大超市MALL，准备负隅顽抗。

但此处给了他们更大的惊喜。

超市MALL高达十几米的顶棚，突然被整体顶起。

一头身长达60多米的巨蟒，从顶棚处矗立，冰冷的蛇瞳，冷冷看着四人。

“蓝信……碧蟒？”警察头目觉得自己一辈子都不会再惊讶了。

这里又出现一头B级魔兽？

看着那吐出来的蓝色蛇信子，看着它头上那金色独角形成的王冠形状，警察头目险些昏厥过去。

第41章 侵入狼人巢穴！

就是一头猪，也知道发生了什么！

他们被教会盯上的那个人，盯上了！

至此，警察头目才如梦方醒，连声大骂自己和老大都是猪！

教会这么霸道，这次却一反常态，客客气气每人出一万生存点，换取收买他们放弃主线任务，调转枪口，只为了对付一个人！

连猪也知道，这人肯定是不好惹哇！

自己还用那副语气，嘲讽这位大神！

结果可好，惹来了大神之怒，一口气放出了两头B级魔兽！

这可是大手笔！

警察头目觉得，就是平民窟难度的教会骑士团，也未必能敌得过这两头B级魔兽！

人家真身还未露面！

谁知道这大神强到什么程度？

他摆脱了警察的搀扶，徐徐走到场地中央。

40多米长的毒蜥堵在路上，犹如一堵绿色的魔兽之墙。它的腥臭之口大张，随时可能射出致命的舌头。

60多米长的大蟒盘踞在身后，犹如一头神龙见首不见尾。蟒蛇头部高高昂起，随时会吐出致命的毒雾。

两头B级魔兽的威压，足以让一群平民窟难度的冒险者，吓得尿裤子。

“噗通！”

警察头目跪在地上，一把鼻涕一把泪地哭诉起来：“高人！我知道遇到了高人！我们错了！看在上帝的份上，放过我们一条小命吧！”

三名冒险者愣了。

他们从未见过组长如此失态地向一个不见踪迹的敌人下跪。

“组长，你疯了？”一名男子愤愤道：“就算有两头魔兽，咱们总逃到过……”

他话音未来，身体已经在几十米的高空了。

一条富有粘性的舌头，将他粘起来，眼看就要送入血盆大口中。

鲁道夫三世，最喜欢吞噬冒险者。

一声怒吼响起。

一头星界雄狮，从虚空中走出，迅雷不及掩耳之势，从鲁道夫三世的口中，夺走了男子。

男子被吓疯了。

刚出虎穴，又入狮吻。

海尔法更喜欢吞噬冒险者。

它的突破快要来了，这男子无异于大补之物。

“又是一头C级以上的魔兽？”警察头目磕头如捣蒜。

他深深知道，自己团队，惹上了一个不该惹的人物！

手中控制至少两头B级魔兽，一头C级魔兽！

光是这些实力，已经够大神的标准。

也许教会能招惹得起，但他们这个平民窟冒险者队伍，绝对招惹不起。

事实上，最聪明的做法，应该是虚与委蛇，两不相帮才对！

剩余两人也纷纷跪下，磕头如捣蒜。

4点多的夜空中，熹微光明下，两头美丽诱人的吸血鬼，出现在空中，凌空跃下。

警察头目磕头之余，抬头看去，更是吓得要瘫倒。

第一位女士，一头黑色短发，冰蓝色美眸，紧身黑皮衣，英姿飒爽，手持双枪，不是剧情女主角瑟琳娜又是谁？

第二个女人，一头淡金色短发，宝石般美眸，一身蕾丝紧身衣，手持钢弩，这女人更是看着眼熟……

慢着！

警察头目终于忍不住瘫倒在地。

“这是……阿米莉亚！吸血鬼长老！”他捶胸顿足。

对方连吸血鬼长老和剧情女主角都收复了！

不然不会配合他的魔兽，一起出动，攻击自己！

阿米莉亚是何许人也？

那是有千年修为的吸血鬼长老啊，堪称本世界的隐藏BOSS之一！

光是一个阿米莉亚，就足够自己团队好好喝一壶的。搞不好就是团灭。

阿米莉亚落下，一努嘴。

瑟琳娜徐徐走上前，将警察身边的迈克尔带走。

警察下意识看向自己的头目。

发现头目已经昏迷不醒了。

组长被吓昏了。

他只好松手。

杜预看到迈尔克落入自己之手，微微一笑。

他不想让更多人知道自己的真身，内力传音道：“你们四个！”

四人已经认定，明年今日就是忌日，一片死寂中听到高手说话。警察急忙拍醒头目。

四人如同聆听圣谕，连大气都不敢出。

杜预道：“回去告诉你们团长。这件事不是他能插手的。不想死就中立。撤！”

警察头目虽然吓瘫，但回想这句话，心中一阵狂喜。

“回去”？

那就是不用死了？

他带着三人，虔诚磕头道：“以上帝名义发誓，不，不，以我们的灵魂发誓，一定将话带到。”

他们知道高手与教会不对付，生怕被连累，忙改口。

他一声令下，两头魔兽，海尔法和两位吸血鬼美女，纷纷撤离。

晨曦的光芒，终于照耀在大地上。

吸血鬼也必须离开了。

只留下四名跪在地上的冒险者，在风中凌乱。

此地闹出如此大动静，远处已经听到隐隐的警车声。

四人对视一眼，叹息一声。

警察头目拍拍身上尘土，恢复了组长威严，啐了一口：“呸！我擦狗日的教会！居然又玩驱虎吞狼之计。让我们去当对付高手的炮灰马前卒。幸亏高手警告，不然还真被卖了。”

警察心有余悸：“这种事，不是我们的实力可以搀和的。”

四人急忙撤退，但达成惊人的一致！

这名高手，决不可为敌！

若是老大坚持要跟教会站在一起，他们四人宁可退队，凑钱交罚款，也不跟团队去送死。

且不说四人回去如何向团长交代，杜预将迈克尔带到埃丽卡的车内，阿米莉亚和瑟琳娜随即回来。

汽车马上启动，可见对面的警车队呼啸而过，冲向被毒蜥和巨蟒破坏严重的城区。

“妈的”杜预暗暗肉疼：“这两个大家伙光是召唤，便花了数万生存点。但为了威慑那不知好歹的冒险者团队，这些倒也值得。”

杜预此时的主要敌人，是教会。

教会的阴谋，在于用钱，驱使普通冒险者，将矛头对准杜预，驱虎吞狼。

杜预若是挡不住冒险者的围攻，陨落自不必说，但如果杜预反过来将冒险者屠杀殆尽，教会又会在空间宣传杜预的残暴，宣布他是冒险者之地，号召更多冒险者围攻。

杜预索性给冒险者们来个釜底抽薪！

以绝对强大的实力，告诫冒险者团队。

空间中实力为尊。

冒险者们看到如此逆天的高手，哪里肯做炮灰送死？

教会孤立起来，也好对付得多。

更让他满意的是，这次将迈克尔抓到。

空间反派任务中，四大需要保护的人物，维克多、瑟琳娜、迈克尔、卢西恩，前三个都聚集在杜预身边，便于杜预保护。

只有卢西恩，正是杜预下一个要找的目标。

杜预索性直接命阿米莉亚带路。

阿米莉亚吸干了卡文的血。

高等级吸血鬼们有一个技能，便是通过吸血，直接摄取对方的记忆。

卡文作为卢西恩的表兄，与卢西恩狼狈为奸，自然知道狼人的巢穴何在。

阿米莉亚一改之前冰山美人的形象，总是伏在杜预身上，看得瑟琳娜腻歪无比。

对于杜预这个男人，她好奇无比。

但若没有阿米莉亚这美艳长老的贴身待遇，瑟琳娜还不回立即对杜预动心。

人的心理就是这样，女人更是如此。

有人抢的东西，总是好东西。

在阿米莉亚的竞争下，瑟琳娜觉得自己错过了什么好东西，也不由自主向杜预身边贴过来。杜预大享齐人之福。

迈克尔看得目瞪口呆，心想这男人疯了，竟然跟两头吸血鬼搞在一起，虽然这两个都是人间罕见的绝色美女。

但那毕竟是吸血鬼。

杜预开口问道：“迈克尔先生，我对你并无恶意。只是想请你配合做一个实验。”

迈克尔脸色陡变：“你想把我变成这种邪恶生物？休想！”

埃丽卡突然道：“对不起，我们到了。”

正在旖旎的阿米莉亚和瑟琳娜，同时惊觉。阿米莉亚倒是没什么，朝杜预妖媚地舔了一下舌头，瑟琳娜却面红耳赤恢复了月亮女神的清冷自若。

这是一个二战废弃仓库的入口。

“狼人的巢穴就在这里？”阿米莉亚觉得有些不可思议。

杜预款款下车：“我一个人去就行了。你们两个负责将迈克尔安全地送到大屋去。我要他一根毫毛都不能少。”

瑟琳娜盯着杜预：“我不会放你一人去冒险。杀狼人我在行。”

杜预无奈道：“可这次我要跟他们谈判，你去了只会坏事。”

瑟琳娜和阿米莉亚同时奇道：“谈判？”

杜预耸耸肩：“我不忍心看到吸血鬼和狼人彼此屠杀，还是和平可贵。我打算带着这两头B级魔兽，作为亲善大使，一起去谈判。”

瑟琳娜和阿米莉亚同时无语。

这男人到底是去谈判，还是去威胁狼人？

两头B级魔兽，可以将狼人巢穴拆得七零八落。

虽然瑟琳娜和阿米莉亚没有见过这两种魔兽，但光是散发的气息，就足以让她们心惊胆寒。

杜预摆摆手，走入废弃巢穴中。

他一旦行走入黑暗中，高达66点的敏捷，犹如黑夜中的生物，迅速融入黑暗中，完全无法被侦测。

即使是以听觉嗅觉著称的狼人，在杜预强大的属性碾压下，也无法发现。前后三波明岗暗哨，被杜预静静走过。

这就是碾压。

经历了一次次痛苦挣扎后，杜预被朝廷、教廷逼得加速成长，在剧情人物中，显示出了强悍的碾压之势。

即使进入外城区，杜预的属性也毫不逊色。

他一路潜行，不断接近狼巢的核心。

终于，杜预走到一处通道，听到了卢西恩的声音，与原著别无二致。

“这次，终于弄到了像样的东西。”

前面是一个大厅，水不断从断裂的房梁上流下，下面聚集了不少狼人，是聚会之所。

杜预提起内力，听觉更加灵敏，甚至可以听清楚狼人们粗重的呼吸。

杜预不能直视下方，会被警觉的狼人发现。

“是啊”黑人狼人瑞兹哈哈大笑：“我去了交易地点。一个蒙面人交给了我这箱子东西。最新式军用定时炸弹，确实很酷！吸血鬼巢穴中坚固的魔法石不再是问题，我们可以强攻他们巢穴！”

狼人们顿时发出一阵阵啧啧赞叹声。

“那太好了！”

“被那群混蛋压制了上千年，终于轮到我们翻身了！”

“卢西恩，带着我们强攻吸血鬼巢穴吧！”

“我听说里面有几个漂亮娘们，像什么阿米莉亚，月亮女神瑟琳娜，还有艾丽卡什么的，都抢来干死。哈哈哈。”

狼人们本就是粗鲁的生物，一想到拥有这么强力的武器，能全歼吸血鬼，顿时兴奋无比。

“这些家伙，从哪里搞来这么多先进武器？”杜预忍不住，偷偷瞥了一眼那箱子。

一个金属箱子内，装满了金属制的圆盘。

杜预看了陡然一惊。

“这看起来很像黑暗传说2里亚历山大·柯文纳斯发明的那些高爆炸弹啊？可定时，威力巨大。即使他这种不死之身，也会被炸得粉碎。这些狼人从哪里搞来？”杜预暗道。

卢西恩却沉吟不语。

“闭嘴！都闭嘴！”他突然怒喝起来。

狼人们纷纷将嘴巴闭上。

这首领实力强悍，脾气暴躁，若是惹恼了他，说不定会被生撕。

“你们一群没脑子的傻瓜！这些东西，绝对是人类军方严控的东西，黑市上恐怖分子都买不到，这些人与我们非亲非故，怎么会轻易交给我们？”卢西恩直觉觉得，里面一定有猫腻。

“那我们怎么办？”一头狼人低声道。

“等待！”卢西恩吐出两个字：“听起来那边已经不耐烦了。我要他们先出手，看看情况再做决定。有时候，耐心就是胜利。”

狼人们听得首领决定不开战，摇头叹息，但卢西恩权威极重，没人敢反对。

就在此时，内力全速运转的杜预，只觉得听到一声声低不可闻的滴滴声。

若非他全神贯注运用内力，绝对无法听到这声音。

连听觉惊人的狼人们，都没发觉这声音。

他的目光注视向那箱高爆炸弹。

龙狼气象，对危险有本能的预感。

看到那箱炸药时，杜预感到心惊胆战。

“这炸药有问题！”杜预立即意识到危险的来源。

他的脑海中，浮现出一会即将发生的事情。

聚集在一起的狼人，被突然爆炸的一箱高爆炸药，炸得血肉横飞。

第42章 伏击！光明至高团！

虽然狼人们体质过人，但连亚历山大·柯文纳斯都活不下来，他们这些狼人自然也活不下来。

狼人会死伤惨重。距离最近的卢西恩，一定会死亡。

杜预的反派任务，会直接失败。

狼人巢穴会被炸上天，坍塌的仓库，会困住剩下的狼人。

说不定，立即就有大批敌人，冲过来消灭这些狼人。

杜预召唤出小龙女等人，窃窃私语一番，众女立即散去。

他怒喝一声：“快躲开那里！炸弹要爆炸了！”

卢西恩等狼人，警戒心甚重，一听到杜预的声音，纷纷抬头。

“奸细！抓住他！”卢西恩并不相信杜预的话，但此人能毫无声息地侵入狼巢核心，绝不能放过。

数十头狼人，立即变身。

他们从人类男子模样，脸部变得突出，下颚长出，毛发长长，快速变成人立的恶狼模样，但比恶狼高大粗壮地多。

“吼！”领头的瑞兹，变成一头黑色皮毛的恶狼，横着抓在墙壁上，冲向杜预。

后面的狼人纷纷冲刺而来。

杜预看卢西恩不动，暗骂一声，拿出了神圣黄金霰弹枪，朝箱子上猛烈开火。

神圣黄金霰弹枪此物一出，狼人们顿时感到焦躁不安，卢西恩大吼一声：“躲开！”

他一把抓起两头狼人掷向远方，自己也顺势一滚，躲开了杜预的霰弹枪轰击。

狼人们被杜预激怒，更多狼人离开原地，冲向杜预。

卢西恩领头追赶而来。

杜预立即撤退。

狼人们一路追击，速度极快。

杜预啪啦一声，撞碎了玻璃，跳出废弃仓库。

狼人们不顾一切疯狂追出。

这光明猎人，乃是狼人最讨厌的人类，不管他有什么阴谋，必须杀掉。

卢西恩带着狼人刚刚脱离仓库，只听得一声冲天巨响！

一朵类似蘑菇云的爆炸，从仓库底部骤然升起，甚嚣尘上！

仓库，顿时被夷为平地。

无数碎石、混凝土和碎玻璃，四散飞溅，被炸到了几十米高空。

卢西恩和狼人们，目瞪口呆地转头看去。

瑞兹暴怒喝道：“艾睿！不！”

不是所有狼人都追了出来。

里面还有一些狼人老弱妇孺，留下来。

结果，追击杜预的狼人全部存活。

仓库中的狼人，则被炸死或活埋。

卢西恩脑袋一转，立即明白了事情的始末。

“妈的！那箱子炸弹有鬼！”他暴怒，青筋从脑门上暴起。

“难怪我总觉得这些人没安好心……”

“难怪上次他要求我进攻吸血鬼，被我拒绝依旧愿意交易……”

“他根本就打算要消灭我们。”

瑞兹带着狼人，冲向废墟，试图将家人拉出来。

“回来！”杜预怒吼道：“危险！”

他的话音刚落，冲锋在前的瑞兹，便被一颗锐利的狙击子弹，打得横飞起来！

这重达250磅的凶悍狼人，竟然被一颗子弹打飞！

说起来很不可思议，但这颗子弹，还是一颗附着了光明圣气！

对狼人来说，这东西比银质子弹更致命。

即使是狼人战斗最狂野的瑞兹，也被一枪重创！

“光明教会！”杜预咬牙切齿。

敌人果然没有在等待，而是蓄谋已久。

杜预抢了一步先手棋，将阿米莉亚救下，对方便对等抢了狼人的先手棋。

一个从吸血鬼入手，一个从狼人入手。

从杜预的任务看，光明教会的任务只怕是与之相对的。

杜预要保护维克多、卢西恩、瑟琳娜和迈克尔，光明教会的任务便要铲除这四个黑暗生物头领。

这就是光明教会打响的第一枪！

杜预对光明教会的忌惮，远在剧情人物和生物之上。

因为剧情人物再厉害，也有迹可循，有资料可查，光明教会则是一群与自己一样的冒险者！

有计划，有头脑，有实力，更重要的，他们有数量！

从实力对等原则看，杜预询问过被教会收买的冒险者，他们足有20个人！那么加上吸血鬼和狼人的实力，加上自己的实力，光明教会那边出动的实力，应在40人以上！

当然，这种账面价值算法，让杜预吃了亏。己方的20名冒险者，被光明教会收买，险些从20+1+吸血鬼+狼人VS40个光明教会，变成1VS60个冒险者！

如果是后者，杜预就算有通天彻地之能，也要饮恨于此。

要知道吸血鬼和狼人，并不团结，甚至是相互敌视，冒险者短时间内，也很难整合。

这么说，杜预这边，纯粹是一帮猪队友。

实力弱小还不团结。

瑞兹并不是唯一遭到教会袭击的狼人，更多的狼人，被四面八方站起来的教会冒险者，用自动步枪发射的密集银质子弹，纷纷打倒！

一时间，狼人们风雨飘摇。

卢西恩暴怒，因为他辨认出了领头交易的人，就在这群袭击者中间！

武装自己，利用自己，但自己没有如他们所想，对吸血鬼发动攻击后，便毅然对自己下手！

卢西恩发狂了。

他带着一批狼人，从侧翼疯狂扑击。

但前方一队5名圣骑士小队，用盾牌组成了一道盾阵。

在坚固的骑士盾上，附加了大量的防护魔法，更加坚不可摧。

卢西恩带狼人们，一通疯狂抓挠，无法突破盾阵，反而被圣骑士们的盾击所伤。

两头狼人被打昏。

后面牧师们的治疗魔法，打在狼人们身上，如同诅咒一般，滋滋做响。

站在最前面的一名教会战士，高达2米，手持一根粗大的狼牙棒，一棒子将眩晕重伤的一头狼人，打得脑浆迸裂，横飞毙命！

“你就是上次给我交易之人！”卢西恩疯狂咆哮，他此时已经化身成为一头高达2米的强壮狼人，一抓将一名圣骑士的盾牌，抓得5道裂痕。

“不错！正是老子！”那战士哈哈狂笑：“记住我的名字，我叫横扫者爱德华。你的狼人？”

他冷冷一笑，大棒子高高举起，狠狠两下，再次敲碎了一头狼人的头颅。

“混蛋！”卢西恩疯狂冲至。

他的爪子，狠狠抓在爱德华的胸前，抓出了道道血痕。深可见骨的伤口中，鲜血喷涌出来。

“不愧是小BOSS级别的人物，能一击重创我，可惜！”爱德华哈哈大笑。

他背后的牧师团，不断将光明注入他的体内，伤口在以肉眼可见速度愈合。

“我们光明至高团，是平民窟最强的教会骑士团，没有之一。我甚至可以让你疯狂进攻，却不会有任何结果”爱德华哈哈大笑。

“可恶！”卢西恩又是一爪过去，爱德华的伤势愈合得比他伤害还快。

“难道我的狼人要全灭在此？被这些光明教会杀死？”卢西恩满脸不甘，低头看向脖子上的挂坠：“索尼娅的大仇还没报！维克多仇人没死，我怎么能死？”

他更加疯狂嚎叫一声，一爪将爱德华的胸口刺穿。

在狼人首领的带领下，狼人们也纷纷拿出了最强的招式，猛烈攻击这群光明教会的冒险者。

但无论狼人们如何努力，掌握了银质子弹奥秘的教会冒险者，轻轻松松，利用严密的盾阵，强悍的银质子弹和圣骑士、牧师、战士们的配合，打得狼人狼狈不堪，眼看就要崩溃。

那隐藏在暗处的狙击手，更是一枪一个，杀得精确无比，而且专杀最狂暴、最强壮的狼人勇士。

卢西恩被爱德华一剑刺中胸口，虽然狼人拥有无限愈合能力，但这剑上附着了大量的银，只听得滋滋作响，伤口愈合速度极慢。

他被爱德华一脚踢飞，无力的倒地。

直到他的目光，看到杜预！

“那男人，将我们狼人带出爆炸核心！”卢西恩桀骜不驯的目光，变得犹豫不决，看到瑞兹被一名骑士砍下头颅，硕大的狼头，随着滚动，渐渐变成了那黑汉子死不瞑目的人头，卢西恩终于下定了决心。

“喂！不管你是什么人？我都决定赌一把。你若能将我们救出去，就听从你的命令，怎么样！？”卢西恩从未低过的头颅，在压倒性的教会力量面前，终于低下了。

他为了自己的族人和复仇，可以放弃尊严和自由。

杜预点点头。

刚才，他也没有闲着，而是指挥小龙女等人，在周围布置反伏击圈！

狼人们被蓄谋已久的光明教会打得毫无还手之力，终于向自己低头求援了。

这是收复狼人的绝佳机会。

他要对付光明教会，便要整合狼人和吸血鬼的力量。

玉质飞鸽早已飞出。

看到光明教会果然出动了这光明至高团，多达40位冒险者的强大战力，杜预本能地预感到极度危险。

上次的炽热之心骑士团，也不过24人，还被鲁道夫三世和蓝信碧蟒杀得七零八落，让杜预捡了大便宜。

这次，敌人蓄谋已久，对杜预的狙击密集如雨。

若非如此，卢西恩等狼人根本撑不了这么久。

杜预直接采取了最极端的措施。

召唤最强实力，往死里干光明教会！

一头硕大的蓝信碧蟒，从教会伏击圈的背后，突破了一栋居民楼，猛然升起，庞大的蛇头发出恐怖的尖嚎，随即喷出了一股股碧绿的毒雾！

B级魔兽——蓝信碧蟒，攻击光明至高团！

第43章 底牌齐出，吓傻教会！

光明至高团，显然从教会最高层中，得到了杜预相关的资料。但杜预在科莫多岛上，收集蓝信碧蟒和鲁道夫三世，并未被教会知晓，知情人都已灭口，见过B级魔兽的冒险者团，既然决定置身之外，更不会多事告知，此时对光明至高团的冲击力可想而知。

“B级魔兽？怎么回事？”一名牧师惊慌失措。

“别慌！我们足有40人，且对毒物有克制性准备，这魔兽虽厉害，但不足为惧”一名牧师头领，撕碎了一张驱散毒雾卷轴。

教会中别的没有，但魔法卷轴极多，可越级抵抗强大魔兽。

高达B级的驱散卷轴，很快将蓝信碧蟒的毒雾全部驱散。

杜预冷冷一笑：“看来教会为了杀我，还真做了不少功课！”

他一打响指：“看看这个！”

一位骑士刚刚挥剑，斩断了一头狼人的头颅，却陡然被一条激射而来的黑影粘住，整个人发出一声惨叫！

身旁的战友转头看去，只见这骑士身体还在，但人头没了！

鲜血喷溅一丈多高！

一头硕大的王者毒蜥，意犹未尽地舔着舌头，品尝着冒险者的人头，轻轻噗一声，将腐蚀变形的头盔吐出来。

爱德华的瞳孔，再次缩小！

“竟然还有一头B级魔兽！”

“此人是召唤师吗？”

“情报上没有显示。”

“看来存在重大情报失误！”

他恨恨想，喝道：“采取二号方案。”

一名牧师凌空飞起。

他加装了【反重力术】，可临时飞起。

飞到王者毒蜥上空，他撕碎了另一个B级卷轴。

“混蛋！”杜预立即意识到不好，这些无耻的教会，底牌真多。

他激射出一把生死符。

那牧师的手中，瞬间闪现出一道道光芒！

一道乳白色的硕大光芒之门，在虚空中产生。

鲁道夫三世，身不由己地向天空飞去。

它拼死反抗，庞大的身躯不断扭动。

但无济于事。

教会做了全方位的准备，务必要将杜预在此截杀！

虽然不知道杜预有强悍的召唤物，但他们准备了异次元之门这种对付召唤物的法术。

异次元之门：将对方的召唤物暂时封闭进入异次元，封闭时间与召唤物实力成反比。B级生物为5分钟。

5分钟，只是一颗烟功夫，但足以决定一场战斗的胜负！

杜预等不了那么久。

他的生死符，随即命中了牧师的身体，牧师浑身抽搐，凌空掉下来。

随即，一头暴怒的雄狮，从虚空跃出，叼住重伤的牧师，直接咬碎！

人血喷洒地漫天都是！

可怕的是，这牧师还未死，只能不断惨嚎着。

他眼睁睁地看着海尔法这头彪悍的星界生物，将自己一口口吞噬下肚。

光明至高团每个人心中，都被牧师的惨死，弄得七上八下。

这教会的敌人，真不愧是能惊动最高层的恶魔啊。

他的底牌和实力，层不出穷。

B级魔兽蓝信碧蟒，虽然被驱散了毒雾，但强悍的身体犹在，一甩蛇尾，一名试图偷袭杜预的盗贼，被凌空拍成肉酱。

B级魔兽的威力，岂是平民窟难度的冒险者能抵挡？

杜预这两头魔兽，若是放在一般的平民窟冒险者队伍面前，甚至能直接造成团灭！

但教会毕竟是教会。

财大气粗。

而且这次针对杜预，红衣主教亲自布置任务，大主教送来了一系列全套道具。

务必要落实教皇的指示，让这人走不出剧情世界。

虽然不知道凯瑟琳拜托杜预收集三件材料之事，但斩断凯瑟琳的羽翼，是既定的方针。

杜预满意地看到蓝信碧蟒在教会冒险者群中发威，一甩蛇尾，又抽飞了一名战士。

但教会组织性极强，在战士们的掩护下，一名狂信者陡然抱着了蓝信碧蟒！

牧师头目集合众人，发动了一个魔法阵。

“神说，你的牺牲，必将换来天堂的宁静，一切邪恶，都要下地狱炼火！”牧师头目手持一本古老的经书。

蓝信碧蟒痛苦地嚎叫一声，它的身下，出现了橘红色的地狱炼火，灼烧着它的身体。

那名狂信者头顶，一股股白气飘出，看起来生命在不断燃烧，支持这能越级困住B级魔兽的法术。

对付鲁道夫三世，是异世界关押5分钟。

对付蓝信碧蟒，是狂信者牺牲+地狱炼火灼烧。

蓝信碧蟒痛苦不堪，但毕竟是B级魔兽，依旧奋力抽打。

那名狂信者生命燃烧殆尽，惨死在蓝信碧蟒的拍打下。

杜预冷哼一声，一声呼啸。

一道身影，从天边飞射而来。

小龙女。

她手中的君子淑女剑，在晨曦中，散发清冷的光芒！

一剑斩下！

一名骑士，用盾牌挡住。

小龙女的玉女素心剑法，全线展开。

骑士的技能不断发动，周围的牧师全力支援，才能堪堪挡住小龙女的剑法。

但杜预怎会给他们从容对付小龙女的机会？

李莫愁陡然从一处隐蔽废墟杀出，一把把冰魄银针，射向牧师。

同时，她吹动蛇笛，命令蓝信碧蟒再次喷出大量的毒雾，对光明至高团进行范围攻击。即使光明至高团牧师们掌握了驱散方式，也要耗费他们的精力和人手。

在蓝信碧蟒的掩护下，李莫愁阴笑着，甩出一个布袋斗篷，一阵无色无味的毒气，从其中散发而出。

悲酥清风。

能让对方不知不觉之间，身中酥软奇毒，骨软筋酥，无力战斗。

对付光明教会，人多势众，就要不择手段！

挡在李莫愁面前的光明教会两名骑士，顿时骨伤筋软，如被红阿姑榨干了三天的女票客，无力地倒地不起。

李莫愁咯咯娇笑，以毒蜥筋加固过的夺命拂尘，一一拍过两名骑士的头颅。

两名强大的教会骑士，连一招都没来得及发出，一身功夫绝学浑然没派上用场，便被毒蜥富有弹性的拂尘，打得脑浆迸裂，鲜血喷涌，七窍流血，惨死当场。

李莫愁，是杜预阵营中，最狠毒的美女。

她不仅自己放毒，还有帮手。

李清露、阿朱、仪琳等美人，高高站在大楼顶，将用情花之毒制成的毒弩，对准强大的光明至高团，一弩弩射出。

这情花之毒优先级极高，虽然未必马上致命，但只要中毒，光明至高团团员就只能眼睁睁等死。

这10天情花之毒过程，犹如身在阿鼻地狱，看着死亡一步步逼近，却无能为力，只怕自杀的心都有。

教会的治疗法术虽然牛逼，但高达60点优先级的情花毒药，想必他们绝对没有治疗方法。

李清露和阿朱练过功夫，与冒险者近战不行，但远程射射弓弩，准头是有的。不多时，便有两名牧师被射中。

这些牧师中箭后，并不以为意，拔出箭矢，丢一个治疗术，继续作战。

真正的杀气，在横空出世的宁中则！

她一路突击，全真剑所过之处，寸草不生！

一名骑士，挡在宁中则身前，刚举起钢盾，却被霸气十足的华山女侠，连人带盾，一起砍成了两瓣！

当两瓣几乎同等的肉，倒在地上，鲜血喷涌时，光明至高团被彻底震惊了。

情报显示，杜预可能有召唤师的能力，能召唤一些剧情女主角参战，但问题是！

问题是！

他召唤的剧情女主角，也太逆天了吧！

一剑砍死一个防御型骑士啊。

连人带盾！

这攻击力，得多高啊？

召唤物比冒险者还厉害！

搞什么？

宁中则一路疯狂砍杀，在她看来，自己的惊人战绩，乃是理所应当。

在笑傲江湖世界中，她本就是纵横天下的侠女！

这些身穿僧袍、装神弄鬼的混蛋，敢打小贼和我们的主意，不砍死你们，怎见得女侠手段？

仪琳则不断用念诵技能，给团队附加各种增益。

大悲咒、金刚经、法华经……

一段段梵文响起，狼瞳队的防御力、生命值不断上升。

一切战斗，都在短短一分钟内爆发。

鲜血和生命，就在一分钟内，喷发……消失。

电光火石的一分钟。

但足以给光明至高团，留下深刻的印象。

这魔鬼的底牌，很多。

但最终的胜利和荣耀，一定属于神明！

爱德华高举长剑，一声怒吼：“来吧！让我们杀光这帮异端！”

光明至高团士气大振。

蓝信碧蟒被地狱业火灼烧得终于嘶鸣一声，身受重伤，但狂信者的自爆打击还未结束，又一名狂信者，疯狂冲向这仅存的B级魔兽，冲天的爆炸，将蓝信碧蟒也承受不起。

它一人击杀了四名光明至高团冒险者，已经足够逆天。

虽然可以发挥更大作用，但光明至高团的底牌太多，组织性太好。

李莫愁看到蓝信碧蟒已经伤痕累累，一咬牙，用神木王钵将它收回。

再战下去，蓝信碧蟒固然可以再杀2-3个冒险者，但自己也将化为乌有。

空间中的魔兽，只有一条命，死了很少能复活。

杜预也不想这B级魔兽陨落。

蓝信碧蟒消失后，光明至高团背后的压力大减，将全部注意力投向前线。

狼瞳队毕竟人少。

但，杜预的目光中，只有自信！

第44章 可怕的狙击手

虽然有狼人们的协助，但光明至高团对狼人的克制太强，不管是牧师的圣言、神术，还是骑士的祝福技能，都能造成严重的克制伤害，更别提冒险者的银质子弹。

一时间，狼瞳队和狼人们，被30多光明至高团冒险者，渐渐吧逼回了炸成废墟的仓库。

李莫愁夺命拂尘、冰魄银针、无敌毒药漫天飞舞，对光明至高团造成威胁最大，也理所当然，成为对方狙击手的重点看顾对象。

“啪！”一声脆响。

李莫愁刚用三无三不手，杀死一名盗贼，将他制成腐尸毒，扔出去祸害骑士盾墙。

一排骑士统统中毒，脸色发黑，若不是牧师们拼命相救，当时就要有人死亡。

腐尸毒，实在太厉害。

李莫愁正在得意，却听到杜预大叫一声：“躲开！”

她的胸膛，爆出一团血花！

赤练魔女，顿时向后倒飞起来。

杜预恨得牙根痒痒。

这狙击手，一枪杀死瑞兹，又一枪搞掉李莫愁，危险极大。

幸好这狙击手的子弹，依旧用对付狼人的银质子弹，材质偏软。若是换成了巴特雷的专业子弹，李莫愁这一枪便要香消玉殒！

作为召唤物的美女，是没有濒死保护机制一说的！

也多亏了有优雅女士的防御力，才堪堪保住李莫愁一条命。

杜预怒了！

他赶到李莫愁身边，抱起奄奄一息的赤练仙子，怒吼道：“海尔法！”

星界雄狮，威风凛凛出现在主人身边，口中还叼着一条惨白流血的胳膊。

“给我找出那个狙击手，杀了他！”杜预命令道。

“我知道他在哪！”卢西恩在一旁冷冷道：“瑞兹的仇，不能不报！”

“那我就把他交给你了！”杜预冷然道。

卢西恩狂嗷一声，在墙壁上健步如飞，狼爪每刺入墙壁一次，都能留下一个深深的凹痕。

“我会生撕了他。”狼人首领冲向远处大厦。

此时，虽然已经天明，但街上行人不多，否则闹出这么大阵仗，早就惊动了警察和军方。

即使如此，在市中心战斗，人类政府的干涉，最多15分钟就到。

杜预步步走向爱德华。

“不管有多少底牌，不管有多少人，你都死定了！”杜预凌波微步发动，猛然冲向爱德华。

爱德华怒吼一声，命令枪手们开火。

子弹如雨，打在杜预身边，噗噗作响。

杜预身影如鬼似魅，幻影重重，即使面对数十名冒险者，也悍然无畏，勇往直前！

幻影一个个消失，但在最后一个幻影被自动步枪打灭前，杜预已经冲到了骑士盾墙面前！

他的降龙十八掌，发动！

“你的人不多，这次我们赢定了！”爱德华疯狂大笑：“异教徒的女人，我们都要一个个轮了！让上帝看看我们的虔诚！”

在空间中呆久了，不是变态，就是疯狂，爱德华这光明至高团团长，是既变态，又疯狂。

杜预的神色不变，眼神却更加凌厉！

你死定了！

第六层的降龙十八掌，重重轰在骑士盾上！

诡异的事情发生了。

骑士盾巍然不动！

爱德华和众多光明至高团团员，哄然大笑。

“你这个东方异端，连让骑士动一下的力量都没有，也算罕见！”一名牧师笑吟吟道。

“我们搞错了你的职业，你不是战士，倒像是召唤师。哈哈，高估了你的实力，软蛋！”一名金发骑士轻蔑道。

“杀了他！”爱德华低喝道。

杜预嘴角露出一丝微笑。

“土包子们！没有见识，还汪汪瞎叫。”

那名被杜预降龙十八掌击打的骑士，一直无言无语，直直地倒在地上。

他的同伴低头看去。

此人竟然七窍流血，被杜预的透劲活生生震得昏厥过去！

光明至高团，吓尿了！

爱德华张大了嘴，无言无语。

他只是听说过中华武术的厉害，但在之前与大唐冒险者的几次交手中，并未体会到多么厉害。

相反，东方人体质上的弱点，倒是让他很是威风，碾压过几个所谓的高手。

今天，他才见识到，中华武学的可怕！

盾牌微丝未动，但盾牌后的冒险者，被活生生打昏了。

骑士的手臂，双双折断，严重变形，寻常的治疗术，都无法复原，只能会空间治疗。

一掌！

只有一掌，便将一名骑士打废了！

杜预自知自是，在目睹了李莫愁被打伤后，他对光明至高团的仇恨和愤怒，让自己对武学的领悟，不知不觉上了一个台阶！

那就是透劲！

空间中，很多人对杜预说过，空间武学，绝非几个技能那么简单。

它包含了无尽的实践、哲理和应用。

可以这么说，中华武学练到极致，一定不是死板的套路和技能，而是活学活用。

比如杜预杀法王的慢拳，比如杜预自创功法的领悟，比如这次杜预动用的透劲。

中华武学，博大精深。这种隔山打牛的透劲，其实是很多练武初学者都听说过的，但能练成炉火纯青，并不容易。

杜预能学会降龙十八掌这一系列功夫，但空间从没人传授透劲这看似基本的东西。

都要靠领悟！

领悟到极致，招式便可活学活用，否则只能死板。

杜预敢断言，在低难度下，大家比的是招式的等级，比的是优先级，但到了高难度，大家的招式都很厉害，比的就是对武学的理解和领悟！

比如，内城区高手，一定有人学过降龙十八掌！

那么杜预到了内城区实力，跟他对战，谁能赢？

就要看对招式的真正理解，照猫画虎，只会死得凄惨。

透劲，就是杜预破解盾阵的方式！

盾牌丝毫不受损失，但伤害已然通过手骨，投入对方体内！

骑士重伤昏迷！

光明至高团百思不得其解。

杜预左右互搏，又是一掌，将另一名骑士震得倒地不起。

他就像一台强力拆除机，一掌复一掌，打得骑士们纷纷飞起，胳膊无一例外，全部折断。

雄狮海尔法，趁虚而入，从缺口中越过，扑向最近一名重伤的骑士。

那骑士大睁眼睛，只能抱住自己的头，惨嚎起来。

海尔法撞开他的手臂，一口咬住骑士的咽喉。

骑士痉挛地蹬踏，无力反抗，被海尔法活生生咬死！

数头狼人，趁机突入骑士防线。

狼人们对杜预，只有感激之情。

这男人不但及时出现，拆除了炸弹陷阱，还带着狼人们，勇斗阴险的教会猎人，狼人们自动听从他的命令，对骑士们发动袭击，扩大战果。

这些剧情狼人，虽然个体实力，没有光明至高团冒险者强大，但目睹了家园被毁，妇孺被杀后，疯狂之下，发挥实力也酣畅淋漓。

两头狼人扑向一名骑士，骑士以剑术斩杀了一头，却被另一头一口咬住肩膀。

骑士好不容易杀死了另一头狼人，第三头狼人又占据了他头部的天空，将死亡阴影投下！

狼人们，纷纷从四面八方聚集过来，发动袭击。

杜预的狼瞳队，渐渐占据了上风。

杜预一声猛烈的长啸！

鬼狱阴风吼！

周围的骑士不少陷入了眩晕倒地状态！

杜预一步步冲向爱德华。

爱德华身边的骑士，被气势高涨的狼人、小龙女、宁中则等人，纷纷放倒。

关键时刻，一声怒吼，毒蜥被封印的5分钟时间过去！

庞大的身躯出现在缺口，狂怒的鲁道夫三世，第一件事就是射出长舌，粘住一名牧师，直接吞噬！

爱德华一见形势不妙！

这可怕的男人，光靠狼人一族的帮助，就足以威胁光明至高团！

他有些胆寒了。

两头B级魔兽、一头星界雄狮、一群美绝人寰偏偏实力超群的女人，加上一身变态的强大武功，这男人的底牌，何其之多？

更可怕的，是这男人的布局能力。

他知道杜预已经将吸血鬼一族，基本平复。

此时靠救命之恩，他再次将狼人团结在周围。

如果吸血鬼和狼人都站在他一侧，这场战斗不必再打，光明至高团输定了。

“撤！”他咬着牙，命令道。

牧师们开始吟唱传送术。

“想走？哪有那么容易？”杜预冷哼道，一道道生死符射向爱德华。

爱德华高举盾牌抵挡，但依旧被射入了两枚生死符，痛彻心扉。

“混蛋小子！”他怒喝一声。

杜预正要赶尽杀绝，毕其功于一役，却听到空中响起直升机的突突声。

“扰乱秩序的罪犯，马上放下武器，投降！否则击毙！”空中同时飞来四架军方的长弓阿帕奇，扩音器广播着。

杜预气结道：“混蛋玩意，总是该来的时候不来，不该来的时候又来了！”

他一转身，发现光明至高团，已经化成一团团光芒，不知传送到何处去了。

杜预如何肯背这大黑锅，立即收回最惹人注目的毒蜥之王，命令宁中则等撤退。

军方的武装直升机，并未射击，却一路广播，尾随双方撤退方向，追了过去。

杜预带着人马，在街区中移动了两个区，逃入下水道，才勉强甩掉了空中尾随的直升机。

“卢西恩不在？”他回头看去。

“族长会回来的。”一头浑身鲜血淋漓的强壮狼人，呼哧呼哧道。

第45章 联合！狼人和吸血鬼！

他的伤口都是银质武器造成的，强大的自愈能力无能为力。

“我已经回来了。”卢西恩淡淡道。

杜预转头看去，却惊讶发现卢西恩一条左臂齐根而断！

“没什么。”卢西恩一脸淡然，但脸上不由自主泛起的痛苦神色，却说明伤势没有说的这么轻描淡写。

“我没能抓住那狙击手”卢西恩一脸耻辱。

这狙击手杀死了他的心腹大将瑞兹，他亲自出手，却没能杀死那人，还受了重伤，可谓耻辱。

“没什么”杜预心中对这狙击手评价更高，他对危险有天生的预感，但在狙击手命中李莫愁之前，未能发现丝毫端倪，充分说明狙击手的强悍。

能被光明教会看重，并委以重任的狙击手，怎会是弱者。

“这狙击手，在开战短短几分钟内，击杀了瑞兹，重创了李莫愁和卢西恩，至少杀死了5头其他狼人，可谓弹无虚发。”

杜预盘算道。

这次伏击与反伏击战，双方各自死伤惨重。

狼人们的老巢被端，超过三成的战士死去，战士头目瑞兹阵亡。

杜预这边，B级魔兽蓝信碧蟒重伤，短时间无法出战，强者李莫愁被打成重伤，在城堡之心中养伤。

光明教会那边也没讨得好去，死亡的冒险者约10人，还没算被李清露、阿朱她们命中情花之毒的两人，那两人不出所料，应该无药可救。

区区5分钟，被光明至高团伏击，却反过来搞死了对方10个人！

这个战绩，若是放在别人身上，或者任何一支平民窟强队身上，都是足以自豪的战绩！

但杜预依旧脸色铁青。

他也没充分预料到，与光明至高团的血战，会在一开始便打得如此激烈，直接进入高潮对决！

毫无前戏。

因为是白天，他留存的吸血鬼战力未能参战，但即使如此，要搞定光明至高团，也有一定困难。

特别是最后出现的人类军队，更是让杜预感到一丝威胁。

光明至高团，都是神棍。

他们与人类，有天然的联系。

至少比起吸血鬼和狼人，要更容易取得人类政府和民众的好感。

如果他们伪装成救世主，劝说人类政府对狼人和吸血鬼全面开战……后果不堪设想！

杜预的推测并非空穴来风。

从购买神圣黄金散弹枪的萝碧那里，杜预对平民窟教会的行事作风，有了更多的了解。

论起利用剧情世界政府，没有人比教会做得更好。

他们似乎有种BUG般的能力，能轻易与进入的剧情世界教会，取得联系，然后……融为一体！

这到底算不算是作弊？

杜预也不得而知。

但在西方剧情世界，教会的势力虽然不如政府显著，但也潜移默化，到处存在。

何况，到了黑夜传说后几部电影中，本来就有人类政府围剿吸血鬼和狼人的剧情！

可以说，黑夜传说的1和2，主要矛盾是吸血鬼和狼人！但到了后期，是黑暗异种族与人类社会！

通过人类军方的行动，杜预猜测了这么多。也许是他多心了，但总是防患于未然。

必须阻止光明至高团，与剧情人类政府搞在一起。

杜预暗下决心。

这次战斗，以双方损失惨重的平局收场。

众人从下水道中爬出，到达另一个工厂仓库旁。

卢西恩低吼道：“我们现在应该去哪里？”

他平素很有主意，但光明至高团的横空出世，将狼人巢穴夷平，带给他的冲击极大，杜预的两次力挽狂澜，更是让他不由自主选择了听从。

杜预点点头：“我们先撤退到一个隐蔽场所。吸血鬼的大屋（BIG HOUSE）。”

他话音刚落，卢西恩和狼人们脸色大变！

“原来你跟吸血鬼果然是一伙的！”狼人们纷纷将杜预包围在中央。

卢西恩脸色阴沉：“你有什么阴谋？”

杜预冷哼一声。

狼人们只觉得天空突然黯淡下来，大片阴影挡住了阳光！

王者毒蜥出现在狼人们的背后，遮天蔽日。

狼人们立即感到了强烈的压迫感！

这压迫感，让他们不寒而栗。

王者毒蜥不怀好意地舔着舌头。

杜预面色沉静，一言不发。

但这一行动，毫无疑问的表示……

我要杀你们狼人，根本毫不费力！

强悍的B级魔兽，可以直接碾压你们。何必费力救你们？

卢西恩一巴掌将领头闹事的狼人拍倒在地，吼道：“滚！”

狼人们有所退缩，但依旧警惕地看着杜预。

卢西恩低吼道：“虽然你救了我们两次，与我们一同流血，对抗那些光明猎人，但我们与吸血鬼的世仇太深了。不可能住进大屋。想必她们也不放心。”

“说得对。”一辆经过改装白日行车系统（类似《嗜血黎明》中吸血鬼的座驾，窗户全封闭，内部有全息图像，可让吸血鬼白日出来活动）的劳斯莱斯在仓库中停下，两条修长丝袜美腿迈出，带着墨镜的阿米莉亚和瑟琳娜，都是紧身皮衣劲装打扮，走下车。

阿米莉亚高跟哒哒，徐徐走到杜预身边，妖媚地舔了杜预耳根一下：“我的恩人，甜心。”

这亲密动作，让狼人们的目光更加警惕。

“阿米莉亚！”卢西恩咬牙切齿。

杜预心中苦笑，这分明是阿米莉亚的离间计，故意当着狼人表现亲热。

瑟琳娜神色如常，但握紧了手中的枪。

阿米莉亚转向卢西恩，冷然道：“咱们上次的帐，还没算！”

卢西恩低低一笑：“上次若不是这男人救你，你的娇嫩小脸，已经被我抓花了。”

阿米莉亚冷哼一声：“丧家之犬，还敢乱吠？”

眼看吸血鬼和狼人这一对冤家，又要大动干戈，杜预一打响指，鲁道夫三世立即发出疯狂怒吼，尾巴敲打地面开裂！

B级魔兽，千斤之力，开山裂石。

杜预展示肌肉！

阿米莉亚顿时小鸟依人，依偎在杜预怀中，不断以H罩杯的爆乳，挤压杜预的手臂。

卢西恩将头瞥向一旁，却也不敢再说。

杜预威严道：“经过这次战斗，你们还不清醒！”

他一指卢西恩：“这次的敌人，你狼人一族能对付得了？”

卢西恩想起被对方围攻，巢穴被夷平，眼神中闪过一丝极度仇恨。

那可是狼人所有的老弱妇孺啊！

都在袭击中丧失了。

狼人即使跟吸血鬼战斗这么久，也没遭受这种连锅端的损失！

但想起那些光明猎人可怕的手段，他不由低下了高傲的头，低吼道：“我承认不行。”

杜预冷冷看向阿米莉亚：“我的实力，你大约也是知道的。”

阿米莉亚点头：“你很强，甚至比我想象中更强。可能还隐藏了大量我不知道的底牌。我承认。”

杜预遗憾道：“但我跟狼人一族联手，与那40名光明猎人血拼到最后，也只是惨烈的平局。”

阿米莉亚终于不再淡然，惊呼道：“他们这么厉害？”

杜预点点头：“我们没有别的选择。”

“只有联合！”杜预一锤定音。

卢西恩有所意动，但未经历失败的阿米莉亚，并未放在心上。

杜预眼神中闪过一丝冰冷。

凡是不服从他命令的，都必须遭到惩罚！

若不如此，这脆弱的联军，绝对拼不过光明至高团+人类政府的势力！

他拉过阿米莉亚：“走，我们到那边，去私聊。”

瑟琳娜的耳朵动动，她对这强大神秘的男人，无比好奇。

杜预将阿米莉亚拉到仓库的最深处，一把将她的皮衣扯开！

阿米莉亚尖叫，但想起瑟琳娜和狼人们都在不远处，只能压低声音，破天荒面红道：“你要干什么？”

杜预冷然道：“你不听从命令，我要惩罚你！”

阿米莉亚被杜预撕开皮衣，露出一身丰满诱人、曲线玲珑的胴体，里面穿着令人血脉贲张的吊带黑丝，被杜预粗鲁地推到墙角。

阿米莉亚哀求道：“不是我不同意，而是……噢！……这种事情……不要……需要三大吸血鬼长老……同意。好棒！”

她的解释并非不成立，吸血鬼要与狼人携手对敌，确实需要三大长老的首肯，她一个长老说了不算。

可惜，剑已出鞘，不见水怎么收？

于是阿米莉亚被坏笑的杜预，顶在墙上，撞击了起来。

“我让你不听话！让你不听话！”

“不要……我以后……一定……服从你的命令……哦……”

远处传来若有若无的声音，若是凡人，定然无法听到。可惜这里无论是狼人，还是瑟琳娜，都是耳力超凡之辈，听得清清楚楚。

瑟琳娜一脸阴沉，美丽的薄唇几乎咬得出血。

她从未喜欢过任何男人，对维克多也仅是类似父女之情。

但杜预这个男人，却以强大、神秘和幽默，总能吸引她的关注。

如今，那无耻的阿米莉亚，依靠不要脸和勾引，抢走了杜预，这让她产生了极度的危机感。

卢西恩一边感慨，这男人能征服吸血鬼长老，果然非同一般，一边观察着瑟琳娜的脸色。

只要能给吸血鬼造成不团结，狼人们都乐意干。

“啊。似乎发生了一点桃色事件，不是吗？”卢西恩仰头倾听，对周围狼人邪笑。

狼人们发出一阵男人都懂的邪恶笑容。

“夏洛克，你总是吹嘘自己这方面厉害，但你能像这位恩人一样，搞定吸血鬼女长老吗？”卢西恩故意问一头壮硕的男人。

男人胸毛满满，却并不傻，嘿嘿一笑：“我想那吸血鬼女长老，会在几分钟内，把我蛋蛋挤出来。”

卢西恩挑挑眉：“看起来，阿米莉亚确实是吸血鬼中最美的女人，不然我们的英雄也不会如此按捺不住。”

瑟琳娜的枪举起来，顶住卢西恩：“别以为我不敢杀你。”

狼人们咆哮起来。

就在此时，杜预冷冷走回来。

他身后，阿米莉亚脚步虚浮，显然被炮制地不轻，但脸蛋上红晕更加浓重，雨打牡丹，滋润地很。

她喝道：“瑟琳娜收手！”

瑟琳娜不情愿地将武器收起。

阿米莉亚深吸一口气：“我，吸血鬼长老，阿米莉亚，决定以吸血鬼轮值长老的名义，同意暂时与狼人合作，一起消灭光明猎人。这些教会中人才是我们当前最大的敌人！”

瑟琳娜点头。她也意识到，人类力量的恐怖。

卢西恩在杜预的高压下，不得不低头同意。

吸血鬼与狼人的合作终于初步达成。

如果没有杜预的提前布局和强力干预，吸血鬼与狼人已经残杀一片，根本不可能联合。

“我有重要任务，要交给吸血鬼们”杜预转向阿米莉亚。

阿米莉亚被杜预刚刚征服，狠狠挞鞑，干得骨软筋酥，眼儿水媚：“嗯哼？”

杜预也不知道自己为何如此勇猛，但阿米莉亚越是驯服，自然越是有利于大局：“我要你密切侦查光明至高团们的行踪，监听他们的对外联络，特别是与人类政府和教会的联系。”

阿米莉亚看杜预说得郑重其事，点头：“您的意志，将被彻底贯彻。”

吸血鬼们在过去的千年中，为了对付狼人，在城市中布设了无数侦查设备，积累了丰富经验，加上身手敏捷，更适合对光明至高团进行监视侦查。

“迈克尔已经被运回大屋了吧？”杜预问瑟琳娜。

“当然，一切妥当”瑟琳娜如冰山般冷艳，但美眸从未离开杜预。

杜预点点头。

卢西恩忍不住问道：“英雄，你为何关注这迈克尔？”

杜预微微一笑：“跟你的理由相同。”

卢西恩顿时吓出一身冷汗。

他秘密寻找能完美融合两个种族基因的方法，英雄如何未卜先知？

杜预微微一笑：“这个迈克尔，将成为我们与人类斗争的关键点。”

狼人们通过下水道，向吸血鬼的大屋移动。

杜预乘坐劳斯莱斯回到大屋后，第一件事，便是去看望迈克尔。

迈尔克并未受到虐待，相反，他在大屋得到了款待。

大屋中，卡文的亲信，被纷纷清除。几百头吸血鬼，被阿米莉亚牢牢控制在手中。同时，按照杜预的指示，零散在外地执行任务和分居的吸血鬼旁系成员，也被纷纷召回大屋，听候长老的命令。

第46章 未来的希望！

迈克尔是一个看起来无比正常的男子，他有些紧张。

杜预与他交谈了一会，将卢西恩和狼人的首席科学家——那位精神矍铄的老头请来，继续狼人们一直渴望做得实验。

看到卢西恩出现在大屋中，吸血鬼们呲牙咧嘴，仇恨的目光集中在卢西恩身上。虽然阿米莉亚宣布了自己的命令，但千年的仇恨、亲友的血仇，不会因为一时命令而改变。

卢西恩一脸淡然，毫不在乎地穿过了吸血鬼群，但当他的目光扫过大厅中央的天井，看到阳光洒落时，他不由自主抚摸了一下胸前的吊坠。

他的爱人、吸血鬼大长老女儿索里亚，就是被父亲维克多亲手推到那里的阳光下，灼烧成灰的。

她留给自己的，只有这串圆形吊坠。

卢西恩目光坚定，走入大屋。

看到了迈克尔，他隐蔽叹息一声。

只差一步。

若能提前抓住迈克尔，就能培养出集合了吸血鬼和狼人优点、屏蔽两个种族缺点的完美生物。

他一努嘴，那老头走到迈克尔身边，拿出一个针管，刺入迈克尔的血管中，抽取了一管血液。

他小心翼翼地拿出一个烧瓶，将血液滴入。

迈克尔的血液，滴入了试剂中，迅速变化。

杜预、卢西恩、阿米莉亚、瑟琳娜和迈克尔，同时盯住那试剂瓶，仿佛那是整个世界。

“阳性！”老头惊呼起来：“我们终于成功了！”

卢西恩目光狂热，看向迈克尔，看得后者一阵警惕。

杜预早就知道了这个结果，但总要确认一下。

迈克尔的血液，确实保存了亚历山大·柯文纳斯的纯正血统，与吸血鬼和狼人，乃是一族同根，但又没受过污染，可以完美地与吸血鬼和狼人血统融合。

当然，需要吸血鬼和狼人分别咬他，将他体内注入两族的基因，激活成为真正的恐怖存在。

关键是如何说服迈克尔，为杜预所用。

剧情中的迈克尔，是为了瑟琳娜而战。

杜预也十分头痛。

迈克尔是一个正义感很足的男人，没有足够的理由，无法说服他为了吸血鬼和狼人的生存，与人类对抗。

即使派出伊丽莎白，也只能勉强劝服他，接受这个实验，要他对付人类，那是休想。

杜预叹息。

果然要从根本上，破解这一高难度的空间任务，难度很大。

本来是自己一方21冒险者+狼人+吸血鬼，对抗光明至高团，但那20名冒险者，能做到中立，已经耗费了杜预不少心力。

他几乎是以一人之力，对抗整个光明力量。

看着顽固的迈克尔，杜预摇摇头，示意瑟琳娜和伊丽莎白继续劝说他，为吸血鬼和狼人而战，自己拉起阿米莉亚，走出屋子。

阿米莉亚带着杜预进入会议室，傲气凛然地命令跟随的艾丽卡退下，关上门，迫不及待地跪在地上，烈火红唇，妖媚张开，水汪汪的冰蓝美眸盯着杜预，春情荡漾为杜预服务起来。

杜预凝望着远处渐渐深重的夜色，又一个黑夜降临了。

“侦查光明至高团的任务，执行怎么样了？”杜预一边蹂躏着阿米莉亚的爆乳，一边望着一道道闪电划破。

这个世界的天气，每到夜晚，总要下雨。

他极目远望，夜空中，隐隐可见吸血鬼死亡行者们在城市中飞速跳跃的身影。

阿米莉亚含含糊糊，满意地拔出，妖媚望了杜预一眼：“我派出了卡恩亲自带队的死亡行者，他是最优秀的战士和队长，不会让我失望的。”

杜预点点头。

突然，一声惊叫，一身女仆皮装的艾丽卡端着茶杯和咖啡壶，不知所措地站在门口，惊呆地看着跪在杜预身前的阿米莉亚。

“长老……我……”这年轻貌美的金发女吸血鬼，美丽脸蛋上的羞涩、尴尬十足十。

阿米莉亚被气笑了：“你进来！”

她一勾手，艾丽卡身不由己走了进来。

“跪下！”阿米莉亚威严道：“你盯上高手，已经很久了吧？”

艾丽卡被长老说破心事，顿时惊慌失措，跪地：“求长老原谅……我……我只是个新生吸血鬼，毫无实力……”

阿米莉亚冷哼一声：“所以你总想着勾引高手，获得权力！”

杜预看着美丽性感的艾丽卡，转向阿米莉亚：“我倒不反对她加入。”

阿米莉亚气结道：“你们男人没一个好东西！是不是要我将瑟琳娜也招来？”

杜预呵呵一笑，将艾丽卡拉来，金发女郎乖巧地跪在地上，与长老一起分享这男人。

一个妖媚的吸血鬼长老，一个年轻貌美金发女郎，双飞让杜预很快放松了下来。

后面的事情，更是荒唐不已。

大床被压得吱呀吱呀，杜预浑厚的内力，一波接一波，将阿米莉亚和艾丽卡，弄得死去活来，逐个轮番承欢。

吸血鬼美女的身材，美到巅毫，达到人类女子无法达到的修长和白皙，更有生性狂野，让杜预征服起来，格外舒爽畅快，酣畅淋漓。

许久，大屋沉寂下来。

杜预披着衣服，独自在雨打密集的窗户前，凝望远处。

他不由心惊。

自从修炼内力以后，他定力渐渐增强，并非荒唐之人（城堡之心众女齐道：谁信？），为何进入这世界，会变成这样？

瑟琳娜、阿米莉亚、艾丽卡，一个都不放过。

也许是这个世界的杀戮和血色，影响自己的心境，变得也暴虐荒唐起来。

每个世界，都有主题。

这黑夜传说的世界，主题就是杀戮、生存和希望。

他盘腿坐在窗前，吐纳起来。

不过，荒唐也有荒唐的好处。

杜预之前在练习诸多功法时，以阳刚内力为主，龙象般若功更是阳气满满。

阿米莉亚和瑟琳娜这些美女吸血鬼，之所以被杜预吸引，除了实力等现实因素，很可能是因为杜预的纯阳内力，气血十足。

吸血鬼体质阴寒，需要纯阳内力注入。杜预在与美女吸血鬼欢好时，不由自主使用了熟练的黄帝内经双修之法，将一部分自己不需要的阳气，注入美人吸血鬼体内。

如此一来，阴阳和合。

杜预很满意给自己找的理由，闭目入定。

他并不知道，虽然很扯，但这是事实。

以阿米莉亚的高傲，瑟琳娜的清冷，艾丽卡的狡诈，就算对一个男人再满意，也不会这样争先恐后，自荐枕席。阿米莉亚连长老尊严都不顾了，肯和一个新生吸血鬼一起侍奉杜预。

她更是在杜预的威逼下，敢冒天下之大不韪，顶着未来维克多和马库斯愤怒的危险，同意了吸血鬼和狼人的同盟。

就是因为杜预的纯阳内力气血，是女吸血鬼们提升实力的不二法门。

阿米莉亚心中也有小九九。

每次被杜预CAO，她吸收的纯阳内力，足抵得上一年的沉睡，照这样下去，要不了多久，她就可以恢复全盛实力。

因此，杜预入定没多久，便感到了吸血鬼女长老，雌豹般爬行而来，再次跪在他面前，娇媚舔舐。那高傲的脸蛋上，冰蓝色的美眸透出无尽的撩人，健美修长的果体，只穿着吊带黑蕾丝，雌豹般的蛇腰，款款扭动，可见致命的臀腿曲线，随着美人的舔舐而动。

突然，门被敲响了。

瑟琳娜急促的声音响起：“阿米莉亚长老，杜预英雄，我们的死亡行者行动队回来了！情况危急！”

杜预站起来，走向门外。

瑟琳娜在门打开的一瞬间，看到了媚态未退的阿米莉亚长老，也看到了床上高撅美臀，余韵未消的艾丽卡。

艾丽卡是她在大屋的闺蜜，却被英雄收下。

她心中不禁酸楚，贝齿紧咬红唇。

吸血鬼们聚集在大厅，看着卡恩。

杜预看到卡恩，也不禁一惊。

卡恩这精悍的黑人吸血鬼战士，已经不成人形，全身起了无数大泡，那是被圣光灼烧的痕迹，一条腿齐根而断。

他看到杜预和阿米莉亚，嘴唇哆嗦道：“我们被发现了。所有的兄弟，都死在了教会猎人手中！但我……还是将这东西送回来了……”

他哆哆嗦嗦举起一个手机，随即死去。

杜预叹息一声，命人将卡恩埋葬，拿起手机。

视频不是很清晰，看得出拍摄距离很远，但足以看清上面的人和对话。

光明至高团爱德华团长、一名牧师冒险者和一名主教打扮的教士，在一个酒店中，促膝长谈。

爱德华向主教教士介绍了同伴，询问通过当地教会，联络政府，围攻吸血鬼巢穴的计划进展如何？

这话一出，在场所有吸血鬼都为之色变！

英雄们说的不错！

这可恶的光明猎人，果然通过当地教会，试图劝说政府一同围攻吸血鬼！

如果人类决定对吸血鬼开战，纵然是拥有数百头吸血鬼的巢穴，也挡不住武装直升机和坦克的轰击！

论高手，对方的光明至高团，已经在伏击战中，证明了对吸血鬼和狼人的克制性战力！

不管是数量，还是质量，人类和光明教会，都占据了绝对上风！

第47章 维克多苏醒！

瑟琳娜感激地望了一眼杜预。

若非英雄有先见之明，命令死亡行者盯死光明教会的人，妄自尊大的吸血鬼们，会不明不白地在睡梦中，迎来灭顶之灾。

所有的吸血鬼，如同狼人一样，同时感激杜预，并投以敬畏的目光。

如果说杜预在平定卡文内乱时，表现出的是威慑力，此时他英明的领导，给吸血鬼们则是安定力。

只要有他在，吸血鬼们就有主心骨。

阿米莉亚更是不避嫌疑，靠在杜预身上，即使杜预当场当众要她，她也会欣然同意。

杜预并未留意吸血鬼们的表情，而是死死盯住手机屏幕。

那教士摇摇头：“我们教会，已经动用了最高权力，向政府施压，希望摧毁吸血鬼和狼人的巢穴，消灭潜伏在身边的异族，但政府不希望大动干戈，破坏和平。我也无能为力。”

他此言一出，吸血鬼们顿时松了一口气。

杜预的脸色，却更加严肃。

因为他知道，光明教会这些神棍，最擅长的本事是什么……

果然，在教士试图离开时，爱德华一声冷笑，拿出了教士猥亵男童、私吞善款的一堆证据，威胁他要告发。

教士本不想深入管下去。作为一个教区负责人，实话说，比起宣扬神的光辉，铲除危险异类，他还是对男童和善款更感兴趣。

但看到罪证如山，他不禁筛糠般颤抖。

这时，那名不动声色的牧师头目站起来，嘴角露出一丝微笑，扯碎了一张卷轴……

“FUCK！”杜预摇头苦笑。

果然又是这一套。

利用大量的卷轴，做到原本做不到的事情。

这卷轴自然价值不菲，但对于财大气粗、势力强大的光明教会，简直不值得一提。

那牧师头目的声音，仿佛天籁一般传来，平和又威严：“神说，你当协助光明使者，涤荡人间一切邪恶！”

那名被威胁的教士，犹如被这句话催眠，很快晃晃悠悠，目光呆滞，机械点点头：“我主，我将全力催动政府，向吸血鬼和狼人开战。为此不惜牺牲自己。”

爱德华开门，送这教士出去。

他问牧师头目：“怎么样？”

头目哈哈邪笑：“我们已经控制了他。今晚，我就会将他送到吸血鬼巢穴去，不管吸血鬼们杀不杀他，他都死定了！”

“政府之所以不动手，是因为吸血鬼们没有造成危害。”

“那我们就给吸血鬼们制造危害！让社会恐慌！”

“一个强力支持惩处吸血鬼的教区主教，如果在吸血鬼门前被杀死，政府怎么看？人们怎么看？”

“吸血鬼们在铲除异己，诛杀良善。”

“那么就有了开战的借口。”

“对对。”

视频到此结束。

瑟琳娜拔出手枪，转身就走。

阿米莉亚喝道：“你去哪里？”

瑟琳娜恨得牙根痒痒：“当然是去崩了这些王八蛋！”

阿米莉亚道：“那他们会立即整好以暇，拍下你攻击人类的画面，送到电视台播出，引发人们对我们敌意！”

瑟琳娜愤怒地坐下来：“难道我们就拿这些烂人没办法？”

杜预摇摇头：“他们作为教会，天生与人类社会和政府沟通有优势，我们在这方面，很难在公关能力上比拟。只能拖延。”

“那我们怎么办？”瑟琳娜叫道：“别忘了，你是我们的保护者。”

杜预微微一笑：“我既然说出这话，自然有把握。我们需要更加强大的战力！”

“具体怎么走？”阿米莉亚问道。

杜预一努嘴：“这里沉睡着世界上最强大的两个吸血鬼！”

阿米莉亚惊呼：“你要苏醒维克多和马库斯？他们可是两头魔鬼！会杀了你的。”

“但他们也是两个最古老的吸血鬼，早已学会用理智和头脑应对危机”杜预冷然道：“面对光明至高团的势力，我们只能冒险。”

“但他们醒来，肯定要夺回主导权，怎么办？”阿米莉亚紧紧抓住杜预的手。维克多若知道她跟狼人结盟，只怕会生撕了她。

杜预却冷然一笑：“他们……已经没有机会了。”

这是强大实力下的绝对自信。

杜预，自身实力即使比起本世界最强大的吸血鬼，也有一拼之力，加上阿米莉亚，并不逊色两大吸血鬼长老。

“对了，卢西恩，我要抽你一管血液。”

卢西恩当然无法拒绝。

杜预接到提示：“你入手了狼人的血液，品质评价：A级。”

“你已经成功收集齐全狼人的血液、吸血鬼的牙齿和伪善者的舌头。品质全部为A。在此后冒险中，你可继续收集，更高品质的材质，提升交给凯瑟琳的材料。”

杜预点点头，至少对凯瑟琳有交代了。至于更高品质的狼人血液，杜预也大致知道在哪。

第一个纯种狼人，威廉姆斯。

他身上的血液，才是最纯种的。

杜预带着众人，大踏步走入吸血鬼长老们的永寂之间。

“让我们开始吧！”杜预微笑道：“苏醒仪式！”

吸血鬼们显得十分兴奋，瑟琳娜更是高兴。

她对于维克多，一直视为养父。维克多不仅给了她初拥，更教会了她无数知识。

在杜预的注视下，阿米莉亚缓缓走到了标记着V的竖井旁，轻轻拨开了V字的竖井盖子。

竖井盖子一阵机械嘎啦作响，随即啪啪啪，机械运转，最终分裂成四块，齐齐收入卡槽内，一个纯金属制成的棺材，徐徐上升。

这棺材光是看上去，就有一股慑人的威慑感！

玻璃下，沉睡着本世界最可怕的生物——吸血鬼长老。

干瘪的肌肤，紫色的血管，干尸般的躯体，大张的嘴巴，凹陷的眼眶，锋利的獠牙……

看上去，整个吸血鬼长老，仿佛一具狰狞的干尸。

但杜预知道，这只是它的表象。

它从未死去，一直在沉睡中增长实力。

杜预突然很好奇，问阿米莉亚：“如果，我是说如果，你被狼人们干掉了。这长老是不是就永远沉睡了？”

阿米莉亚笑道：“我们吸血鬼，像是那么蠢吗？”

她解释道：“按照协议，每位吸血鬼长老，统治这群吸血鬼一百年。今年轮到马库斯统治了，就算没有人唤醒，他也会自动醒来，不过是拖延一段时间罢了。如果预感到有人要威胁他，更是会自动醒来。”

杜预点头。

吸血鬼长老不是傻瓜，一睡到死，任人宰割，不是他们的风格。第二部电影中，卡文试图对付沉睡中的马库斯，却迎来了马库斯的猛然苏醒，疯狂反扑！

杜预胸口的狼头，不断咆哮，显示这两头吸血鬼长老，醒来后便是全盛，对杜预威胁不小。

但大敌当前，杜预既然决定要放出两头吸血鬼长老，自然不会有所犹豫，下令：“苏醒维克多。”

之所以选择维克多，而不是马库斯，是因为维克多才是吸血鬼一族的大族长，也是最老谋深算的政客。他能理智地对待光明教会和狼人的威胁，做出明智选择。而马库斯脑袋里只有他那个疯狂的狼人弟弟威廉姆斯，不会冷静听杜预的计划。

阿米莉亚割开自己的手臂，将鲜血滴入棺材上特制的血槽中。

血槽通过导流管，最终将血液流入维克多大张的嘴巴里。

整个大厅，静悄悄地，无人敢发出一丝声响。

维克多干瘪的尸体，仿佛得到灌溉的干旱田野，血滴从他的喉咙中，滴滴送入肠胃五脏。

他的心脏，怦怦恢复跳动。

虽然用寻常吸血鬼的血液，甚至是动物的血，都可唤醒这沉睡的吸血鬼，但只有用上一任吸血鬼长老的血，才能让苏醒的长老，一上来就恢复大部分的精力。

杜预选择维克多的另一个原因，就是维克多并未沉睡满200年，而是刚睡了100年，实力没有恢复完全。

即使有阿米莉亚的血液，也只能恢复部分实力，约7、8成，这样一来，即使维克多不满杜预和阿米莉亚，要发作，实力也不够强势，便于杜预控制。

马库斯则休整了200年，实力最强，不容易控制。

维克多发出一声尖嚎！

他的棺材，一层层地开启。

苏醒的维克多，徐徐睁开了眼睛。

杜预的眼部被刺痛了。

这证明维克多的实力，确实称得上超凡入圣。

一方面，这是好事，杜预一方又增添了一员悍将，另一方面，维克多作为大族长，醒来对局势有什么影响，有待观察。

维克多完全苏醒了，紫色的眼珠转动了一下。

他傲慢、庄严的眼神，扫过了站在棺材前的阿米莉亚和众多吸血鬼，看到瑟琳娜时，略微温和一点，最终停留在杜预身上。

“这是怎么回事？一个凡人站在我面前？另外我只沉睡了100年，还有一个世纪才应该唤醒我。”维克多说道。

他的声音嘶哑，有些像垂垂老矣的暮年老者。

但杜预知道，这存活了1400年的吸血鬼，绝非看起来那样孱弱。

阿米莉亚冷冷道：“维克多，我们遇到了麻烦。”

“那应该是你和马库斯的事！”维克多咆哮起来，血管在他背后被拉直：“你可知道，强行唤醒我，对我造成了永久性伤害。我的实力，达不到全盛的8成！”

阿米莉亚冷冷道：“若再等下去，人类和教会的联军打到这里，你连跑都跑不出去，还谈什么实力！”

维克多看向瑟琳娜：“说吧，我的孩子。我更相信你。到底发生了什么？”

瑟琳娜点点头，她从地铁站讲起，并细细告知了维克多，卡恩拼死侦查的结果。

“卡文被你处死了？”维克多静静坐着，听完瑟琳娜的报告，抬头锐利看向阿米莉亚。

“我把他吸干了。他在你手中，只会死得更惨！”阿米莉亚毫不客气。

在吸血鬼长老面前，她必须强势。

维克多点点头：“你们做得好。若是我在，只会将他的灵魂，都捏碎。但我怎么闻到了狼人的臭味？”

他目光锐利地看向杜预身边的卢西恩。

卢西恩早已认出了这本来的岳父，现在的死敌，邪邪一笑：“维克多，咱们的帐，回头再算。现在先对付教会再说。”

维克多哈哈狂笑起来：“教会？那群只会夸夸其谈的家伙？他们造不成伤害。”

杜预冷然道：“我们把你叫醒，不是听你废话的！你若是不信，可以自己去教会猎人那里。只要你全身而退，我就服你。”

维克多脸色阴沉下来；“人类只配做食物，这种蠢货连给我当点心都不配，给我拿下！”

他是大族长，威信极高，吸血鬼们顿时蠢蠢欲动。

“谁敢？”阿米莉亚厉声喝道：“别忘了，现在统治的是我。我宣布此人无罪。”

“你想反对我么？”维克多盯着阿米莉亚，强横的气势，逐渐压了过来。

杜预微微一笑：“维克多，你若是不服，我可以跟你一战。”

看到维克多的态度，杜预果断决定，狠扁这混蛋一顿，把他打服为止！

对付逼人，就要用拳头解决问题！

维克多呼啸而起，两条蝙蝠翅膀，霍然展开：“人类，让我看看你的斤两，但我不保证你能活着！”

作为一代大长老，维克多绝不能容忍自己的权柄，被阿米莉亚和凡人夺走，他要夺回来。

虽然实力只有全盛8成，但他有绝对自信。

杜预冷冷一笑。

吸血鬼们霍然散开。

维克多在他们心中，地位是至高无上的，无限接近神在人类的地位。

别看卡文闹得凶，那是因为维克多任命了他。只要维克多苏醒，卡文的人会立即变回维克多的忠犬。

维克多在空中桀桀怪笑：“要怪就怪你太胆大，居然想要统治吸血鬼一族。今天我一定撕碎你和阿米莉亚！”

他的手中，不知何时，多了一把双手大剑！

这把大剑晦暗无比，几乎毫不反光，但给人的感觉，确实无比血腥。

“【猎杀者之剑】！”阿米莉亚低呼道：“这把剑对人类的伤害，有50%的加成，更有15%总伤害的吸血能力，对人类几乎是克制性碾压。总之，你一定要小心。”

第48章 这世界肿么了？

维克多狞笑道：“人类，地狱在等着你。我刚刚苏醒，饥渴难耐，看起来你实力不错，就用你的鲜血，让我恢复实力吧。”

他尖啸一声，陡然冲下。

杜预淡然一笑，一串生死符，如蓝色的冰雪，漫天飞向维克多！

维克多尖啸一声，生死符竟然被他的声波影响，纷纷射偏。

但杜预的生死符，作为中华武术的精粹，也非维克多能窥测深浅的功夫，依旧有2枚生死符穿透了维克多的声波，打在维克多的脖子和左肩上。

杜预暗叹，自己的生死符功夫还是不到家，若是天山童姥来用这生死符，第一波就让维克多生不如死。

维克多只觉得脖子一痒，顿时左肩和脖子仿佛掉入冰窖，失去了知觉。

他心中一惊：“这混蛋凡人，竟有这手段？”

但战斗已开，若是失败，他吸血鬼大长老的脸往哪里放？

维克多身形奇快，一瞬间便到了杜预身前！

他的敏捷，比杜预也不遑多让。

杜预可是有66点敏捷啊。

维克多的敏捷，至少也在50点以上，大大超过了平民窟难度的极限，象征他作为本世界的隐藏BOSS实力。

【猎杀者之剑】一剑斩向杜预的脖子。

杜预此时，有无数选择。

一是凌波微步，躲开。

二是斗转星移，反弹。

三是金刀黑剑，招架。

四是降龙十八掌，对招。

五是天山折梅手，破剑。

丰富的冒险经历和技能栏位，让杜预显得游刃有余。

他选择了第二项。

维克多的剑气纵横，邪气凛然，他无比渴望看到鲜血横飞，无比渴望品尝到敌人的鲜血滋味。

100年了，没有杀戮，没有恐惧，没有鲜血，维克多一醒来就要杀人立威，痛饮人血！

他本以为凭着自己超凡入圣的实力，一切会手到擒来，但这次，他失望了。

这一招非但没有砍中杜预，却诡异无比的砍向自己左侧脖子！

维克多眼中闪出一丝惊惧，他怎么也想不明白为何会出现这种情况。

明明是自己攻击，怎么被反弹回来的？

自己的动作，从无人能看清！

更要命的，是左侧被杜预提前种下的生死符，陡然发作，左身麻痹！

关键时刻，便看出杜预布局能力。

他刻意攻击敌人一侧，给接下来的反击预留后手。

维克多左侧躲避不及，被自己的猎杀者之剑砍了个正着！

紫色的黑血，染红了猎杀者之剑。

杜预哈哈一笑：“大长老，馋了吧？都砍自己喝血了？”

阿米莉亚放声大笑。

三大吸血鬼长老，彼此面和心不合，能借助杜预之手，打击维克多的权威，她乐意之至。

瑟琳娜脸色复杂。她既不希望干爹维克多被打得太惨，又不希望吸血鬼族恩人杜预受到伤害。

维克多脸色阴沉，他没想到这看似凡人的年轻人如此厉害。

“不错！”维克多发出一阵尖啸。

大屋中所有的吸血鬼，都被这声尖啸震得耳朵发麻，蹲在地上。不少吸血鬼甚至出现了麻痹慌乱，倒地不起。

吸血鬼之嚎。

寻常人类，会被这恐怖的嚎叫，震慑心神。

维克多依靠这招，不知克制了多少强敌。

但杜预实力超强，又修炼了深厚内力，定力很强，怎么会被吸血鬼之嚎震慑？

维克多杯具了。

他嚎叫了一会，却不见杜预被控制，倒是杜预一招见龙在田，一掌劈得他倒飞起来！

肋骨被震断了三根！

内脏被杜预的透劲，震得五脏六腑，错位，脾脏破裂出血！

高达400点的攻击力。

杜预得理不饶人，一招又是一招，降龙十八掌的威力尽数倾泻在维克多的身上。

维克多总算是老辣，虽然躲避的狼狈不堪，但总是没有被杜预第二次轰中。

他心中掀起滔天骇浪。

“这人这么强？”

“我1400多年，见过无数强者，教会那边我也见识过，怎么会有这么强的人类？”

“这些招式，简直闻所未闻！”他惊疑不定。

但维克多毕竟是绝世强者，躲闪间，猎杀者之剑凌厉反击，倒也让杜预不敢过分威逼。

毕竟，这猎杀者之剑50%对人类增强伤害，15%吸血技能，配合维克多的吸血能力，足以改变战场形势。

他不能大意。

维克多这种老狐狸，不出手则以，一旦被他抓住机会，会被一击算死！

双方都对对方的实力，有所了解，随即更加忌惮。

维克多几次试图用虚假招式，骗杜预进攻，他早在成为吸血鬼之前，就是闻名遐迩的剑术大师、战争君主，经过1400年的磨砺，剑术更是登峰造极。

但这年轻男人，仿佛浑不在意，几次招式剑法，都被他躲了开去。

维克多并不惊慌，他的剑法更加毒辣，犹如毒蛇出洞。

杜预的斗转星移，也没能再成功将维克多的剑术反弹回去。

两人僵持起来。

陡然，维克多一声尖啸，眼睛变成了纯黑色！

他之前的眼睛，至少还保持了人类的瞳孔颜色。

一变成纯黑色，维克多立即显得诡异莫测。

“小心，他用了血族能量，会大幅提升战力和速度！”阿米莉亚忍不住提醒道。

维克多尖啸一声，一剑刺来。

猎杀者之剑在空气中划出阵阵阴风嚎叫，仿佛死在其上的无数冤魂在呜咽。

他的速度，陡然从50，大幅提升。

杜预只看到眼前一黑，便感到腹部一轻。

没有疼痛的感觉，仿佛是被吸血蝙蝠叮了一口。

鲜血喷涌出来。

这双手大剑，在维克多手中，发挥出的战力不可想象。

杜预的生命值，疯狂下泄。

他的体力本就是短板，此时更是被一击重创。

即使有软猬甲，抵消了大部分伤害，依然被维克多得手。

维克多的身影，霍然闪现在远处的角落，阴笑着，凝视着从猎杀者之剑上徐徐滚落的血珠，舌头舔了一口，露出满意笑容。

“你的血，很甜”维克多狞笑道：“我这把剑，还有扩大伤口和鲜血的作用，是不是觉得头昏眼花？”

吸血鬼们，顿时群情激奋：“大长老，杀了他！”

“杀了这凡人！”

“我们只拥护你的统治。这凡人是一个骗子！”

就连阿米莉亚，也感到十分剌手。

维克多的实力，果然深不可测。

瑟琳娜突然走了出来，拦在杜预面前：“维克多，他对我们族群有功，这次放过他吧。”

维克多桀桀怪笑：“瑟琳娜，滚开。这是命令。”

杜预没想到瑟琳娜在关键时刻，还如此讲义气，微微一笑，拍拍她的肩膀：“你放心吧，我死不了。”

瑟琳娜嗔道：“谁关心你的死活？我是担心族群的安危。”

杜预淡然一笑：“不必担心，我会给维克多一个好好的教训。”

维克多听到这凡人，死到临头还如此嘴硬，心中愠怒不已，冷冷道：“凡人，你若是跪在地上，承认自己的错误，看在你帮过忙的份上，我可以给你个痛快。”

卢西恩愤然要走出来。

杜预眼神制止他，手捂伤口道：“维克多，不如我们打一个赌怎么样？”

“赌？赌什么？”维克多露出迷人的微笑。

胜利已经在握。

他一次吸血，将杜预的生命值，转化成自己的，精力暴涨。

“若我输了，我会承认自己错了，让你吸血。”

“你赢了呢？”

“我赢了，也不要你的命，但你要发誓，在100年内，成为我的仆人，否则会遭到天命反噬。同时交出一颗牙齿。”杜预淡然道。

有了柔柔背叛誓言，并未死去的前例，他自然知道誓言也有大量的猫腻可以躲避。但他要的，是维克多听话！

掌握了维克多和阿米莉亚两个长老，杜预就算控制了吸血鬼一族。

听到杜预的话，维克多放声大笑：“好！我答应你了！”

他急于恢复权威和实力，自认为杜预绝不可能翻盘。

在阿米莉亚和瑟琳娜担心的目光中，以彼此的性命和自由作为赌注的决战开始了。

维克多尖啸一声，速度再次提升到极限，在空气中化为淡淡影子，几乎无法用肉眼捕捉。

强大的吸血鬼长老，发动了进攻。

但事实残酷无比。

但他冲到杜预身前，志得意满得挥动猎杀者之剑，准备品尝失败者的鲜血时，杜预不慌不忙掏出一把金色的散弹枪。

神圣黄金散弹枪！

几乎是出于直觉，维克多感到一丝致命威胁！

他来不及多想，便放弃了攻击，陡然向后撤退。

但已经完了。

这神圣黄金散弹枪，喷射出一道子弹之幕！

数百颗神圣气息的子弹，编织成死亡之网，射向维克多！

维克多只来得发出一声惨叫。

这可是杀死过加百列和路西法之子的强悍A级武器！

专门克制吸血鬼等黑暗生物！

双倍攻击！

维克多被轰得浑身成筛子，再快的速度，赶上散弹枪，也只能认命。

吸血鬼们再次看傻了。

维克多尖嚎一声，拼着老命，再次闪动到杜预身边，猎杀者之剑砍向杜预。

杜预的速度如风，一边后撤，一边冷冷举起黄金散弹枪，再次轰出！

维克多又被轰飞了！

他悲吼，这世界肿么了？

第49章 千年前的生化武器！

他不死心，再次冲来。只不过身法诡异，不断变幻路线，试图用速度对付杜预。

但杜预的速度，比起维克多，只强不弱。

杜预这次对准维克多的脑门，一枪轰去！

维多克跪了。

在众多吸血鬼看来，这人类用神圣散弹枪，一次次轰得维克多跪倒在地。

不是维克多笨，而是杜预的速度和反应太快。

“你刚才明明速度不如我……”维克多艰难道。

杜预冷冷笑道：“我要是一开始就表现出碾压实力，你怎么会打赌？”

维克多愤怒尖嚎一声，挥动猎杀者之剑，拼命了。

他如何甘心被一个人类呼来喝去？

杜预冷冷一笑。

他手中，陡然迸发出耀眼夺目的光芒！

受祝福的圣十字剑，横空出世！

杜预拥有左右互搏之术，左手有神圣黄金散弹枪，右手有圣十字剑，与维克多大战起来。

神圣黄金散弹枪虽然严重损坏，但剩余的7颗子弹，足够给维克多足够惊喜。

圣十字剑更是威力不凡，砍中维克多，便造成60点严重的伤势，20点神圣气息，如蛆附骨，不断啃噬维克多的生命。

左枪右剑，杀得维克多难以招架。远程杜预有枪，近战杜预有圣剑，轮属性，两人相差无几，论技能，杜预的武学技能层出不穷，颇有戏耍维克多之意。

杜预子弹轰尽，焦头烂额的维克多精神一震，终于等到了反击时刻。

杜预冷冷将圣枪和圣剑一扔，赤手空拳打了过来。

一招一式，正是龙象般若功的浑厚法印。

维克多大喜过望，尖叫一声，双手大剑，挥砍过来。

子弹用光，天助我也！

但他终于意识到，这凡人没了武器，比有武器更可怕！

杜预方才并未尽全力。

这龙象般若功打在维克多的大剑上，维克多只觉得虎口一阵撕裂，竟然被四龙四象之力，轰得向后飞起！

杜预毫不客气。

对付维克多这样的怪物，只有用绝对实力，碾压他，才能赢得敬畏。

他不需要维克多忠诚，只需要维克多敬畏！

降龙十八掌，一掌接一掌，轰在维克多的身上。

失去平衡后，维克多被连续命中，哀嚎不已。

他终于明白自己在跟一个恐怖的怪物作战！

杜预碾压地暴打维克多。

大屋的吸血鬼全部嘴巴大张……

虽然维克多只有全盛8成力量……

但这个人类，也太变态了吧？

他到底是哪来的？

连阿米莉亚和瑟琳娜等人，都不敢预料！

她们哪里想过，这杜预竟然能变态成这样？

原本打算为杜预求情的瑟琳娜，不得不站出来，替被杜预打成猪头的维克多求情。看维克多口吐鲜血，多处骨折，像个皮球一样，被轰得不断飞起的模样，瑟琳娜怕他被杜预活生生打死。

“能否放过维克多？他应该会认输……”瑟琳娜觉得自己的声音发飘……

维克多在她心目中，始终是一个不可逾越的神灵。

自从300年前，她一家遭遇狼人入侵，杀死了所有的亲人后，维克多恰好路过，救了她一命，成为了她唯一信任的人。

但，就连维克多也在杜预的手下，惨败。那杜预……她又该如何评价？

杜预停下手，一脚踩在维克多的头上，神圣黄金散弹枪装填完毕，顶住他的后脑，冷然道：“你可愿意履行誓言？”

维克多又恼又恨，对杜预的恨意到达巅峰，几乎将舌头咬碎！

但他不得不低头！

这是最耻辱的。

本来高高在上，以一个世外超人的形象，准备横扫大屋中的反对势力，虐杀杜预，收复阿米莉亚，统治大屋。

没想到，一上来便被杜预暴打，威风扫地。

还被骗发誓要服侍杜预100年，成为他忠心的仆人？

维克多不甘心！

但他同时也是一个政客，一个活了1400年的政客。

什么时候该低头，该向什么样的人低头，早已成为生存的本能。

1400年前，垂垂老矣濒死的维克多，在马库斯的诱惑下，成为了吸血鬼。

1400年后，在杜预的威逼和碾压下，他终于低下了头：“我强大的主人，维克多，愿意成为您的仆人，服侍100年。”

“违背誓言的惩罚？”杜预抬起下巴。

“如果我违背了誓言，必将死于主人的刀剑之下”维克多狡猾地发了一个誓言。

这等于没说，因为他违背誓言，要与杜预开战，要么杜预杀了他，要么他杀了杜预，等于没有惩罚。

杜预一剑刺入维克多的口中！

众吸血鬼大惊，以为杜预要强杀吸血鬼长老。

维克多更是吓得尖嚎起来：“不！我的主人！我若违背誓言，会立即死在闪电之下。”

杜预从剑尖上，取下维克多的獠牙，微笑道：“好吧，我接受了你的效忠，但要改一改，如果你违背了誓言，你就是口蜜腹剑的伪善者，你的舌头要自动脱落，成为我的收藏。”

维克多哪敢不从，只好答应。

杜预又收集了一颗吸血鬼牙齿，但这颗牙齿与阿米莉亚一样，还是A级。

阿米莉亚和瑟琳娜，崇敬地看着杜预。

杜预在大屋中的地位，随着战胜了维克多，再次急剧上升。

维克多可是吸血鬼大长老，这里70%的吸血鬼，是他的子民。

只剩一个马库斯。

杜预转向维克多：“我要你身上一件东西！”

维克多恭恭敬敬俯身道：“我强大的主人，随便开口，维克多不敢不从。”

杜预悠然道：“我知道你修建了宏伟的囚牢，囚禁了马库斯的兄弟威廉姆斯，还将钥匙一分为二，分别放在了你和女儿身上。我要你那一半钥匙！”

维克多脸色陡变：“主人，威廉姆斯是一个彻头彻尾的野兽，无法被收复，还是谨慎为好！”

“你敢不听从主人的命令？”阿米莉亚冷冷将钢弩对准维克多！

看到杜预的强悍实力，这吸血鬼女长老果断站在杜预一侧，更加庆幸自己当初的选择。

维克多嘴唇愤怒地哆嗦一下，但看到杜预的脸色，终于选择了屈服。

他拔出一把匕首，在众人诧异的目光中，深深刺入了自己的胸膛！

随着一声惨叫，维克多强忍剧痛，一点点将胸膛中隐藏的东西，掏了出来。

那是一件金色的罗盘！

中间有一个凹槽，正是另一半钥匙的所在。

杜预满意地接过满是鲜血的金色罗盘，向卢西恩点点头：“卢西恩，我们种族的生存，需要更多的助力。你的妻子，将另一半钥匙留给了你。我需要它，现在。”

卢西恩恋恋不舍看了一眼胸前的吊坠盒，将它交给杜预。

杜预将圆形的吊坠，轻轻放在金色罗盘中，只听得卡塔一声，罗盘与吊坠，完美契合在一起，旁边弹出四个齿轮，形成了一个圆形的徽章。

这就是囚禁初代狼人威廉姆斯的钥匙。

“难道，你打算？”瑟琳娜声音有些颤抖。

“是的”杜预凝视着这把钥匙，淡然一笑：“教会以人类政府来压我，我也要做相应的后手准备。这就是最后一招！”

“大规模制造狼人军团！”杜预从牙齿中，吐出这句话。

这话无异于一枚重磅炸弹，迅速在维克多、阿米莉亚、瑟琳娜、卢西恩等人中，造成了震撼！

“这……简直是疯了！”维克多不顾誓言，尖叫反对：“狼人泛滥，会引发世界性问题。”

“哦？”杜预饶有兴趣的看着维克多：“教会能通过政府，以莫须有的威胁，将你我赶尽杀绝，我们不能放出威廉姆斯，将人类毁灭？你是担心狼人太强，会灭绝吸血鬼吧？但首先要担心的，是政府会不会放过我们。”

卢西恩并未露出高兴神色，苦笑道：“威廉姆斯，虽然是我们狼族始祖，但它毫无理智。制造的狼人，也同样没有理智，与我们LYCAN狼人不同。”

杜预摇摇头，他太清楚教会的可怕，威廉姆斯这种类似大规模生化武器，不到最后时刻，可以不用，但一旦自己的生命面临致命威胁，他才不会心慈手软！

这是空间中，残酷的命运和冒险，教给他的。

一放出威廉姆斯，特别是将他投送到人口密集的大城市，它那堪比狂犬病的撕咬，会在一个小时内，制造出一只以万计算的庞大狼人军团！

到了那时，天下大乱！

人类政府自顾不暇，便顾不上配合光明至高团，剿杀杜预和剧情吸血鬼、狼人们了。

这就是杜预给教会准备的反击底牌！

一枚生化原子弹！

“很好！”杜预转身，走向迈克尔所在地。

迈克尔是他为教会们准备的第二张底牌。

早在进入空间之前，一个月的时间，杜预并未练功，除了与美人们吟诗作对外，就是研究黑夜传说的剧情。

这次罕见的提前预知剧情，他必须将优势利用到极致。

一点点揣摩后，杜预已经将剧情每一个细节，考虑地十分周到，并大胆推测了一些事实。

这才有如此顺利的整合狼人和吸血鬼，收复阿米莉亚和维克多。

第50章 半狼人半吸血鬼军团！

剩下要做的，就是迈克尔，这位剧情男主角。

打开门，伊丽莎白走向杜预，无奈耸耸肩：“这迈克尔十分顽固，一直坚持不肯与我们合作。”

她压低声音道：“既然我们有了狼人威廉姆斯这张牌，为何不用？也省去了跟迈克尔纠缠的功夫。再说迈克尔再强，只是一个人，难道还能当战略武器用？”

杜预问卢西恩：“你们准备这么久，打算如何用迈克尔的血统？”

卢西恩苦笑道：“现在我相信你是魔鬼。比吸血鬼和狼人更可怕的存在。这个计划只有我自己知道。真不知道你如何得知的？”

杜预微微一笑。

卢西恩道：“不错！在索尼娅死后，我为了复仇，一方面积蓄狼人力量，一方面在寻找迈克尔。因为我知道，即使狼人再强，也不具备将吸血鬼彻底杀光的实力。”

“除非”他顿了一顿：“改变基因！”

“改变基因？”阿米莉亚尖叫道。

“是的，我打算创造出一个新的物种半狼人半吸血鬼。条件是，需要未经污染的始祖血统！”卢西恩果断道。

“但我们一切都基于猜测”狼人科学家老头道。

杜预果决道：“不，你的猜测未必是错的。迈克尔是柯文纳斯的后代，也是唯一没有被污染过的纯种人类。他的血液可以使狼人和吸血鬼两种生物的基因融合，拥有这种混合血统，就具有了一种强大力量。只要将他的血液和吸血鬼长老、狼人血分别混合，在分别注射到狼人和吸血鬼体内，就可以获得强大的力量。”

“我们将创造新的种族——半狼人半吸血鬼！”杜预环视狼人和吸血鬼。

“但那有什么用呢？”维克多不甘心道。

杜预转身，对维克多猛然开了一枪。

维克多痛苦倒地，愤恨看着杜预。

杜预抬起枪口：“我刚才打的，就是这些光明教会发明的紫外线子弹，对吸血鬼几乎是致命的。同样道理，他们伏击狼人，用的是硝酸银子弹。”

卢西恩痛恨地点点头：“我狼族无畏的战士，都是死在这硝酸银子弹下。”

“但如果你们两个种族融合，这些致命缺点，将不复存在”杜预淡然道。

狼人和吸血鬼对视一眼，眼中露出无比兴奋的神色。

在这次战斗中，光明教会能碾压性克制它们，不就是靠着紫外线和银的过敏体质吗？

如果没有这一缺点，意味着……

“我们的吸血鬼死亡行者，能白天出动！”阿米莉亚傲然道。

“我们的狼人战士，不畏惧子弹”卢西恩低吼道。

“是的！”杜预点头。

“我马上将这迈克尔的鲜血放光！”维克多走向屋内。

杜预制止了他：“不，我们要让迈克尔先生，心甘情愿地配合。这非常重要。”

吸血鬼和狼人不解，他们习惯用暴力解救一切反对意见。

“因为他是主角……”杜预心中暗道。

他不会小看任何主角的气运。

如果迈克尔不是真心帮忙，天知道他的血液，融入狼人和吸血鬼后，会整出什么幺蛾子？

半狼人半吸血鬼，就是杜预对抗教会和政府的第二张底牌。

别以为空间会轻轻松松，坐视杜预搞出一只足以破坏空间平衡的半狼人半吸血鬼大军。

那足以改变整个世界的局势！

即使有缺点，狼人和吸血鬼，也高高屹立在地球食物链顶端！

难以想象，没有缺点的半狼人半吸血鬼，甚至可能成为代替人类，统治这个星球的新物种！

空间岂会坐视这种事发生？

杜预要搞这么大的，一定不会顺利。

他为了最大限度减少变数，要让迈克尔自己愿意。

如果主角愿意帮助，组建半狼人半吸血鬼大军的计划，才会顺利。

“你们都出去，我要跟迈克尔谈谈。”杜预道：“瑟琳娜留下。”

迈克尔抬起眼皮，淡淡看了杜预一眼：“你们要我鲜血容易，但要我赞成你们对付人类的计划，绝不可能！”

他说的斩钉截铁。

杜预坐下来，一指瑟琳娜：“她漂亮么？”

迈克尔一愣，端详了瑟琳娜一会，点头：“很美。”

“但人类政府，最多到一两天后就会对此地发动进攻，要将我们连根拔起。”杜预淡然道：“自从妻子死后，你决定竭尽全力，帮助弱者，这次为何不帮我们？”

迈克尔有些愣了，但他怎么也无法将吸血鬼和狼人，划入弱者行列。

“这么说，虽然很丢人，但我们确实是走投无路的弱者”杜预淡然道：“给你看一个视频。”

他递过卡恩的手机。

看完了视频后，迈克尔沉默了。

他当然清楚狼人和吸血鬼的处境。

一旦被这些光明教会挑拨成功，人类政府一定会将狼人吸血鬼连根拔起。

这里将变成一片火海。

“但你们一旦变强，可能会反过来奴役人类”他艰难道：“我不希望人类被异族奴役。”

“异族？”瑟琳娜霍然站起，指向自己：“迈克尔，你我乃是一个祖先，都是亚历山大的子孙。你我身上，留着同样的鲜血。难道你愿意看到我们被消灭？地球上，每个种族都有生存下去的权利！”

迈克尔沉默了。

他最终坚决摇头：“虽然我承认，你们吸血鬼和狼人应该活下去，但我建议你们跟政府沟通，不要采取强硬行动。”

杜预沉默了一会：“你信不过我们，但总信得过自己吧？如果我先把你转化成半狼人半吸血鬼，你可愿意跟我们一同冒险？”

迈克尔考虑了一下，点点头。

杜预让瑟琳娜先咬了他，再让卢西恩咬了他。

迈克尔陷入了痛苦之中，在床上抽搐。

杜预命瑟琳娜照顾他，自己退出了房间。

“迈克尔始终不肯帮助我们，下一步怎么办？”阿米莉亚焦急不已。

“人类政府那里怎么样了？”杜预问道。

“那名教区主教，正在发动各方面游说。遵从你的指示，我们没有对他直接下手。”阿米莉亚道。

“这种敏感时刻，不能杀他”杜预淡然道“否则会给教会的人口实，更快推动政府进攻。”

“先去将威廉姆斯，从监狱中弄出来，控制在手里！”杜预下定决心。

“但监狱位置在哪？”阿米莉亚道。

“我们有活地图”杜预道：“瑟琳娜，你能想起小时候，曾跟父亲一起在囚禁监狱的情形吗？”

瑟琳娜一阵迷惑，但很快陷入了回忆。

300年前，我是一个小女孩……

就在杜预这边，准备各种决战底牌时，光明至高团也没有闲着。

爱德华看着窗外深重的黑暗，一脸铁青：“那人类政府，还不同意开战？”

“议会投票，否决了。”教区教士，一脸沮丧。

爱德华冷笑一声：“要利用剧情势力，果然不容易。但我们有大主教的卷轴，实在不行，强行控制政府首脑下令强攻！”

“这样一旦失败，后果很严重”牧师头目小心翼翼。

“管不了那么多。反正任务完不成，回去后果更严重”爱德华愠怒道：“要怪只怪剧情政府太顽固。”

第二天一早，迈克尔醒了过来，他的眼珠瞳孔，一瞬间变成了纯黑色！

只有最强的恶魔，才有这样的眼珠。

但瑟琳娜仍未想起300年前的回忆。

无奈之下，杜预只好老老实实走剧情线。

安德雷斯·泰尼斯。

这位被维克多流放的吸血鬼历史学家。

他研究吸血鬼和狼人的历史，对囚禁监狱的位置，可能知晓一二。

杜预、阿米莉亚、维克多、瑟琳娜、卢西恩、迈克尔六人，组成探险队，乘坐吸血鬼控制的直升机，飞向安德雷斯·泰尼斯所在的宫殿。

虽然政府并未同意对吸血鬼动武，但对大屋进行了严密监控。

杜预等人的行踪，顿时被爱德华掌握。

“他们要去找安德雷斯·泰尼斯？”爱德华难以置信，很快，想到了一个可怕的可能！

“难道……这家伙准备释放威廉姆斯？”牧师头目皱眉道。

“这么丧心病狂？”爱德华顿时感到事态严重：“一旦在城市释放出威廉姆斯。会造成大恐慌，政府的注意力，会全部抽回，短时间无暇顾及吸血鬼们。”

“我们该怎么办？”牧师问道。

“阻止他们！”爱德华道：“好在这几天，政府的态度有所松动，已经决定对吸血鬼采取措施。那帮冒险者的态度，也从观望，渐渐转变。”

“他们肯联手？”牧师头目惊喜不已。

爱德华恨恨道：“真没想到这个杜预如此难对付，以一人之力对付我们40人，还杀了10个。乔和理查德中了毒，生命最大值一直在下跌，再有几天必然会死。你们牧师也束手无策。”

牧师头目满头大汗：“我们什么办法都试过了。是一种特殊毒素，优先级极高。现在最好的解药，都无法解毒。他们只能眼睁睁等死。”

“我们损失了12个人，他只损失了一头魔兽和一个女人。这次我再许以重利，将那个冒险者团队拉拢过来，让他们当炮灰！”爱德华露出阴险笑容。

“代价也不小吧？”牧师问道。

“很大！”爱德华肉痛不已：“每人的价格，从一万，抬到了三万。额外给团长10万好处费。他们还有四人，为此退团了。我还派出阿纳金，协助他们杀死那人。”

“反正只要杀了那人，大主教会把好处翻倍给我们。”牧师头目安慰道：“有阿纳金在，不怕他们逃了。”

杜预乘坐直升机，在空中飞行，却意外接到了一条短信。

“高手兄，我们团长鬼迷心窍，利欲熏心，最终还是跟教会那群吃人不吐骨头的狼，混到一起。我们四个退团了。但其余16个人，选择与你为敌。高手小心。”

他一阵默然。

自己在这世界的手机号，都能被他们知道，应该是政府在监控。看起来，自己来解放威廉姆斯，也逃不过政府和教会的目光。

既然逃不过，索性跟他们干到底！

这四人，总算是有点眼光。

杜预发信“好！”

他淡然道：“准备战斗吧。我们有客人。”

瑟琳娜抽出了手枪，淡然道：“那不成问题。我正闲的发慌。”

杜预微微一笑。

在可以肆意碾压其他冒险者的剧情世界里，他也闲的发慌。

上次与光明至高团激战，他和美女、魔兽和海尔法诛杀的光明教会人数，高达7人，给他带来7点自由属性点，3500点反派值，可谓收益丰厚。

狼人和吸血鬼们诛杀的冒险者，则不被计入猎杀收益中。

他有时在想。

将特定的冒险者，列入击杀奖励范围，这貌似还是第一次遇到。

这事情太特别了。

难道……

空间有意针对光明教会？

这种想法让他觉得很荒谬。

但没法不这样联系。

特别是给的奖励，还如此丰厚，杀人本身就有钥匙和杀戮值，加上额外奖励，几乎相当于杀戮模式了。

空间似乎在刻意引导他，对教会的人下死手。

杜预不明白这是为何，但既然这样，他也照单全收。

“让我们大干一场吧！”杜预冷冷摩拳擦掌。

这是一处废弃的宫廷式建筑——貌似吸血鬼们对历史感的建筑有爱。即使被流放的安德雷斯·泰尼斯，也选择了此地作为巢穴。

杜预等6人，徐徐进入吸血鬼巢穴中。

“根据情报，安德雷斯·泰尼斯在过去流放的300年中，并未无所事事，而是在刻意收集聚集不得志的吸血鬼，或者被意外初拥的弃儿，来对抗未来可能找他麻烦的维克多大族长。根据死亡行者的情报，他手下至少有100多头吸血鬼。”接替死去的卡恩，就任死亡行者队长的瑟琳娜说道。

“可以这么理解，他就是一个跟吸血鬼大屋对着干的流亡头目，对吧？”迈克尔问道。

“对！”瑟琳娜带着一丝寒意：“他蓄谋等吸血鬼大屋有变，就打回去，推翻维克多。”

第51章 吸血鬼历史学家

维克多桀桀一笑，似乎并未将安德雷斯·泰尼斯放在眼中。

“我会让他再次品尝道300年前的恐怖。当年他如何跪在地上求我？得罪我的人，最终不会有好下场”这吸血鬼大长老，不为察觉地瞥了一眼杜预和阿米莉亚。

杜预仿佛毫无察觉，点点头：“维克多，待会你走在前面。”

维克多桀桀一笑：“这难不倒我，主人！”

6人一起登上了安德雷斯·泰尼斯的宫殿，宏伟的大门紧紧关闭。

“开！”维克多用手一指。

那被魔力封禁的大门，徐徐开启。

“吸血鬼大长老的魔法不错啊。”杜预眼波一闪。

维克多在与他对战时，可没怎么使用魔法。

维克多嘿嘿一笑：“主人放心，我曾试图用魔法对付你，但都未成功。”

他眼中闪过一丝杀戮的残忍，抽出双手大剑，走在前面。

杜预紧随其后。

卢西恩、迈克尔两位悍将跟进。

最后才是阿米莉亚和瑟琳娜。

杜预这样安排，摆明了是不信任维克多，而将断后任务留给自己信任的女人。

维克多毫不在乎，大摇大摆走在前面。

突然，从旁边射出了一波劲弩！

目标正是维克多！

这波劲弩，选取的是与阿米莉亚相同的武器，精准无比，劲头十足，一旦命中，上面淬毒会造成严重伤害。

维克多哈哈大笑，吸血鬼大长老的霸气显露无遗。

“区区小辈，也敢跟我敌对？”他一声尖嚎。

吸血鬼之嚎。

顿时，上面响起一阵混乱。

劲弩射到维克多面前，却被他以爪子，一枚枚抓在手中！

维克多刚刚苏醒，就被杜预强行碾压击败，一肚子气简直无处发泄。偏偏杜预的实力强大，又有阿米莉亚作为盟友，他真的打不过。

这些流放吸血鬼战士，就成为他的出气筒。

他一把将手中攥住的劲弩，疯狂发射回去！

只听得一阵噗噗入肉声，大约10头吸血鬼，从天跌落，重重摔在地上。

维克多怒吼一声，大踏步上前，双手握住大剑，一剑直刺而下！

倒霉的吸血鬼战士一阵惨叫，鲜血喷涌而出，溅了维克多一脸，显得无比狰狞。

他满意的舔了舔鲜血，狞笑道：“不错的味道。死亡……恐惧……杀戮！”

“让安德雷斯·泰尼斯出来见我！你们这群家伙！”他挥动大剑，一剑将另一头迎上来的吸血鬼，砍做两瓣。

吸血鬼连反抗之力都没有，被一刀两断。

流放吸血鬼们，闻之胆寒。

他们本就畏惧这吸血鬼大长老的威名，又亲眼见到他威不可挡的实力，顿时有些萎缩。

但杜预的嘴角却翘了起来。

“维克多这么猛，是在向我示威啊。”他微微一笑：“不服气啊。但胸口气象告诉我，这群安德雷斯·泰尼斯的战士，加上前来帮忙狙杀的那队冒险者，没这么容易对付……”

就在此时，又将两头吸血鬼脖子捏断的维克多，突然胸前爆起一团血花！

那名第一战中建奇功的狙击手！

此人在第一战伏击狼人时，几乎以一己之力，造成了杜预和狼人方面的重大损失。瑞兹、李莫愁、卢西恩都败在他手中。

此时，就连维克多，也被他的子弹击中！

维克多的身体发出一阵可怕的滋滋声，那狙击子弹不出所料是紫外线子弹！

将杀伤效果最大化！

维克多狰狞的面容，更加恐怖，痛苦不堪。

他实力确实强大，但体质上天生的弱点，却不是实力可以弥补。

最多是他死得慢些。

瑟琳娜惊叫一声：“维克多！”便拔出手枪，朝狙击手可能躲藏的方向，连射不止。

维克多的霉运并未终止。

至少有十把各自制式的自动火力，在向他开火。

他虽然速度奇快，但在密集如雨的弹雨中，依旧被打中了4、5发子弹，都是对吸血鬼异常致命的紫外线子弹。

一个男子的声音得意笑道：“维克多先生？大长老？你怎么大驾光临我这寒舍了？有失远迎！先尝尝我为你准备的欢迎冷餐吧！”

杜预抬头看去，是一名干瘦的中年男子吸血鬼，身披藏红色睡袍，手中拎起一把M16，疯狂向维克多扫射。

他的身边，除了上百头吸血鬼，还有十几个人类，一看就是冒险者。

那只本来应该加入吸血鬼一方，却因为教会的重金悬赏，被拉拢到光明至高团附庸的冒险者队伍！

他们的首领，是一名威武的中年男子，身披美国队长的战袍，手持星条旗钢盾，威武不凡。此时手中拎着一把剧情步枪，不断向杜预等人射击。

他的眼中，闪动着得意的光芒！

“要怪，就怪你命不好！竟然跟教会作对。我杀了你之后，不仅能得到教会一共48万生存点的巨额奖金，还能拿走全部战利品。我个人还有10万好处费拿。这收益，抵得上团队辛苦冒险4个世纪！可惜山姆那四个蠢货，主动退出，不然就是60万奖金！”他瞄准杜预等人所在，枪膛中不断弹出弹壳。

眼看维克多一时大意，要在这一波对方的齐射中陨落，杜预动了！

他凌波微步，一把将维克多拉回来！

对方知道来袭的多半是吸血鬼，如维克多、阿米莉亚、瑟琳娜，将子弹换成了紫外线子弹，这种子弹前段是液体，对杜预杀伤力很小。他将维克多拉走。

维克多露出疯狂神色，他在1400年历史中，还未如此狼狈！

“我来！”迈克尔的瞳孔，一瞬间变成黑色，手脚并用，如壁虎般窜上了山岩！

他此时的动作，完全是一头狼人！

杜预心中暗暗叫好。

迈克尔越强，他的计划一旦成功，对抗光明教会的实力就越强悍！

这半狼人半吸血鬼的混血物种，果然有明显的进化优势！

迈克尔顶着枪林弹雨，疯狂冲上。

即使有紫外线子弹打中他，也只是身体一顿，根本造不成太重伤害。

他的血统中，已经克服了吸血鬼对紫外线的基因缺陷，不怕紫外线，不怕银！

看到迈克尔疯狂冲上，那美国队长的眼中，也闪过一丝惊异。

“这小子，能在如此短时间内，搞定吸血鬼和狼人种族，还将迈克尔拉到他阵营中，确实有两把刷子”他身边的一名老者赞叹：“老大，如果我们与他联手，说不定真的能将教会干翻！”

美国队长嗤笑一声：“我承认他确实厉害，但跟教会作对的人，最终没好下场！一定死得惨不堪言！你想过没有？如果这次我们和他合作，即使能胜教会，也是惨胜。怎么比得上轻轻松松将他围杀，捞取教会48万好处费？”

他自然不会说，自己还有10万好处拿。

老头点点头：“老大，但此人也确实难搞。不然教会不会出这么高的费用收买我们。”

美国队长老大点点头：“不过他们还算仗义，派了那个可怕的阿纳金来帮忙。有这号称平民窟第一狙击手，我们胜利把握大多了。还有安德雷斯·泰尼斯的100多吸血鬼，怎么也不会输给这小子一个人！”

针对疯狂冲击的迈克尔，阿纳金又开枪了！

迈克尔的左肩暴起一团血花！

他强悍的肉体也挡不住阿纳金的狙击枪子弹。

但这次阿纳金也出现判断失误。

他以为迈克尔是狼人，选取了银质子弹，却未造成伤害。

看清楚来人是剧情主角后，这位传奇狙击手，面不改色，冷然换了正常的子弹。

“下一枪，一定要你的命。”他静静将迈克尔快速移动的头颅，套入狙击瞄准镜。

谁知，一声娇笑从背后响起。

阿米莉亚！

这吸血鬼女长老，被杜预派出，专职对付这恐怖的教会杀手！

杜预深知群战中，一个可怕的狙击手的破坏力。

他给阿米莉亚的指示，是即使这次任务失败，也要将这狙击手留下！

杜预经过前端布局，此时身边人才济济，有阿米莉亚，瑟琳娜、维克多、迈克尔、卢西恩等人，并非是一个人在作战！

那狙击手处变不惊，仿佛世间没有任何事能让他悚然动容，一枪盲狙，射向阿米莉亚，连枪都不管，一个翻滚，配置的沙漠之鹰，已经啪啪两枪，打向这吸血鬼。

作为一个狙击手，首要是隐匿和保命。

其次才是狙击杀人。

他的枪膛中，始终上了子弹，不需任何准备，抬手便射。

但阿纳金的心中，依旧暗暗警惕。

自己刚才打的太顺了，重创维克多，击伤迈克尔，忽略了对方阵营！

吸血鬼们是最擅长追踪和辨析的生物！

阿米莉亚竟然悄悄追到了自己的藏身之处。

阿米莉亚躲开了狙击枪，却被阿纳金闪电般的沙漠之鹰击中腹部，笑吟吟的表情，瞬间变成了恐怖的獠牙！

“我会吸干你的血液！”女长老尖嚎一声，发动了钢弩。

阿纳金作为狙击手，敏捷是主要属性，险而又险躲开了钢弩！

“跟我比射术？”阿纳金冷笑，身体在空中翻越躲避，拉开距离，手中的沙鹰不断射击。

第52章 神射手与伪美国队长！

他六岁时，便在加州玩枪圈子中，玩出了名气。奇葩老妈唯一的爱好是射击，带着他，SUV车上一后备箱的各种枪械，穿梭于各个射击场。

7岁，他夺得了州立步枪协会锦标赛比赛冠军。

10岁，他成为全美射击冠军。

15岁，他代表美国夺得奥运会金牌。

随即加入了美国海军陆战队，成为专业狙击手，辗转摩加迪沙、巴格达、巴基斯坦、坎大哈，赢得了第一狙击手名誉。死在他枪下的敌人，不下200人。

但事后有媒体曝光，他为了练习狙击，不惜拿无辜当地平民当靶子。

事情闹大了，他被一直掩盖真相的当局作为替罪羊，踢出军队，连退休金都剥夺了。

他回到美国后，第一件事，就是重操旧业，用母亲留下的狙击枪，在一家超市外，爆了那名记者的人头。

与随后赶来的国民警卫队枪战后，击杀了20多人，最终举枪自杀，成为震惊全美的头号新闻，并被媒体冠以“战争综合症”，成为标本范例式人物。

但一切都无所谓了。

因为他在自杀一瞬间，被空间看中，被吸入了这血腥都市。

由于特殊背景和技能，他一上来就拥有各种枪械7级技能，且拥有罕见的被动气象【厄罗斯】！

厄罗斯是希腊神话中，最百发百中的神射手。传说中，他干过最夸张的一件狙击事件，是弯弓劲射，一技无形的情欲之箭，正扎进哈得斯的心窝！

敢射冥王的心脏！

而这厄罗斯的气象，最关键的一个属性，是在一定范围内，自动校正偏离的子弹！

也就是说，即使他打偏了，只要在一定范围内，会自动变成正好命中！

虽然这气象已经升级了3阶，成为势化形阶段，也只能在20厘米半径范围内生效。但这相当于将目标的要害，扩大了无数倍，成为一个标准的靶子！

阿纳金7岁时，就已经能对靶子做到百发百中！

绝不失手！

因此，他此时的子弹，虽然射速极快，但依旧打中了艾米丽亚！

阿米莉亚又惊又怒，没想到一个凡人能造成如此伤害。

但无论如何，恐怖的阿纳金，被牵制住了。

杜预全面发力，猛攻美国队长和安德雷斯·泰尼斯！

他一挥手，小龙女、宁中则和李清露，瞬间出现在吸血鬼群中！

距离太近，吸血鬼们不敢射出紫外线子弹，不过看上去这三个人类女人也娇滴滴的，鲜血一定很香。

他们扑了上去。

从美女们背后，升起了B级魔兽鲁道夫三世和蓝信碧蟒！

磅礴的魔兽气势，压制的吸血鬼们一阵慌乱！

“我擦，这B级魔兽，果然……”美国队长也不由一阵慌乱。

那可是高居荒野血原食物链顶端的生物，比他们的实力整整高出2阶的存在啊！

鲁道夫三世一个舌头弹射，将一头吸血鬼吞噬，咀嚼一口，呸地一声吐出：“血是臭的，真恶心。”

蓝信碧蟒虽然伤重，但几日恢复地还不错，它见到那群可恶的教会骑士不在，有些失望，蛇尾疯狂抽击，将吸血鬼和冒险者们一群群扫飞出去！

本来占据高处优势，组成完美射击阵势的安德雷斯·泰尼斯势力和美国队长，顿时阵脚一阵大乱。

宁中则仗着全真剑杀入吸血鬼群中，所向披靡。

小龙女表情淡然，仿佛世间没有任何事能让她挂念，美眸不时牵挂瞟过杜预身上。

唯有情郎。

她手中的毒蜥舌鞭，成为最佳群攻武器，灵活如蛇，矫健如龙，配合玉女派心法，点倒了不少吸血鬼。

李清露是第一次正式出战，又面对面目狰狞的吸血鬼，免不得有些紧张，但西夏公主这段时间，也被小龙女传授了古墓派心法，又练了祖母留下的逍遥派武功，一身功夫，进境奇快。

她手中拿着杜预扔来的受祝福圣十字剑，所过之处，吸血鬼们纷纷授首。

杜预身边，更有瑟琳娜这个猛女！

她见维克多受伤，一跃而起，手中的双枪，连连开火。

这枪械仿佛子弹永远用不光，杜预见到她开火都打了数十枪，火力堪比某些自动武器。她使用的更是对吸血鬼有特效的紫外线子弹。

吸血鬼们站位密集，被紫外线子弹命中，顿时惨叫声连成一片，尸横遍地。

瑟琳娜勇不可挡，威风徐徐吹过她的秀发，发丝飞扬时，弹壳飞扬，射击时，冰蓝色美眸专注无比，盯着前面。

女人说过，专注时的男人最吸引人。

但杜预此时发现，专注战斗的瑟琳娜，同样最吸引人。

她的嘴角紧紧抿着，冷静地将一个弹夹打光，双手熟练一磕，两手弹夹同时落地，再麻利换上另一个，整个过程不用1秒。

由于动作太连贯，才显示出仿佛根本无需换弹夹的威猛火力。

美国队长与迈克尔对上。

迈克尔威猛一爪，美国队长急忙举起盾牌抵抗。

他曾进入过《美国队长》世界中，并意外获得了美国队长打造盾牌时的第3号实验盾牌（最终美国队长使用了6号盾牌定型）。在款式定型后，正版使用了外星陨石中提取的特殊金属元素所制，原始艾德曼合金，和金刚狼的骨骼材质相同，全部材料都做6号面盾了。可以吸收所有能量和冲击，还可以反弹冲击。

这实验版本盾牌虽然不如6号的正版，用得也是超强的合金钢，没有反弹功能，但也有一丝埃德蒙合金，具有超强防御力。

正因为这盾牌，他才能当上团队老大，并被称为二号队长。

迈克尔的爪子，抓在盾牌上，只留下一道道火花，却无法伤害盾牌后的老大分毫。

旁边的冒险者，一通猛烈的火力，打得迈克尔步步后退。

“这迈克尔也没什么了不起！”二号队长低笑道：“安德雷斯·泰尼斯，叫你的人不要慌！我们能赢！”

安德雷斯·泰尼斯和二号队长等人毕竟占据了有利地形，居高临下，火力又猛，渐渐将鲁道夫三世、小龙女和迈克尔等人的攻势压制住。

瑟琳娜火力虽猛，但击杀了10几个吸血鬼后，也被迫躲入岩石后，子弹将岩石打得四散飞溅。

卢西恩咆哮着冲入吸血鬼群中，他的左手已经重生，但还用不上力量，撕碎了几名吸血鬼后，便陷入了重围。

维克多飞上来，双手大剑卷起一阵死亡旋风，斩杀了5、6头吸血鬼，也被二号美国队长的冒险者拖住。

二号队长得意无比，放声大笑：“你们死定了！等我们一个个杀光你们吧！逗比！与教会和我们为敌，有100个你也不够杀。”

所谓数量碾压。在100多头吸血鬼和16名冒险者，加上阿纳金，实力绝不比杜预6人差。

但，问题是。

这里有杜预！

杜预则带着海尔法，高速冲上来！

他的眼中，闪耀着无限的自信！

只要他出动，没有打不破的防御！

降龙十八掌，在空气中轰鸣着，龙吟着，冲击在加入爱德曼钢铁的三号队长盾牌上！

二号队长毫不在意地躲在盾牌后，他的任务是抗住狼瞳队的冲击，旁边成群的射手，自然会将锐气消失的狼瞳队击杀。

但这次，他大错特错！

一阵无可抗拒的螺旋透劲，透过了美国队长盾牌，打在他的手臂和骨头上！

震荡波，从骨头接缝中荡漾而起，仿佛地震，从横向变纵向……

他发出了撕心裂肺的吼叫。

“不！好痛！”他再也握不住美国队长盾牌！

杜预身轻如燕，在盾牌上滚过，冷然矗立在他的背后。

“你……”二号队长震惊了。

他从未见过不伤害盾牌，直接攻击盾牌后的技能。

如果是其他技能，不管冲击力多大，这加入爱德曼金属的盾牌，至少能反弹30%伤害回去。

但这家伙……

“上啊！”老者冒险者一声令下。

十几个冒险者同时冲向杜预。

各种西方初级冒险者常用的武器。

手枪、等级低劣的自动武器、匕首、弓箭、长剑，打向杜预。

杜预冷冷一笑。

他学会了斗转星移和凌波微步，最不怕的就是群殴。

这些西方冒险者，攻击力虽然不俗，但在杜预玄妙的东方武学面前，全部乱了套！

手枪子弹在他重重幻影下，打中了自己人。

匕首被反弹回去，刺伤攻击者的手臂。

长箭调转方向，射中了剑士。

长剑同样偏离，刺中了盗贼。

只听得一片哗啦啦，到处都是鲜血和惨叫。

杜预笑吟吟站在当地，看着倒了一地的冒险者……

一人之力，竟然恐怖若斯！

二号队长的目光呆滞。

这……到底是什么人？

自己在平民窟，混了这么久，从未听说过此人啊。

如果有这样的猛人，绝对会知道。

他脑海中突然想起一个通缉令。

一个在冒险者中，赫赫有名的通缉令。

“你……你是跟凯瑟琳殿下……很好的那个东方逃犯！”他灵台一阵清明，陡然想起此事。

第53章 喂情花毒收小弟！

相传，凯瑟琳殿下上个世界遭遇教会暗算，多亏了一名来自东方的情人，武功高强，才躲过了一劫！

他恍然大悟，为何教会不惜拿出48万生存点，换取他的团队效力！

尼玛这根本就是收买炮灰啊！

这48万生存点，加上10万好处费，根本就是他们的买命钱！

跟背景这样深厚的冒险者敌对，纵然能赢，回去血腥都市，也少不得被凯瑟琳殿下强力打压！

她可是下一届的皇后！

约瑟夫陛下就听她的！

与她作对，约等于与神罗帝国作对！

虽然有教会，但教会会为了他们区区一个团队，与凯瑟琳陛下作对？

用屁股想，他们也是牺牲品啊。

二号队长后悔不叠，突然想起了山姆他们退团时的断言。

“队长！你不听我们的，只有死路一条，没了命，拿再多钱有什么用？”

二号队长立即跪下来！

正在激战拼杀的团队冒险者，被队长下跪举动吓了一跳。

连准备要他命的杜预，都为之一愣。

“住手！都他妈的住手！”二号队长气急败坏命令道。

“高手，是我有眼不识泰山！你一定要原谅我们啊。”二号队长跪在地上，苦苦哀求。

安德雷斯·泰尼斯仿佛看一个白痴：“当初，警告并劝说我做好战斗准备的是你，今日投降的也是你。混蛋！”

他大手一挥，正在激战的吸血鬼们，顿时发出阵阵尖叫，纷纷逃向更内层的核心。

杜预虽然被二号队长的前倨后恭吓了一跳，但很快用神圣散弹枪顶住他的头：“你想说什么？”

16名冒险者，在蓝信碧蟒、鲁道夫三世、海尔法的威压下，被逼得纷纷下跪，缴械投降。

远处，只听得阿纳金与阿米莉亚的追击激战，但正在远去。

老头跪下时，埋怨道：“队长，你又发什么疯？”

二号队长苦着一张脸道：“我终于明白山姆为何离开了。我简直是自己作死啊！？”

他左右开弓，狠狠抽着自己的大嘴巴，随即破口大骂教会。

杜预冷眼看着二号队长的失态自虐，他并不准备放过二号队长。

既然敢与教会勾结，一起对付他，就要做好死的觉悟。

二号队长十分干脆，交易过来58万生存点。

虽然不缺生存点，杜预依旧被这笔从未见过的巨款震惊了。

平民窟冒险者，一般一个世界的收益，在几千到1万生存点不等。

这笔巨款，相当于一个团队数个世界的收益。

二号队长再一狠心，将自己的3号盾牌交了出来，放在地上，恭敬地跪下：“高手！是我一个人糊涂油懵了心，被教会花钱收买。他们还给了我个人10万生存点。”

“什么？”老头等其他冒险者震惊了，这绝对是秘闻啊。难怪队长不顾山姆等人反对，强行通过帮助教会。

二号队长苦笑：“我选择教会，虽然有10万生存点的因素，但以为高手是软柿子，才是最大缘故。”

“但见识了高手的手段，我知道自己错了。”

“如果高手你要杀人泄愤，就杀我一人好了，我保证团队其他人不会复仇，因为是我们自己不长眼，选错了边。能放过他们已经是万幸。”二号队长高举双手，大声道。

老头冒险者历经风雨，依旧被队长感动得老泪纵横：“队长，你别这样。是我们集体投票决定参战的。高手请你原谅我们。”

杜预还未说话，城堡之心中李莫愁的冷哼声传出：“我呸，墙头草！战事顺利时，就捏软柿子，踢到铁板就反水。这种人没留下的价值，统统杀了算了。我看他们在演戏。苦肉计。”

杜预点点头，黄金散弹枪对准二号队长的头。

二号队长见势不妙，大叫：“我有情报出卖给您！换取团员性命！”

重伤的李莫愁出现在当场，冷冷看着摇尾乞怜的二号队长。

她手捧胸口，上次阿纳金造成的狙击伤势，还未痊愈，不然以她好战个性，早已跳出大杀特杀。

“你有什么情报？”杜预寒声问道。

“关于……教会那群王八蛋的计划……”二号队长冷汗淋漓，心道爱德华你这混蛋，既然拿我当炮灰，去塞凯瑟琳和高手的枪口，也别怪我不给你保密。

“说！”杜预冷然道。

“是的。”二号队长擦擦汗：“教会试图控制剧情牧师，游说美国政府，发兵剿灭吸血鬼和狼人，首要攻击目标就是大屋！”

瑟琳娜又惊又怒，一把抓起他的领子，厉声喝道：“他们为何要这么做？”

二号队长苦笑：“我们都隶属与同一个至高神，至高神会分配任务。我与高手兄，分配在你们势力中，而教会团队则要铲除你们。”

瑟琳娜、维克多、阿米莉亚、卢西恩对视一眼，至此才真正相信杜预说自己是解救者的话。

不管是狼人，还是吸血鬼，从二号队长口中听到政府可能会被顾动，对自己种族动手，心情都沉重无比。

他们自然清楚人类的可怕力量，一旦动武，就是惨烈的种族之战。

人类依仗科技和人数，占据绝对优势。

吸血鬼和狼人，此时才对杜预，心服口服。

杜预一直在推动两个种族的和解，共同对付教会和人类潜在威胁，卢西恩和维克多却一直将彼此视为最大敌人，并在暗中，持续搞小动作。

本该成为岳父女婿的两人对视一眼，仇恨的目光第一次有了其他因素。

联手保命，延续种族。

瑟琳娜更关心二号队长的话，喝道：“说下去，人类政府的态度呢？”

二号队长反正已经出卖了光明至高队，卖一次也是卖，十次也是卖，索性往死里得罪，最多是一力投靠凯瑟琳皇后。

他心一横，说道：“为了说服我下水，表明未来的光明前景，爱德华不惜将未来计划和盘托出。据我所知，人类政府议会第一次表决，大部分议员反对直接动武。”

瑟琳娜等人长出一口气。

但二号队长苦笑道：“我没说完。但光明至高团有大主教赠送的另一件A级卷轴【圣谕书】，可以强行改变一名剧情人物的态度，有效时间24小时。他已经命牧师头领，强行控制了本市市长的态度，在警察和国民警卫队中发布了清剿异族的命令！”

杜预皱了皱眉，情况比预想中的还要糟。

人类政府保持了中立和冷静，说明冒险者要借用强大剧情势力，一如既往要经历严酷考验和苛刻条件。

但由于教会的一掷千金，第三件A级卷轴砸下，市长被临时控制。

虽然只有24小时，但人类强大的军力，足以改变双方的实力平衡。

虽然市长只有权限调动警察和国民警卫队，但这足够了。

一旦狼人和吸血鬼强力反击，造成警察和国民警卫队伤亡，会引起人类政府的高度重视，派出军队来镇压。

人类和吸血鬼、狼人的种族之战，一触即发。

“你知道他们打算何时动手？”杜预问道。

“此时，应该已经动手了。”二号队长苦笑。

瑟琳娜抑制不住愤怒，怒吼道：“我们想要的，只有生存！为何人类就是不放过我们？”

“是光明至高团！”李莫愁冷冷提醒道。

迈克尔听到了光明至高团，为了消灭吸血鬼和狼人，不顾一切的卑鄙计划，陷入了沉默。

他心地善良，不想与人类作对，但事情很显然，挑起战争一方，并非狼人和吸血鬼，这些看似邪恶的生物。

而是居心叵测的野心家！

“好吧！”杜预冷静道：“既然你们选择了投降，我接受了。但前提是……”

他一使眼色，李莫愁手一翻，十六颗黑色药丸出现在手中。

“你们要服下这些药丸。”

在生与死面前，在黄金散弹枪的枪口下，二号队长别无选择，将药丸服下。他的队员们一一吃下。

“这……这是什么毒药？”二号队长心惊胆寒。

“情花之毒”李莫愁露出迷人的微笑。

“情花之毒是什么？”二号队长不明觉厉。

老头冒险者惊疑不定：“我听说过！大唐的一个冒险剧情世界，是神雕侠侣。其中有一种情花，危险无比。解药更是……难寻……”

他说着，身体竟然颤抖起来。

李莫愁魔鬼般微笑着：“看看你们的中毒说明。这情花之毒优先级，连光明至高团也无能为力！他们有两个冒险者，在一天天衰弱死去。10天之内，不服解药就要死！”

二号队长看完说明，崩溃了，哭喊道：“高手饶命啊！”

60点优先级的毒药，以他们区区平民窟冒险者的实力，简直是高不可攀。就连内城区高手，都束手无策。

也许回到空间后，光明至高团有办法，但相信那两个倒霉蛋等不到那一天。

李莫愁嘿嘿一笑：“你们要活也不难。但从此必须臣服我家主人。若有丝毫谋逆之心，我叫你们死得惨不堪言！”

杜预开始唱红脸：“我收下你们的58万生存点和爱德曼钢铁盾牌，并给你们自新之路。你们放心，只要跟我，我保你们平安无事。每十天，我会给你们一次解药。”

二号队长和15名冒险者，千恩万谢。

能保住性命，已经是意外之喜。

哪里还敢计较那58万生存点和宝物？

只是他们心中，将教会和爱德华，骂得体无完肤。

从自由之身，沦落到随时可能丧命的可怜虫附庸，都是拜教会所赐。

杜预看他们一脸仇恨的模样，淡然一笑，将黄金散弹枪的来历讲解一番。

听说这黄金散弹枪的主人安德烈，就是被教会收买为炮灰，身死灯灭，只留下伴侣悲惨无比，二号队长感同身受，痛骂教会，并保证回到空间，一定广泛宣扬教会的卑鄙手段，打击教会的伪善形象。

杜预点头微笑：“你们放心，只要办事得力，我会给予相应的奖励，说不定会将宝物还给你们。”

二号队长感激涕零：“您是要抓安德雷斯·泰尼斯？我们刚刚被收入麾下，愿为急先锋！”

杜预点点头。

在调转枪口的二号队长带领下，冒险者队伍急速逼近安德雷斯·泰尼斯的老巢深处。

阿米莉亚也回来了，但同样身负重伤。

她咬牙切齿。

阿纳金不愧是杀人如麻、冷酷铁血的特种兵，战斗意识、顽强精神绝非寻常冒险者可比。

在被阿米莉亚近身的危急时刻，他居然用两把沙漠之鹰和军中近距格斗法，硬生生逃脱，还反过来将吸血鬼女长老，打中了三枪。

阿米莉亚伤重。杜预查看伤势，三枪都命中了胸口！

如果不是阿米莉亚与杜预频频欢好，吸收了纯阳之内力，实力恢复了全盛7、8成，这三枪足以致命。

“这阿纳金，如此厉害？”杜预皱眉。

但吸血鬼女长老的突袭，并非没有收获。

阿纳金猝不及防之下，使用的狙击枪被俘获，收缴。

杜预拿过来，竟然是一把巴特雷重型狙击枪！

【巴特雷重型狙击枪】：B级武器。要求使用者掌握【狙击枪专精】3级以上，敏捷50点以上，方可使用。枪口动能：200-210。狙击距离：1500-2000米。

可怕的杀人凶器！

仅仅是一把重狙，已经达到如此杀伤力，配合狙击子弹和射手技能、气象之力，有望突破300大关！

难怪维克多这种变态老怪物，都会重伤在阿纳金的紫外线狙击子弹下，瑞兹狼人头目，更是一枪毙命！

但杜预更奇怪的是，作为一个平民窟冒险者，阿纳金凭什么能拿到这明显属于内城区难度的武器。

他的技能、天赋和属性，就算没有问题，这珍贵的狙击武器，也绝不可能出现在平民窟冒险者剧情难度！

杜预看过二号队长队伍中的枪支。

平民窟难度剧情世界，即使是西方剧情中，通常掉落手枪，拿到散弹枪已经是重武器。

能拿到自动步枪等武器，要么是剧情武器，攻击力受限，又容易卡壳和损坏，要么是D级武器，枪口动能受限。

第54章 真相大白！

好在二号队长的队伍，战斗力虽不强，也算是空间老油条。老头冒险者开口道：“我知道阿纳金，那是一个桀骜不驯的杀人魔王。刚进空间时，与教会发生冲突，一人之力，屠杀了教会一个团，教会还发出过通缉令。”

“但他熟悉游击战，又有反侦察经验，教会几次围剿，奈何不得，只好选择收买。”

“这高等级的巴特雷，就是收买的礼物？”杜预问道。

“正是！”老者道：“阿纳金唯一的兴趣，就是枪！特别是狙击枪和手枪。”

杜预沉默一会：“这种巴特雷，不会太多吧？”

老者微笑道：“是的。这种巴特雷，在空间中，属于可以越级杀BOSS的存在，别看是B级武器，即使在内城区，不，是皇城区难度中，都很少掉落。即使是财大气粗的教会，也不会超过5把。每一个团队能捞到一把狙击枪，都会作为战略武器，配置给最好的射手。用得好，能越级杀怪物。我断言，阿纳金即使有备用武器，也比这把差远了。”

杜预长出一口气。

二号队长陪笑道：“这把武器，若您有兴趣出让，我怕有内城区队伍愿意出价一百万抢购。”

杜预微微一笑。

这种逆天神器，怎么可能让给别人？

虽然他团队中，没有狙击手，但以后……谁说一直不会有？

瑟琳娜这种强大的女吸血鬼战士，就适合用这狙击枪。

想象她在黑夜中，以夜视能力，瞄准数公里外的目标，一枪毙命的帅气模样，杜预就兴奋不已。

瑟琳娜同样将目光对准这巴特雷，闪动着爱恋的目光。

不爱红装爱武装。

几人热议着，阿纳金却心中愤懑地要再自杀一次。

从索马里，到伊拉克，再到阿富汗，他从未有过丢弃心爱狙击枪、狼狈而退的经历。

何况，那把巴特雷几乎是不可复制的！

光是教会送给他，作为招安时的入手价，已经不低于100万生存点，还有价无市。

他拿到这把枪两个世界以来，在上面投入了不下10万生存点，改装各种附件，都是利用教会的关系，从内城区购买的最好零件！

结果，一个女吸血鬼长老，将它夺走了。

爱枪如命的他，几乎要疯了。

但留得青山在不愁没柴烧。

若不及时撤退，哪怕晚一秒，都会惨死在女吸血鬼长老的利爪下。

他对彼此的实力，有惊人的准确判断。

他从空间中，取出了之前用的枪。

这枪也算不错，但只是自动步枪，无论从威力、精度还是射击距离，比起巴特雷，都只能说是炮换鸟枪，大幅降格。

“我要杀光你们！”他紧紧握住枪杆，将子弹死死顶上膛！

在二号队长反水带领下，杜预在后门，将试图远走高飞的安德雷斯·泰尼斯，堵在里面。

吸血鬼们疯狂冲来。

杜预一努嘴，他手下的维克多、阿米莉亚、瑟琳娜、卢西恩、迈克尔等高手，加上急于立功求解药的二号队长团，一拥而上，疯狂砍杀100头吸血鬼。

杜预同时放出小龙女、宁中则、李清露，将海尔法召唤出来，一同加入激战，增加战斗经验。

他自己则思索着下一步的计划。

既然光明至高团，走出了那一步，自己也要相应采取行动，否则会赶不上对方的节奏。

你能动用人类政府，要比狠，我也不差！

让我们进行一次大狂欢吧。

一方是两头吸血鬼长老、一个月光女神、一个狼人大头目，一个半狼人半吸血鬼，战斗结果显而易见。

安德雷斯·泰尼斯的流亡吸血鬼们，死伤过半后，纷纷投降，被维克多恐吓，抱头跪下。

“我们的战斗队伍，又增加了一些”瑟琳娜兴奋道。

杜预走向迈克尔：“很高兴看到你和我们一起奋战。”

迈克尔低声道：“我身上，与这些人身上，流着相同的血脉。血统觉醒后，我再也不是人类了。但我依然反对与人类开战。”

杜预点头：“我向你保证，我的目标也不是杀人，而是宰了那些教会的杂碎。”

“一切要看我们尊贵的历史学家，能否提供相应的史料”杜预转向安德雷斯·泰尼斯：“说吧？”

安德雷斯·泰尼斯面色如土，他身边只剩下两头女吸血鬼。

他们所在的地区，是寒冷的俄罗斯，这里美女的比例很高，连吸血鬼，也都是美女。

两头美女吸血鬼呲牙咧嘴，却被凶残成性的维克多一人一把，活生生掏出心脏！

鲜血淋漓，喷溅在安德雷斯·泰尼斯脸上。

他失声尖叫起来。

杜预皱眉，低声道：“浪费资源。”

维克多一把捏住安德雷斯·泰尼斯的下巴，狞笑道：“看吧，我说过的。可爱的泰尼斯，你永远是这幅软蛋德行。即使你聚集了一些流浪汉和女人，也敌不过我。”

安德雷斯·泰尼斯结结巴巴：“我想活下去，不知你，尊贵的主人想问什么？”

“告诉我威廉姆斯监狱的位置”杜预言简意赅。

“好的，到我的图书馆来。”安德雷斯·泰尼斯再也没有嚣张气焰。

走到一处环形墙壁的图书馆，泰尼斯开始查阅图书记载。

在他的提示下，大家才知道，300年前，当维克多下令修建监狱时，正是瑟琳娜的爸爸，为维克多修建了监狱。

小时候的瑟琳娜，经常在工地上玩耍，还顽皮拿走了监狱钥匙。

维克多目光游离，不安地避免与瑟琳娜对上。

瑟琳娜一步步回想。

这监狱位置，连史书上都没有明确记载。

终于，瑟琳娜想起了！

那是一个冰天雪地中的绝壁山峰！

“位置，我已经知道了。”瑟琳娜惊喜叫起来。

“但……我父亲……”她神色黯然。

“你还不知道你父亲的死因？”安德雷斯·泰尼斯诧异地看了一眼维克多。

维克多突然暴起，将安德雷斯·泰尼斯一把抓起，冲向宫殿口。

安德雷斯·泰尼斯惨叫着，试图反抗，但维克多一口咬在他脖子上，桀桀大笑：“史学家，我三百年前就说过，知道多了，只会有害无益！”

安德雷斯·泰尼斯不甘心地蹬着腿，尖叫着：“那件东西……我不会给你……”

维克多哈哈狂笑：“没关系，我只要吸了你的血，自然知道一切。”

吸血鬼长老能从吸得鲜血中，获得当事人的记忆。

所有人都被维克多突然的背叛，震惊了。

杜预却一切了然，似乎根本不惊讶。

“追啊！”阿米莉亚惊叫。

瑟琳娜死死盯着维克多的背影，直觉告诉她，这父亲般的长老，与她父亲的死，有直接的关系。

阿米莉亚叹息一声：“安德雷斯·泰尼斯知道事实的真相，正要告诉你。你父亲奉维克多之命，修筑完囚牢后，就被灭口了。你的家人一起被害。维克多亲自下手，却谎称是狼人袭击，还收养了你。”

瑟琳娜呼吸急促，冰蓝色美眸充满了怒火：“那他为何要收养我？杀死我不是更干脆？”

“也许是你长得与我的妻子，他的女儿索菲亚太像了”卢西恩走来，端详着瑟琳娜：“除了眼睛的眼色，一切都太像了。他亲手处死了怀孕的女儿，舍不得再杀你。就收养了你。”

“畜生也有人的一面”迈克尔道。

瑟琳娜尖叫起来：“我……不会放过这个伪善者！我要杀了他！”她径直冲出去，寻找维克多。

“看起来，你对维克多的背叛，并不意外啊。”阿米莉亚问杜预。

杜预笑笑：“狼即使怎么努力摇尾巴，跟狗总是不一样的。”“那你干嘛不杀了他？”

“他还不能死”杜预也有些无奈。

“你现在打算怎么办？”阿米莉亚问道。

“继续前进，释放威廉姆斯”杜预干脆道。

“你想制造狼人大军？”阿米莉亚惊呼。

杜预抬头笑笑：“比那个更强。”

维克多呼啸着，裹挟着安德雷斯·泰尼斯，最终露出一丝狞笑：“原来那东西真的存在，我知道了。永别了历史学家。”

他将安德雷斯·泰尼斯被吸干的尸体，扔在地上，便要远走高飞。

安德雷斯·泰尼斯的鲜血，让他恢复了全部实力，精力充沛，即使再次与杜预决战，他也有取胜把握。

但吃了一次杜预的大亏，他决定将那件东西取回后，再释放出马库斯，再回头与杜预决战。

老江湖，毕竟是老谋深算。

但，背后突然打来紫外线子弹，将他的思绪打断。

“瑟琳娜？”他转头看去。

一脸愤然的瑟琳娜，看着被吸干的安德雷斯·泰尼斯尸体，冰蓝色美眸中，闪过比西伯利亚更冷的寒光：“你……真的是杀我全家的凶手？”

维克多露出愤怒目光：“他们在谣言中伤我，我杀安德雷斯·泰尼斯纯属个人恩怨。”

“真的？”瑟琳娜握枪的手有些发颤。

300年来，她始终将维克多当做父亲一样对待。

这人是杀死全家的凶手？

她犹豫着。

维克多微笑着走来，伸手揽住她的腰，便要拥抱。

瑟琳娜迟疑着。

直到维克多突然露出獠牙，咬向她的脖子！

“死吧！吸收了你的血，我就能恢复最好状态！”

第55章 上古狼人的牢房！

但他的动作最快，依旧敌不过一个人的神速！

杜预！

一片片生死符雪片般飞来，打在他的脖子上，顿时连灵魂都冻结了。

维克多知道杜预的厉害，若是几人联手，连逃走都成问题了，自然慌忙退走。

“小子……我们会再见面的！”

“你违反誓言，天命不会放过你的！”杜预大喝。

从天空中，形成了一道道乌云，聚集起来，如同血色漩涡般，高速旋转！

剧情誓言，发挥作用了！

一道粗如水桶的红色闪电，凌厉地撕破虚空，凌厉劈下。

正在飞翔的维克多，被红色闪电命中，劈得一阵颤抖。

杜预哈哈大笑，掏出神圣黄金散弹枪，一边轰击，一边将巴特雷狙击枪扔给了瑟琳娜。

“这是杀死你全家的凶手，刚才又想谋害你。我给你个报仇的机会！用这个解决掉他。”杜预直视瑟琳娜的美眸。

瑟琳娜如何不知刚从维克多的杀局中走出，眼神再不迷茫，坚定地握住巴特雷重狙枪，眼神中只有感激。

300年来，她之所以狂热地猎杀狼人，是因为复仇！

幼年家庭的温暖，给了她一切人性。

今日，才知道罪魁祸首是视如生父的维克多！

“我不会放过你。”她稳稳地趴在地上，将急速奔驰的维克多逃入瞄准镜中。

虽然是黑暗夜里，虽然维克多行动如风，但在巴特雷B级武器超凡绝伦的属性和瑟琳娜神射手的技能面前，一切都不是问题。

天地间，只有她和逃走的维克多。

一颗紫外线狙击子弹，在瑟琳娜毫无意识下，飞射而出。

有意识瞄准，无意识击发。

维克多刚逃离了杜预神圣散弹枪的范围，毫发无损。虽然天上不断砸下红色闪电，但终究逃得性命，狂喜大叫：“小子！我会回来找你算账！到时候，想死都是奢望，我要好好炮制……”

他的声音戛然而止！

因为他的身体，高高飞了起来！

一半的左胸，从心脏处消失！

巴特雷重狙，拥有睥睨平民窟难度的伤害力。

维克多也是倒霉，先后在阿纳金和瑟琳娜两名神射手手中，尝到了巴特雷的威力。

他厉声惨叫，在空中翻滚，一道红色闪电劈下，又给了他狠狠一下子。

他跌落地面。

瑟琳娜失去了目标，收起重狙，遗憾道：“虽然命中，但我射击技能还不熟，这家伙未必死了。”

杜预点头：“没死就对了。下次再收拾他。我们准备启程前往威廉姆斯的牢房。”

西伯利亚的夜空，清冽的空气犹如纯净的玻璃，将天空中的繁星反射地如此清晰。不用天空望远镜，都可将北半球的星座，看得清清楚楚。

一架直升机，在夜空中，轰鸣着飞向茫茫的林海雪原。

飞行员的目光呆滞，浑然不顾电台中俄文厉声要求返航和报告方位的呼叫，驾驶飞机冲过一座座雪山绝顶。

“估计俄罗斯方面，多久会出动空军，会不会被空中击落？”

杜预问道。

“不会的，最早也要明天才能发现”阿米莉亚很有经验。

她的美眸，与呆滞的飞行员之间，存在一丝联系。在夜总会中，试图寻欢的飞行员遇到了惊艳的阿米莉亚，走上了不归路。

吸血鬼控制人类。

飞行员机械说道：“目标到达，我们的飞机已经无法再靠近，会有很大危险。”

阿米莉亚看了一眼杜预，杜预点点头：“我们下去吧！”

他一跃而下。

吸血鬼和狼人们，纷纷跃下。

杜预踩在已经成为废墟的监狱，不，应该称为堡垒上。这曾是一个宏大无比的建筑，光是地面的堡垒，就有十层楼高。现在它经历无数年历史风雨，只剩下断壁残垣。

冰冷的夜雨，打在花岗岩石壁上，绿色的青苔植物，将厚重的石壁爬的青绿青绿，倍添凄凉之感。

卢西恩举起一把火把：“这次我走在前面。”

阿米莉亚低声道：“这牢房中，囚禁威廉姆斯一战我也参加了。那狼人简直是恐怖存在。当时出动数千吸血鬼骑士，却被它咬死了三成。我们用钢弩射入它的四肢，用钢索绑在树上，用长剑固定，才勉强擒住这怪物。待会你将它释放后，该如何运输它？”

杜预一指直升机：“我们并不解开威廉姆斯的棺材，直接用直升机运。”

“你为何要放那群蠢货离开？”阿米莉亚埋怨道：“他们可以成为炮灰。”

“我要他们发挥更大作用”杜预微笑道：“成为教会卑鄙行为的见证者和这次胜利的宣传员。我在空间中，需要更多的盟友。”

阿米莉亚点点头。

卢西恩向前走，通过一条长长的地下甬道，来到一处水潭边。

“雨水在这里聚集，牢门被淹没在水下”他一指前面。

杜预拿出拼起的牢门钥匙，接过火把，涉水而过。

他在水下摸索着，突然摸到了一处凹槽，将从维克多腹中和卢西恩脖子上取下的圆形钥匙，轻轻扣入凹槽中。

只听得轻轻咔吧一声，那圆形钥匙被深深锁入凹槽中。

重达千斤的牢门缓缓开启。

这牢门上不仅自身便是厚重无比，更绘制着复杂的魔法阵，用以加固，若没有钥匙，冒险者绝不可能打开此门。

突然，杜预感到一阵威胁袭来。

他来不及多想，急速躲闪。

一道阴影，迅雷不及掩耳之势掠过水面上空，却因为杜预躲闪扑空。

“你还是来了”杜预嘴角露出一丝冷笑。

在空中，一头背生双翅的恐怖怪物，傲然睥睨着杜预一行人。它的面容如此丑陋，以至于城堡之心中的美女，纷纷花容失色。

仿佛被剜掉的鼻子，硕大的竖瞳，紫色的皮肤，锋利的尖翅，手脚化为锋利爪子……

他就是地狱恶魔的化身。

维克多也微笑出现在一侧。他的伤势还没好，整个左边全部糜烂，正在徐徐蠕动——吸血鬼长老的自愈能力很强。

“感谢你们”那丑陋怪物盯了杜预很久，突然展颜一笑，更有说不出的狰狞意味。

“快看啊，一只乌鸡”杜预懒洋洋道。

城堡之心中的女子们，顿时笑得花枝乱颤。

“还是拔了毛的乌鸡”杜预继续开嘲讽模式。

维克多和怪物都愣了。

每次他们出现时，人类都会被吓得魂不附体，磕头捣蒜，哀声求饶。

那怪物已经习惯了，自己被视为死神的代言人，行走人间，恐吓万物。

但这个凡人说什么……

拔了毛的乌鸡？

我擦，我很像拔毛乌鸡？

“我……吸血鬼始祖马库斯，会将你身上的皮，一点点剥下来！你的血缘，一滴滴吸干！”怪物咆哮起来，声波震得周围山壁碎石簌簌而下。火把更是被震得险些熄灭。

阿米莉亚脸色阴沉。

她最清楚，马库斯是初代吸血鬼，一切吸血鬼的始祖！

他的实力，比维克多更强。

吸血鬼是以年代衡量实力的生物，除非个别特别有天赋的个体，例如瑟琳娜，只用了300年，就成长为足以威胁长老的存在。马库斯作为唯一的初代吸血鬼，他的实力毋庸置疑。

谁知杜预浑然没放在心上，继续开群嘲模式：“维克多将你释放出来了？乌鸡先生？”

维克多桀桀一笑，牵动痛处，还呲牙咧嘴一下：“小贼！我承认你很有实力，我斗不过你。但马库斯可不同。想要收复我吸血鬼一族，你差的太远！”

杜预点点头：“原来一路你魂不守舍，是在打着回去释放马库斯的如意算盘。马库斯怎么没宰了你？”

维克多喝道：“我们吸血鬼长老，在关键时刻，一直是团结一致的。你这外人试图控制吸血鬼，就是我们共同的敌人。这次阿米莉亚和瑟琳娜投敌叛变，必须抹杀，我和马库斯将统治吸血鬼。”

杜预转向马库斯：“之所以现在才来，是等我打开你兄弟的牢门吧？”

马库斯露出一口獠牙：“不错！你省了我很多时间。现在把钥匙给我，你可以死了。”

杜预沉默一会，转向维克多：“知道我为何一开始，选择让你苏醒，而不是马库斯？”

“我也有点好奇。”维克多笑容一冷。

“因为你战力更弱！”杜预直言不讳：“而马库斯，当时给我的威胁极大。我预感自己不是对手。”

维克多脸色极为精彩，气得发抖。

马库斯拍手道：“真是机智的少年。可惜，你还是与我碰上了。”

杜预拿起钥匙，嘿嘿一笑：“但现在不同了。”

“经过一系列的布局，我现在的实力”他一字一句道：“已经完全不惧你！这是我肯放维克多回去，将你唤醒的唯一原因！”

“我要杀了你！”杜预直视马库斯：“因为我需要你的牙齿！你作为初代吸血鬼，牙齿等级应该是S级。我一个朋友需要它！”

马库斯一愣，这次轮到维克多仰天大笑了。

“马库斯，你被凡人鄙视了。”他笑得丑脸更加紧皱。

“你！”马库斯第一次听说，这凡人故意让维克多将自己放出，是为了取牙，怒火滔天，一声尖嚎，背后翅膀上，两把锋利的骨刺，飞速刺来。

第56章 激战马库斯！

他用这骨刺，杀死过不计其数的敌人。

威廉姆斯是他的亲兄弟，必须救出。

此人试图控制吸血鬼，又对他不敬，必须杀死。

大战直接开启！

突然，一声震耳欲聋的枪声，响彻整个地下通道。

马库斯在一瞬间，身法仿佛违反物理定律，诡异地向后飞射，才躲开了这一枪。

瑟琳娜手持巴特雷，冷冷走出。

“无论谁要杀他，要先过我这关！”她收起狙击枪，翻出双枪。

维克多桀桀一笑：“我来！亲自结果你。”

瑟琳娜与维克多对视。

宿命的对决，终于到来。

杜预一摆手：“你们不要插手，我来收拾马库斯，瑟琳娜对付维克多。维克多暂时不能死。”

最后一句，他对瑟琳娜说的。

瑟琳娜点点头，冰蓝色美眸中恨意滔天：“他没这么容易死的。”

维克多面无表情，一翻手，拿出一瓶血液。

“这是……”瑟琳娜一阵讶异。

“我吸干了泰尼斯的血液，知道了另一件事。哈哈”维克多狂笑起来。

“那就是马库斯和威廉姆斯的父亲，亚历山大·克林纳斯所在地！”他狞笑着：“我和马库斯，抽空去了一趟老爷子那。”

马库斯一伸手，同样翻出一瓶血液：“听维克多说，喝下这始祖血液，再吸收狼人病毒，便可转化成半狼人半吸血鬼体质。你们那些狗屁紫外线子弹，都没用了。”

阿米莉亚、瑟琳娜、卢西恩等人，纷纷转头看向迈克尔，相顾色变。

原来维克多和马库斯，两人狼狈为奸，竟然打得是这个主意！

要将自己唯一的弱点取消，变成力大无穷、毫无缺陷的半狼人半吸血鬼！

“这个混种人给了我灵感！”维克多狂笑道：“我们变身成功，将统治世界。白天也无法阻止吸血鬼！”

他拿起手中的鲜血，一饮而尽。

杜预想起亚历山大·柯文纳斯的来历。他是匈牙利人，军阀。在5世纪初的时候掌权，恰好目睹了瘟疫毁灭了他的村庄，只有他一人活了下来。不知道为什么，他的身体可以改变疾病，使其对他自身有所益处，他成为了第一个真正的不死者。许多年后，他有了至少3个男孩，这3个孩子也都继承了相同的特性。

其中一个被蝙蝠咬了，是为马库斯，吸血鬼始祖。一个被狼咬了，是为威廉姆斯，狼人始祖。还有一个像正常人一样独自走在由生到死的路上，是迈克尔的祖先。

亚历山大·柯文纳斯，就是狼人和吸血鬼着共同的祖先。

旁人将目光对准迈克尔的血液，但维克多和马库斯，却将目光对准了亚历山大·柯文纳斯！

没错，这位是一切变异病毒的鼻祖。

但他是在黑夜传说2中才出场的人物，且身在一条船上，只有泰尼斯知道他的具体位置。

杜预早已想过这点，但还没来得及询问，没想到维克多抢先一步，吸收了泰尼斯的鲜血，找到了亚历山大·柯文纳斯！

他还伙同马库斯，得到了亚历山大·柯文纳斯的鲜血！

杜预暗叹一声，低声道：“这东西落在你们手中，简直是猪拱白菜，暴殄天物啊。”

维克多和马库斯，同时喝下了亚历山大·柯文纳斯的鲜血，并用狼人病毒之牙，刺入自己脖子，随即发生了剧变！

他们的眼眸，同时变成了黑色！

仿佛一个西欧常见的城楼食尸鬼雕像，眼瞳中镶嵌的黑曜石，熠熠生辉！

黑色，是吸血鬼实力达到巅峰的标志。

但他们此时，已经不能算严格意义的吸血鬼长老了。他们属于一个新物种。

半狼人半吸血鬼。

瑟琳娜二话不说，直接开枪，霸气无比。

紫外线子弹纷纷打在维克多的身上，却只是染红了身体，完全无效化。

被击中的维克多，低头看看胸前的紫水，狂笑起来。

他肉体的伤势，也随着血统的改变，以肉眼可见速度恢复，新生的肌肉粉红色，与原本的紫色皮肤极不相称。

“这些垃圾，再也奈何不得我了”他将皮肤上变形的弹壳，一把抓下来，捏成齑粉。

瑟琳娜面色冷峻，却毫不动容，两把手枪一磕，两个弹夹帅气地掉落，啪啪换上正常子弹弹夹，火力再次交织怒吼起来。

她是一名战士！

一名英勇无畏的女战士。

在希腊神话中，月亮女神阿尔忒弥斯不仅是美丽阴性的化身，更是狩猎神职的掌握者！她的武器，就是一把弓箭！

瑟琳娜号称月亮女神，手中双枪，连贯不停，打在维克多的身上。

维克多终于怒了：“贱人！就算杀了你全家，我放过了你，养育了你，还敢如此对待我？死吧！”

他的钢铁利爪，扑向瑟琳娜！

“瑟琳娜！”迈克尔毅然扑出，挡住了维克多。

由于相性和命运的强大力量，他最终还是爱上了追捕者瑟琳娜。

维克多放声狂笑，挥去双手大剑，砍向迈克尔。

他转化了血统后，半狼人半吸血鬼，力量和实力大增。

迈克尔被一剑斩在左臂上，血流如注，但他战斗意志如狂，怒吼一声，一拳轰来，砸得维克多鼻血长流！

瑟琳娜的子弹，穿过迈克尔的耳边，精准打在维克多的身上！

维克多被男女主角的配合围攻，打得后退一步。

瑟琳娜和维克多，都是剽悍人物，打得兴发如狂，便顾不得什么长老死活，按住往死里打。

迈克尔怒吼扑上。

维克多暴怒，猎杀者之剑一剑斩过，迈克尔胸口暴起一团血雾，重伤飞滚。

维克多手持利剑，犹如地狱中的魔鬼，尖嚎道：“你们这群杂碎，统统给我死！”

他疯狂冲来。

杜预此时与马库斯的战斗，也进入了白热化。

他的拳掌如风，在马库斯身上不断制造伤势。

降龙十八掌！

龙象般若功！

天山折梅手！

马库斯被杜预打得一声声尖嚎，却每次都被打退。

他心中暗暗吃惊。

维克多在瑟琳娜与迈克尔两人面前，都占据了绝对上风，自己收拾一个人类，却久战不下？

当维克多唤醒他，告知他阿米莉亚投降一个人类，自己也惨败，诈降之后逃回来，他都不肯相信。

怎么会有这么厉害的人类？

他们只配做食物！

随即，维克多提出要去找亚历山大，索要他的鲜血。马库斯也答应了。

至于说血统转化，他只是将信将疑，尝试一下。

吸收了父亲的纯种血液，果然实力大增，狼人病毒和蝙蝠病毒，混合在一起，让他更加强大。

但强大之后的马库斯，与杜预交手，也被杜预一时压制得抬不起头。

杜预的掌法，一套接一套，配合迅捷如风的速度和凌波微步的步伐，简直如鬼似魅。唯快不破的格言，在他此时战法中得到充分验证！

他的龙狼气象在不断发出警示。

马库斯作为最强的隐藏BOSS，实力要超过杜预。

唯有不断保持强势攻击，以速度取胜，打击马库斯的弱点，才是唯一的生机！

“见龙在田！”杜预一掌轰出，将马库斯轰飞起来。

“飞龙在天！”他随即脚一蹬，高高飞起，在空中将马库斯凌空扫下来。

马库斯被打得在地上翻滚两圈，粗大的溶洞石柱，被砸断了不少。

最终，随着杜预一招浑厚内力的威震百里，马库斯被轰入了一处薄弱的岩洞！

岩洞随即坍塌，重达千斤的大石块，纷纷砸落，将马库斯掩埋在岩洞中。

现场一片沉寂……

阿米莉亚崇敬地看着杜预。

她只能用崇敬来形容内心。

她虽与马库斯同为三大长老，但实力对比，却一个天上皓月，一个草间莹虫！

马库斯在吸收了亚历山大之血和狼人基因后，气势暴涨，她哪怕看过去，都感到眼中一阵刺痛！

强烈的直觉告诉她，与之对战，一定会死！

马库斯，无论从实力上，还是气势上，都达到了巅峰。

但主人，却大摇大摆上去，用拳脚狠狠猛K不可一世的马库斯！

瑟琳娜和维克多，也看到了马库斯被痛殴的惨样。

杜预整好以暇，嘴角含笑：“这些不过是开胃小菜，要打就来吧。”

那堆岩洞废墟中，响起了一声干笑。

“你还真是有意思。”轰得一声大堆石头被纷纷掀起。

马库斯昂然走出岩洞。

“你的攻击，对我来说，就像蚊子叮咬”他比划了一下，两条利刃般的骨刺翅膀，微微翕动。

“很好”杜预低头道：“我会活生生咬死你。”

他公牛般，猛然冲出。

马库斯骨刺嗖然划破虚空，刺向杜预。

他用这招，杀死了无数敌人。

杜预的速度提升到极限，猛然拔出了神圣黄金散弹枪！

“死吧怪物！”他冷然扣动扳机。

一声巨响，马库斯被轰得蝙蝠翅膀破洞无数，惨烈嚎叫。

“混蛋！”他的身法如风，再次挥砍突刺。

杜预的凌波微步，也躲避不开这隐藏BOSS的全力攻击，锋利的骨刺，瞬间洞穿了软猬甲的防御，同时刺穿了杜预的左胸和下腹，鲜血如小溪般欢快喷涌而出。

第57章 黄金散弹枪的威力！

“人类，你孱弱地像一只老鼠，根本不配跟我对战！”马库斯一爪拍在杜预的脸上，杜预脸上顿时多了五道血痕。

“是吗？”杜预仿佛永远不会吃惊，任由马库斯骨刺刺入更深。

马库斯自以为得逞，放声大笑：“你的血，我一定会好好吸干，一滴都不会浪费……嗯，这是什么？”

他愕然倒退了一步。

杜预哈哈一笑：“我既然知道你可能被维克多放出来，怎么会不准备点礼物？”

马库斯奋力从软猬甲中拔出骨刺，却发现中空的骨刺，吸入的不是杜预的鲜血，而是一种黑黝黝的液体。

软猬甲上，赫然缝了一层隐蔽的内里，中间全是这种液体。

“这可是好东西！王者毒蜥和蓝信碧蟒的毒液！”杜预嘿嘿笑道。

王者毒蜥，蓝信碧蟒，可是B级剧毒魔兽，位阶上便可强力压制平民窟冒险难度的马库斯！

如果他还是对毒素有抗性的吸血鬼，那么这些毒液虽然造成一定腐蚀，却不会太大。

问题是，可爱的马库斯，选择了变成半狼人半吸血鬼！

狼人之所以能自愈，在于过快的新陈代谢。

有了这新陈代谢，他们失去的肢体才能重生。

半狼人半吸血鬼，虽然克服了对紫外线和银的弱点，但也改变了吸血鬼和狼人的体质。

吸血鬼变得有血液流动！

马库斯吸收的剧毒，具有强烈腐蚀性，所过之处，让他痛苦不堪。

“你……你敢阴我……”马库斯痛苦嚎叫。蓝信碧蟒和王者毒蜥的剧毒，侵入体内，造成了严重的毒素伤害。

杜预冷冷掏出黄金散弹枪，这东西并非紫外线或银制武器，而是神圣武器。不管马库斯和维克多怎么变化体质，都要承受双倍伤害！

杜预狠狠扣动扳机，数百颗神圣弹球，射入马库斯的体内！

马库斯仿佛站在圣天使面前的魔鬼，惨叫着承受着光芒万丈的轰击！

他身体翅膀支离破碎，飞了起来。

“我饶不了你！”马库斯贼心不死，飞速射来。

在手握神圣武器的杜预面前，他总被死死压制，一身惊天动地的实力，无法发挥出来。

他有翅膀加成，速度奇快，电射而来。

杜预不管不顾，迈动凌波微步，一边躲避他的利爪和骨刺，一边周旋射击。

10颗子弹，统统射入马库斯的身体中。

马库斯倒也真不愧是BOSS，狼人自我恢复的体质，让他恢复速度奇快，不断将神圣子弹，挤出伤口，避免更大伤害。

“看来，马库斯转化成半狼人半吸血鬼体质，战力确实提升很大”杜预被马库斯的爪子一抓，鲜血和皮肤同时喷射出去。

“不给你点厉害，是不行的了！”杜预陡然扔出了一袋液体。

马库斯疯狂进攻，一把割破了袋子，汁液飞溅！

他痛声哀嚎！

“是圣水！”

圣水对它，就像强酸之于人类，肌肤被腐蚀地吱吱作响，迅速腐化。

“混蛋！”他见过教会的所谓圣水，根本没有这么强悍。

杜预花生存点从空间教会买的圣水，剧情世界圣水岂能比拟？

在得知这次进入黑夜传说世界后，杜预砸出重金，购买了大量的圣水等物品，做好弹药储备。

小龙女、宁中则、李清露等主要战力，纷纷出现在马库斯周围，手中的圣水，以不要钱的态势成袋成袋砸下来。

杜预甩出几枚飞镖，在空中将圣水袋全部打破。

圣水如雨，倾盆而下，给狼狈的马库斯好好洗了一个圣水澡。

马库斯面目已经被腐蚀地不成样子，嚎叫声凄厉无比，比杀猪还惨。

“看来空间教会，至少在圣水质量上还做了点工作”杜预嘿嘿一笑：“这也是他们敢用圣水，监测凯瑟琳是否黑暗生物的底气。想必教皇那老头，给凯瑟琳上的，是顶级圣水吧？”

想到这里，他更觉得，释放马库斯，夺取他的初代吸血鬼牙齿，争取将材料都弄出S级，是正确的选择。

凯瑟琳的上位，对他有百利无一害。

马库斯也有个圣水伤害上限，在积累了一定伤害后，他喘着粗气，睁着猩红双眼，一阵阵撕心裂肺的怒吼。

“我……我绝不放过你！”他疯狂地冲向杜预。

拼老命了？

杜预嘲讽一笑，游刃有余地挥动圣光十字剑，与马库斯战做一团。

另一侧，在维克多实力大进后，瑟琳娜和迈克尔双战，都渐渐被压制下去。

迈克尔被维克多痛殴，勉强躲开猎杀者之剑，又被一脚踢倒。

杜预看到形势危急，一把掷出了从二号队长手中收缴的埃德蒙钢铁盾牌！

钢铁盾牌被他以玉蜂金针手法掷出，飞射而至。

维克多大脚死死压制住迈克尔，双手高举猎杀者之剑，口中狞笑着，就要深深刺下去。

如果被他刺中，迈克尔必死无疑。

可惜，杜预的支援飞来，重重敲在维克多的脑后，飞旋而去。

埃德蒙钢铁坚硬无比，打得维克多一阵眩晕。

瑟琳娜趁机拉开迈克尔，同时一顿怒射。

维克多清醒过来，掰掰脖子，伤口处，一颗颗子弹弹壳被蠕动的肌肉，挤压出来。

“我们才是最强的存在”维克多傲慢道：“完美的生物。”

瑟琳娜有些气结。

她的手枪无法对付维克多。

维克多怒吼劈来。

盾牌飞射而回，被迈克尔拿到。

迈克尔用盾牌挡住猎杀者之剑！

美国队长的盾牌（试验品），与猎杀者之剑发出猛烈碰撞，火星四射。

所向无敌的猎杀者之剑，第一次被阻挡住！

“干得好！迈克尔！谢谢你！”瑟琳娜兴奋地向后一跃，隐藏入深深黑暗中。

她感谢的，自然是借出盾牌的杜预。

维克多疯狂砍下，一击又一击。

迈克尔躲在盾牌后，仗着一身蛮力，毫不畏惧地战斗。不时用盾击和拳头，给维克多重创。

突然，一声清脆枪响！

维克多长出的胳膊，再次不翼而飞！

隐藏黑暗的瑟琳娜，射出了复仇子弹！

巴特雷重狙击枪！

如果被阿纳金，知道自己真爱的好枪，成为了杜预手下的一张利器，会不会气疯？

维克多也深感忌惮，但他此时也走投无路。

再看马库斯。

马库斯虽然被圣水泼得毁容，但圣水只能虚弱他，无法杀死他。

与杜预的激战，更加激烈。

他的骨刺，再次以疯狂的态势，刺中了全速躲避的杜预。

这次杜预的鲜血，真的涌动进入中空的骨刺中，成为马库斯恢复生命的能源。

马库斯仰天长吼：“你的鲜血，是吸血鬼们最大补之物。我要全部吸干！”

他正在吼叫，不防一枚精致长弩，激射而至，将他的喉咙刺穿！

马库斯只能发出喝喝声，一把将钢弩拔出，带出一蓬鲜血，怒吼：“阿米莉亚，你这个贱人！”

正是女长老阿米莉亚，她手中握住钢弩，冷冷笑道：“吸血鬼三长老，怎么能没我？看招！”

突突突！

连续三枚箭弩，从钢弩中射出。

这钢弩作为阿米莉亚的武器，也非同凡响，至少是C级的武器。

特别是钢弩后，携带着细细的钢索，能固定敌人，防止躲闪和移动，乃是生擒敌人的最佳武器。

在黑夜传说2中，阿米莉亚带着本部的吸血鬼雇佣兵，就是用这种武器，将威廉姆斯擒获。

马库斯再次被射穿，身上挂着四条锁链。

“你当真要背叛吸血鬼一族？”他冷冷一笑。

阿米莉亚毫不示弱，既然选择了英雄，就要跟到底：“背叛的人是你。看看你和维克多！你们还算是吸血鬼长老吗？或者应该叫你们狼人长老？”

马库斯低头看着长毛的自己，突然身体一震。

“你少废话！看招！”

阿米莉亚毕竟功力不如马库斯，被一震扯飞，飞向马库斯。

骨刺随即刺入阿米莉亚的背部！

鲜血涌出。

阿米莉亚惨叫。

这马库斯，拥有吸血鬼一族最强的武力。

眼看阿米莉亚就要被他吸干。

若是那样，他的实力将再次暴涨，谁都无法阻止他。

可惜，有杜预存在！

杜预一把抓住了马库斯的骨刺，龙象般若功发动！

庞大的力量，硬生生将马库斯一条骨刺翅膀掰断！

马库斯痛得长嘶起来。

杜预冷冷掏出神圣黄金散弹枪，将枪口塞进马库斯的口中，冷冷扳动了扳机！

砰砰砰！

连续十枪！

马库斯被轰得不成人形，惨叫不已。

阿米莉亚看得爽透了，尖叫道：“十连射！我今夜也要用嘴，尝尝你的枪十连射！”

这火辣大胆的吸血鬼女公爵，还妩媚的抛了媚眼。

杜预哭笑不得，这严肃的战斗怎么变成了调情？

他顾不上说话，一掌降龙十八掌，将马库斯轰飞出去。

马库斯的肋骨断了数根，更痛苦的是背上的骨刺被断，他飞在空中，惨叫不已。

杜预的黄金散弹枪不断轰击。

但他心中，却隐隐产生了一丝怀疑。

要说对马库斯造成的伤害，自己的黄金散弹枪应该够高了。毕竟是双倍伤害，但这家伙为何只伤不死？

不仅如此，他身上的伤势，还在快速恢复？

这让杜预产生了一丝疑惑。

马库斯和维克多，到底为何？

第58章 搞定三老怪！

马库斯邪邪一笑：“你终于看出来了。不错，吸收了柯文纳斯的血后，我已经是真正的不死之身。”

他的伤口，快速蠕动，以肉眼可见速度，修复身体。

“我有吸血鬼的吸血能力，又有狼人的自我恢复能力，只要给我有血有肉的敌人，我可以无限重生。”马库斯大笑：“你再强，那把圣枪再厉害，你的体力、血液和子弹总有限吧？我会活生生耗死你！”

他狂笑着，飞向杜预。

“打我啊，来打我啊！”马库斯放声狂笑。

杜预喃喃道：“还有这样的人，不挨打就不舒服！我称它为贱人！也好，给你看看我的底牌吧。”

杜预一挥手。

仪琳出现在最高处。

看到这娇滴滴的小美人，马库斯和维克多同时狞笑起来。

因为他们从仪琳身上，并未感受到牧师的圣光。这女孩若不是牧师，又手无缚鸡之力，对他们毫无威胁。

马库斯放声大笑：“这小美人不错，我把她血吸干，能恢复不少体力！”

他电射而上，飞向仪琳。

宁中则有些担心，杜预淡淡道：“没关系，仪琳是这方面的专家，相信她能处理好这两个蠢货！”

仪琳有些颤抖，但杜预温暖的目光，让她勇气倍增。

这柔弱的尼姑，徐徐念诵起【楞伽经】第3层：每秒耗费1点法力值，降低敌人移动速度和攻击速度40%，降低敌人命中率40%。

在过去的几个世界，仪琳的诵念技能一直在提升。

【楞伽经】美妙的梵音一出，马库斯的速度陡然降低。

他难以置信地看着仪琳，不敢相信这娇滴滴女孩能控制自己的身体。

虽然被减速，但他基础属性太高，速度依旧极快，电射而上。

仪琳开始念诵【法华经】第4层：每秒耗费5点法力值，对邪恶生物造成3倍道术值的伤害。

这技能分支能力，还可以造成100点生命值以下邪恶生物，直接死亡升天！

仪琳的道术值是24点。

那清静无为的梵音，吟唱声落入马库斯耳中。这不可一世的不死生物，顿时发出一声惨叫！

精研佛法的仪琳，正是他们这种死亡生物的克星！

就连维克多也惨叫起来。

而杜预势力的瑟琳娜、阿米莉亚虽然觉得梵音刺耳，但并不隶属邪恶生物阵营，不会受到攻击。

马库斯一声惨嚎，从高空跌落下来，直直摔到地上！

维多克的步伐紊乱，猎杀者之剑乱砍一气，被瑟琳娜和迈克尔抓住机会，一通猛揍。

一个仪琳，竟然能整治地这两个堪称顶级生物的BOSs，如此之惨！

仪琳的美眸中，闪动着难以置信的光芒。

宁中则和小龙女对视一眼，都感觉不可思议。

伊丽莎白紧握刺剑，她第一次感到自己真没用。

连仪琳都能为杜预创造这样的奇迹，她一个天之骄女，情何以堪？

杜预冷眼看着如同听到紧箍咒的孙悟空般，痛苦翻滚的维克多和马库斯：“我的仪琳，专修佛法，专门镇压各种邪祟。你们吸血鬼虽然是西方魔幻生物，照样在镇压之列。空间中不在于实力多高，而是要克制！一物降一物。连仪琳这关都没过去，还奢谈什么灭我？”

他将神圣子弹顶入枪膛，对准马库斯一通乱轰。

“什么不死之身？自吹自擂。明明是你成了杂种后，可以通过吸血，获得能量，又能借助狼人基因，快速恢复。你战斗中数次从我身上吸血吧？但宇宙间能量守恒，你修复身体多了，又吸不到血，耗费快，还是要死！”

马库斯满地乱滚，突然，他眼中闪过一丝疯狂。

“拼了！”

他以闪电般速度，闪到大门处，按出了钥匙，直飞威廉姆斯的棺材！

威廉姆斯棺材，被刻成一头硕大狼人雕像，类似法老木乃伊棺材。中央是一个开关。

马库斯不顾杜预的散弹枪轰击，拼死将钥匙扣在棺材上！

狼人形状的棺材，发出一声声机械传动声，一道道咔哒咔哒，显示传说中初代狼人威廉姆斯，即将登场。

马库斯嚎叫道：“兄弟，快点出来！我们一起杀死敌人。”

阿米莉亚绝望道：“完了，被他先放出了狼人。我们要同时对付马库斯、威廉姆斯和维克多，不可能取胜。”

她话音未落，只听得一声高亢的狼嚎！

被打的不成人形的马库斯和维克多，喜形于色。

他们的强援，就要登场了。

威廉姆斯的棺椁，徐徐打开。

一头高大2米，狰狞可怖的狼人，站在高高竖起的棺材中，一动不动。

“威廉姆斯！”马库斯一阵激动。

这可是他分别了千年的兄弟。

但威廉姆斯依旧一动不动。

马库斯按捺不住，一把上去，抚摸向威廉姆斯。

“难道，他在千年岁月中，死了？”

谁知他的手还未摸到威廉姆斯，就被一口咬住！

威廉姆斯动了！

巨型血盆大口，生生咬住马库斯的手，眼中只有疯狂！

他无法控制自己，见人就咬。

马库斯这释放他的亲兄弟，也难逃被咬。

马库斯吼道：“松手！我是马库斯，兄弟你看清楚啊。”

巨型狼人疯狂的目光，似乎有一丝清明，嘴徐徐松开。

马库斯抽回手，放声大笑：“小贼，你死定了！我们这里，又多了威廉姆斯！世界上没人能挡住他的脚步。”

维克多看着被释放的威廉姆斯，眼光复杂。

当初是他囚禁的，此时为了对付杜预，要亲手放出来。

世事难料。

威廉姆斯重重迈出一步，终于离开了囚禁千年的牢笼！

他的狼爪，踩在废墟的地面上，将坚固的岩石地面，踩出了一道深深的狼爪印！

“嗷！”威廉姆斯狂怒的嗷叫声，响彻整个牢房！

全场所有人，为之色变！

那是无拘无束，恐怖之极的吼叫声！

狂野无比。

实力不够的，甚至会吓得跪在地上，祈求威廉姆斯不要伤害他。

杜预看着威猛无比的威廉姆斯，眼中闪过一丝满意。

“这样才像话！”杜预冷冷一笑。

教会……

你等着。

多了个威廉姆斯，本就吃紧的杜预一方，顿时落入下风！

迈克尔不得已，拎起埃德蒙钢铁盾牌，抵挡威廉姆斯。

但即使是半狼人半吸血鬼，也挡不住疯狂的威廉姆斯！

初代狼人，如同一头野牛，横冲直闯。

仪琳的念诵术，对它虽有影响，但每秒造成的几十点伤害，在威廉姆斯快得不可思议的恢复能力面前，如同一切没发生过。

威廉姆斯一爪将迈克尔打得连连倒退，3号盾牌上，出现了一丝清晰的抓痕。

恐怖的狼人。

失去了迈克尔的阻挡，维克多步步紧逼，瑟琳娜也有些抵挡不住。

而马库斯这面，疯狂袭来，要将杜预撕碎。

杜预面色一冷，微笑道：“果然，要以队伍目前的力量，同时对付三头隐藏BOSS，还有些力有未逮啊。”

马库斯疯狂嚎叫：“什么力有未逮？你的死期到了！”

杜预哈哈一笑：“我的底牌还多得是。既然你这么自信，我就给你看看。”

他手一翻，多了一张卷轴！

当初，在火山口大战时，在杜预的筹划下，大主教高尔、罗姆尼、希尔德惨死在毒龙卡罗兰口中。高尔主教临死前，从身上掉落了一张卷轴！

一张B级的卷轴——【圣泉术】。

杜预曾用A级的时光凝固之卷，将毒龙、教会和火山喷发，玩弄于鼓掌之间，游刃有余。

他得到这张卷轴，又会怎么用。

杜预撕碎了这张卷轴，口中念念有词。

这牢房中，满满的地下积水，突然如同骚动的蟒蛇，纷纷卷起形成一道道喷泉，射向疯狂杀戮进击的马库斯、维克多和威廉姆斯！

阿米莉亚和瑟琳娜，急忙躲闪。

她们本能的感觉到，这水一瞬间变成仿佛圣水，能对邪恶生物造成致命伤害。

杜预嘴角露出一丝微笑。

这可是B级的卷轴！

教会用卷轴，营造了必杀之局。

他同样用杀死对方爆出的卷轴，还以颜色！

看看谁更疯狂。

威廉姆斯天不怕地不怕，被圣泉生生卷起，痛苦嚎叫起来。

这圣泉术，是高尔大主教最得意的一招。当初，在毒龙疯狂，大祸临头时，他试图用这一招，困住毒龙，试图自救。

但毒龙速度更快，他人头落地，这卷轴就掉落到杜预手中。

虽然马库斯、威廉姆斯和维克多相当于本世界的三大隐藏BOSS，但杜预的这张底牌，相当于内城区的一名大主教，在此吟唱圣泉术！

跨越两阶的超强存在！

在大主教的光芒下，三大隐藏BOSS也要痛苦哀嚎。

圣泉仿佛水龙，将三头怪物，纷纷缠死，动弹不得。

“我们耽误的时间不短了。把他们抓起来”杜预淡淡命令。

他走到威廉姆斯的棺材旁，以龙象般若功，将棺材高高举起。

威廉姆斯见到囚禁千年的牢笼，再次降临，拼死怒吼，试图逃过一劫。

但有了圣泉术的禁锢，它逃不掉。

这威廉姆斯，幸好失去了理智，若有，非得被气疯不可。

刚刚脱离千年囚笼没一分钟，又被收了回来。

其他两个老怪，也被阿米莉亚、瑟琳娜、卢西恩、迈克尔五花大绑，捆了起来。

第59章 S级材料凑齐！

杜预徐徐走到状若疯狂的马库斯身边，意味深长道：“要知道，你是不死之身，不代表天下无敌。”

马库斯狰狞道：“我绝不会投降！绝不！”

杜预二话不说，将它两个獠牙，纷纷敲下来。

【马库斯的獠牙】：S级材料，这是初代吸血鬼马库斯的獠牙，作为最强的吸血鬼，它拥有最强的力量。

杜预满意地将獠牙收下，拍拍马库斯的脸：“不怕告诉你，你们甚至没逼得我动用真正的实力，那才是我最后的底牌。老蝙蝠！”

阿米莉亚和瑟琳娜一脸崇敬。

马库斯被气得发疯。

在气势最盛时，被人家一网打尽，这是多么耻辱的事？

传说中的初代吸血鬼，初代狼人和吸血鬼大长老，被这小子一个无可抵御的圣泉术，轻松搞掂。他这才知道，能抢走杜预的钥匙，释放威廉姆斯，因为杜预根本就故意让他的。

杜预走到威廉姆斯身边，用针管吸出一管威廉姆斯的血液。

【威廉姆斯的血液】：S级材料，这是初代狼人威廉姆斯的鲜血，里面蕴含着疯狂野性的力量。喝下这血液的人，会自动转化成狼人体质（二代），但同时将失去理智。

杜预满意收下，但想了想，又用针管吸出更多。

这S级材料，虽然挂着S级的头衔，但显然跟空间中的天材地宝，相差甚远。

同为S级，平民窟难度出产的材料，跟皇城区出产的，也有本质区别。

不过，终究是一件好东西，卖出去或者用来阴人，也许不错。

威廉姆斯狂吠，但毫无作用。

擒获过一次威廉姆斯的阿米莉亚，用粗大的钢链条，穿过了它的锁骨、手骨和腿骨，狼人之祖无法动弹。

他最后走到维克多面前。

维克多脸色极为精彩。

他背叛过一次杜预，并发过重誓，会遭到天谴。

杜预手一翻，捡起了猎杀者之剑，玩弄着维克多：“你还有什么要说的吗？只怕这是你最后的机会了。”

维克多死死瞪了杜预一会，终于斗败公鸡似得蔫了。

瑟琳娜愤怒上前，一枪顶住维克多的头：“伪君子，伪善者，我要杀了你，抽出你的舌头！”

杜预将猎杀者之剑交给瑟琳娜：“如你所愿！”

瑟琳娜惊喜不已；“真的要交给我？”

杜预点头：“他暂时还不能死，但舌头，可以割下来。”

维克多终于按捺不住，叫道：“你到处收集我们的牙齿和舌头、血液，到底有什么目的？”

杜预转头淡淡道：“一个朋友，托我来此收集吸血鬼的牙齿、狼人的血液和伪善者的舌头。对不起，你身上至少有两样。”

没了牙齿的马库斯、被抽了血的威廉姆斯，已经失去牙齿，即将丢掉舌头的维克多，同时愣住了！

什么？

有人委托要我们的材料？

我擦，难道我们是牛黄狗宝吗？

维克多不甘心大叫：“我手下有的是吸血鬼，你干嘛不要他们的？”

杜预冷冷道：“我本以为卡文是最会说谎的人，但自从你背叛了之后，我发现自己错了。你才是最大的伪善者。我敢打赌，你的舌头是S级材料！”

维克多一阵无语。

懊悔不叠啊。

要是不背叛，现在至少能保住舌头。

杜预淡然道：“但我还愿给你个机会，亚历山大·柯文纳斯在哪里？他被你们袭击，现在怎么样了？”

维克多生怕被马库斯抢了机会，连忙道：“我知道，他现在仍在北德文克斯的12号码头上。是一艘退役的巡洋舰上。我们，不，是马库斯袭击了他，不知道他是死是活。”

马库斯怒视维克多：“你撺掇我对付的亚历山大！……”

杜预不想听他们狗咬狗，既然所有该收集的信息都听到了，维克多那条巧舌如簧的舌头，该履行自己最后的职责了。

变成凯瑟琳配置药品的材料。

瑟琳娜美眸中，怒色一闪，猎杀者之剑，挥砍而下！

维克多惨叫声中，一条紫色舌头，掉落下来。

杜预捡起来，果然！

【维克多的舌头】：S级材料。这是吸血鬼大长老维克多的舌头。他巧舌如簧地骗过瑟琳娜足足数百年，为吸血鬼效力。他还有数不胜数的谎言和阴谋。

维克多痛得说不出话来，只能发出喝喝声，怒视杜预和瑟琳娜。

杜预拍拍维克多的老脸：“恭喜你，维克多。事实证明，你比卡文更无耻。他只配当你的小跟班。”

此时，杜预已经收集齐了整套S级材料，相信这些交给凯瑟琳时，她会非常满意。

配置出的药品，也将成为最高级别品质。

杜预现在唯一的问题，是如何对付教会光明至高团，将他们打发到地狱去。

“阿纳金逃了。我们该赶快回到大屋中。”阿米莉亚低声道。

杜预点点头，挥手。

失去舌头的维克多，没了獠牙的马库斯和被抽得半死的威廉姆斯，被吊在直升机机腹下，飞向高空。

晨曦渐渐显露。

多亏了维克多和马库斯已经转化血统，不再惧怕阳光，不然光是晒，都晒死了。

直升机在空中飞过，直奔城市。

瑟琳娜将猎杀者之剑，悄悄还给杜预。

杜预微笑道：“这是我赠送给你的礼物，收下吧。”

瑟琳娜端详着那把杀气深重的猎杀者之剑，摇头道：“这礼物太贵重了。还是你用合适。”

杜预笑笑道：“我需要你，加入我可好？”

瑟琳娜一阵犹豫。

她的血海深仇，是杜预帮助下，才向维克多复仇成功。

光凭自己，就是知道了真正的仇人，也无法伸张正义。毕竟维克多太强大了。

眼前这男人……

她正要说话，突然听到阿米莉亚一声惊呼：“我们的家！”

她指向远处的大屋。

大屋，已经起火燃烧了。

空中，至少20架武装直升机，在向大屋发射着导弹。

地面，有数十辆坦克和装甲车，喷射火焰、开炮射击、扫射。

精锐的地面部队，在紫外线子弹的压制掩护下，向大屋步步紧逼。

曾经神秘莫测、危险之极的大屋，在人类精锐武力的攻击下，燃起冲天大火，房屋倒塌，火焰熊熊。

“不！他们这是犯罪！”瑟琳娜紧紧抓住杜预的手臂，指甲刺入杜预的肉。

“大屋里，还有我们的兄弟”卢西恩咆哮起来。

“放我们下去吧！我们跟这些人类拼了！”

所有的狼人、吸血鬼都在怒吼。

迈克尔看着被彻底抹杀的狼人吸血鬼巢穴，不知为何，眼中闪过一丝动摇。

他此时的身份，在人类看来，已经是彻头彻尾的怪物。

半狼人半吸血鬼。

看到人类对狼人和吸血鬼如此决绝，要赶尽杀绝，他第一次感到了杜预的话，是如此正确！

“我愿意帮助狼人和吸血鬼”迈克尔终于转变了思想，下定了决心！

对于任何一个种族，生存都是第一要务。

杜预点点头。

他一指一架直升机，冷冷道：“你们真正的敌人，不是人类，而是他们！”

瑟琳娜、卢西恩、迈克尔、阿米莉亚看去，那直升机上，坐满了居高临下、得意洋洋、指点江山的光明至高团成员！

他们的眼睛，一下子就红了！

大屋中，不时有吸血鬼悲壮地重重火场，尖叫着冲向天空，试图对抗直升机。

但在紫外线子弹的攻击下，他们本来强悍的身体，毫无抵抗力，与凡人并无二致，纷纷倒在枪林弹雨中。

也时常能看到身背火焰的狼人，不顾一切变身，冲出火海，试图杀死人类士兵。

他们的结局，与吸血鬼一样，纷纷倒在冲锋的路上，悲壮地死去。

“我擦！”卢西恩几乎按捺不住怒气，就要跳向对面的直升机，将光明至高团统统杀光。

“别慌！”杜预喝道：“调转方向，走！”

“难道我们要舍弃兄弟姐妹？”瑟琳娜怒喝。

“我一天前就发出了警告！”杜预冷静道：“将绝大部分吸血鬼、狼人和两族的老弱妇孺，都迁往了城市的地下道中。那里也是狼人原本的地盘。这里留守的，是少数精干。他们不愿离开，要坚守到最后。”

阿米莉亚、卢西恩听说本族绝大部分人还在，安全脱离了人类的围剿，松了口气，纷纷感激道：“你怎么知道人类即将开始围剿？”

杜预微笑道：“因为我雇佣了山姆四人，以每人一万生存点的代价，换取他们替我打听情报。他们四人在这方面倒是专业。”

他一指下面，一辆似曾相识的警车呼啸而过。

“你真聪明！”瑟琳娜叫道：“化敌为友？”

“现在为我们工作的，不只山姆，还有二号队长。”杜预笑笑：“他们16人，若能协助我们度过这关，我准备一人给点辛苦费。毕竟空间中，有奶是娘，赏罚有度，才能吊住他们。”

“光明至高团，好不容易调动了人类政府军队，却只摧毁了一个表面的巢穴？”迈克尔忍住笑道。

阿米莉亚恨恨道：“我们世代居住地，被他们摧毁了，很多兄弟姐妹丧生，这笔账一定要算。”

第60章 你做初一，我做十五！

“不好！有人发现了我们，快走！”瑟琳娜一指远处。

确实，吊着三名老怪物的直升机，在空中显得无比另类，很快被光明至高团发现，20架武装直升机呼啸飞来。

“他们要开火了！”瑟琳娜看到武装直升机的弹巢，徐徐调整方向。

“切断下面吊着的威廉姆斯的缆绳，将他释放！”杜预凝望着后面铺天盖地而来的直升机，寒声道。

“什么？”所有人都齐声惊呼。

“我们好不容易才将这三人抓起来，怎么又要放掉？用东方话说，这叫纵虎归山吧？”瑟琳娜不解，特别对维克多有恨。

杜预微微一笑：“我之所以去抓威廉姆斯，就是为了今天！割断绳索，打开棺材！”

他凌空掷出圆形钥匙！

即使在颠簸剧烈的直升机上，他的远掷依旧精准，钥匙嘎巴一声，卡在棺材上，威廉姆斯怒吼一声，从棺材中站起来！

他试图跃上直升机，报复杜预，但绳索被割断，随着棺材，掉落人类城市！

摩天大楼林立的城市中心！

一头失去理智，毫无头脑，只有原始欲望和无尽怒火的狼人！

而维克多和马库斯，则被杜预抓住，一同跃下直升机！

后面一架武装直升机，发生的导弹，精准击中了被阿米莉亚控制的直升机。

直升机开始起火、爆炸！

光明至高团，看着跃下直升机的杜预等人，充满了复仇的快感！

“爱德华，我们先说动了人类的市长，出动了军队和警察，摧毁了吸血鬼和狼人的巢穴，又击落了他们的直升机！哈哈！”

牧师头目得意忘形，大笑：“他们就像一群老鼠，绝望地在人类城市中奔逃。毫无希望反击成功！”

“嗯”爱德华淡淡道：“我们掌握了人类军队，就占据了剧情大势。那小贼即使再逆天，也不可能翻盘成功。”

“不过也不能放任他们逃走，追杀！”

他一声令下。

20架武装直升机，如跗骨之蛆，一路追杀，疯狂扫射！

杜预等人，跃下直升机后，利用各种绳索、长鞭，抵消了冲击力，平安落地。

“快走！”杜预命令道。

远处，只听得一声巨响！

奢侈品店最集中、人潮如织的香榭丽舍大街上，一阵尘土甚嚣尘上。

威廉姆斯，落在了那里！

杜预嘴角翘起一丝弧度：“既然教会觉得掌握了大势，那么我就让你们知道，什么才是大势。”

直升机疯狂扫射而来，子弹打在地面上噗噗作响。远处同时传来警车和装甲车的呼啸声。

到处都是在搜捕他们的国民警卫队和警察。

他们的火力很猛，且都配备了研制的紫外线子弹和银质子弹。狼人和吸血鬼完全发挥不出种族天赋，就会被猛烈火力杀死。

“快钻下水道！”阿米莉亚揭开下水道井盖。

瑟琳娜、卢西恩、迈克尔带着维克多和马库斯，纷纷跃下。

杜预静静矗立在井口，直到听到了第一声撕心裂肺的惨叫，才露出一丝微笑，跃下井口。

子弹打在他原本所在地，噗噗作响。

井盖随即被盖上。

光明至高团的直升机，越飞越高，总揽全局。

“国民警卫队报告，在被摧毁的异族别墅中，找到了约100具尸体。”

“很好！”爱德华面带神圣：“愿主保佑这些迷失的灵魂，尽早回到天堂。我们铲除了这些异类，你们发现收到奖励了吗？”

“收到了”牧师头领满意道：“我们的任务，本就有消灭本世纪的狼人和吸血鬼。还拿到不少奖励呢。”

“他们还没死绝”爱德华微微一笑：“我相信杀死那些吸血鬼长老、狼人头目，得到奖励更丰厚。来吧！让警察和国民警卫队，加速行动。”

“我们在地下水道中，发现了狼人的巢穴，准备进入”一名国民警卫队的上尉，恭敬报告。

他们得到了市长的命令，要配合这些神职人员，消灭狼人和吸血鬼。

“很好！我们会亲自参战”爱德华志得意满。

“跟剧情政府合作，一起完成任务，轻松加愉快啊。”牧师头领微笑道：“前期我们投入大，轮到一把回本了。”

击杀的狼人和吸血鬼越多，他们收益就越大。

“警察报告，在香榭丽舍大街，发现了狼人的踪迹。被他咬住了不少普通人。”飞机驾驶员报告。

两人对视一眼：“狼人？让警察将他击毙。”

“对啦，阿纳金这小子怎么不见回来？”牧师头目不满道：“当初收买他，代价是一架B级巴特雷狙击枪！”

“那小子一向听调不听宣，不用管他。倒是这次任务失手，让那小子回来，有些麻烦。”爱德华叹口气：“还有那二货冒险队伍，不知道死绝没有。”

他们以为，既然杜预活着回来了，二号队长自然跟队员统统战死。

“没关系，我会找人编造谎言。宣传这小子在剧情世界，丧心病狂，屠杀一派冒险者，二货队长都死在他手中”牧师头目贱笑道。

“我们回去还有这个必要吗？那小贼死定了。”爱德华哈哈大笑。

“不好了！有警察过去，试图击毙那头狼人，没想到反过来被咬了。那头狼人不同寻常，非常厉害。银制武器对它效果极差。”飞行员急促报告。

“混蛋！一头狼人都搞不定。空中压制！”爱德华想当然道。

“那是闹市区，火箭弹不能使用”国民警卫队上尉急眼了。在香榭丽舍大街上使用重武器？作死吧？

“那就开过去，我们见识见识。”

在地下，杜预等人，将残存的狼人和吸血鬼，统统召集起来。

“现在，狼人和吸血鬼种族，面临最严峻的形势”杜预寒声道：“人类已经决定将你们整体毁灭。他们在四处出击，屠杀同类。你们要么躲在地下苟延残喘，要么杀出去，跟人类拼个你死我活！”

阿米莉亚、瑟琳娜、卢西恩、迈克尔等人，被杜预慷慨激昂的言辞，彻底点燃，带着数百头吸血鬼和狼人，愤然怒骂：“跟随主人，杀上地面！”

“杀光人类！”

“为了生存！”

“我们才不会坐以待毙！”

“干死那帮教会孙子。”

“很好！”杜预威严扫过狼人和吸血鬼。

在生存的压力面前，两个不共戴天的种族，终于团结起来。

这是他击败光明至高团的基本条件。

但还不够。

杜预转向迈克尔：“迈克尔，我们需要你的帮助。”

迈克尔豪爽道：“我愿意竭尽全力，帮助你们。要我怎么做？”

杜预道：“我要你的鲜血。但不用很多，只要一人一口。”

他指向在场的数百头吸血鬼和狼人。

迈克尔震惊了。

阿米莉亚、瑟琳娜、卢西恩震惊了。

卢西恩最先反应过来：“你想要将吸血鬼和狼人，统统变成半吸血鬼半狼人？这计划太疯狂了。”

杜预寒声道：“你也看到了，人类早就掌握了紫外线子弹和银质子弹的奥秘。我一直怀疑，人类政府早已有了针对吸血鬼和狼人的战争计划，不然军方为何研制这两种武器，又为何流入你的手中？”

卢西恩沉思道：“对，我们两个种族，融为一体，变成半狼人半吸血鬼，是唯一的解决方案。这两个老家伙……”

他踢踢动弹不得的马库斯和维克多：“已经用身体，给我们做了示范，半狼人半吸血鬼，在进化中，优势无与伦比。”

“至少，紫外线子弹和银制武器，不会成为致命克星”阿米莉亚若有所思点头，看向杜预：“你早已知道有今天！”

杜预点点头：“我早就说过，我是你们的解救者！”

“我们还等什么？”瑟琳娜走向迈克尔：“让我们都变成半狼人半吸血鬼吧！”

杜预无奈道：“但还有一点点小问题。迈克尔的血液有限，这么多狼人和吸血鬼，一人一口，也足以要了他的命。我们只能选出一些强者，接受他的血液。我本打算将亚历山大·柯文纳斯也作为血库，但时间来不及了。”

阿米莉亚和瑟琳娜，在吸血鬼中间挑选死亡行者，卢西恩在狼人中挑选精壮战士，准备接受迈克尔的血液。

“我们自己需要血液注射吗？”

阿米莉亚问道。

杜预耸耸肩：“你们自选。但鉴于你们的实力已经够强，我觉得，狼一样长毛的美女，有点可怕。”

阿米莉亚和瑟琳娜对视一眼，果断放弃了混种计划。

香榭丽舍大街上，混乱终于如同狂犬病病毒，全面爆发开来！

狂怒的威廉姆斯，见人就咬，很快制造了大批受害者。

它行动如风，行人们连逃跑都做不到，只要被它看到，都难逃一咬。

被咬过的行人，会如同狂犬病发作般，口吐白沫，浑身抽搐，手脚冰凉，失去意识。

警察很快闻讯赶到，向狼人射击。

杜预冷冷看着威廉姆斯的疯狂，教会，你既然用政府和军方力量压我，你做初一，我做十五！

咱们走着瞧！

第61章 底牌掀开，搞定教会！

但威廉姆斯能逼得马库斯、维克多、阿米莉亚联手，才勉强抓住，又岂是区区警察能对付得了？

它高来高去，继续逢人就咬，不断扩大受害者群体。

终于，第一个受害者，在救护车上，疯狂挣脱了两名男医生的手臂，咬了其中一名医生。

医生的惨叫声，响彻城市上空。

另一名医生，慌慌张张打开车门，试图跳车，却被狂性大发的受害者勒住脖子，撕咬了一口。

那名惊恐万状的医生，回头看去，受害者已经发生了变异！

头颅变得奇大，毛发长出，瞳孔深红，獠牙刺出，一身狼毛，活脱脱一头站起来的巨狼，但没有丝毫理智。

“不是已知的狼人物种”医生只剩下一个念头，随即看到一对汁液淋漓的獠牙，刺向脖子，便什么也不知道了。

狼人们，正在城市中大量繁殖复制。

香榭丽舍大街，变成了枪战的核心。

虽然银制武器，对这些狼人有效果，但狼人的数量在激增，场面很快失控。

轮制造狼人的能力，天下谁能比得过威廉姆斯？

杜预的设想在迅速的变成现实。

这里的情况终于惊动了光明至高团。

他们给市长，施展的卷轴，并非无敌的。空间中不存在无敌的技能或魔法，都有一定限制。

24小时，市长从被控制状态醒来后，对主动挑起人类种族战争，懊恼无比，但事已至此，也只好继续。

但他恢复了神智后，总有一个忍耐极限。

战争不能将人类毁灭，这是他的极限。

若对狼人和吸血鬼战争顺利，将异族消灭，作为一个政绩，他倒也乐见其成。

但香榭丽舍大街上，发生大量平民伤亡，这就超过了正常点的范围。

他立即向爱德华施压，一切麻烦，都是这些牧师造成的。

爱德华赶到香榭丽舍大街时，发现了威廉姆斯的踪迹！

“妈的！这小子如此丧心病狂！”牧师头目怒骂起来：“居然将这么危险的狼人，扔到人口密集的大都市！”

他们好像忘了，自己干的事情，比杜预做得更绝。

“必须击杀这威廉姆斯！”爱德华深吸一口气：“圣骑士们上，不惜一切杀了他！”

“阿纳金回来了。”有人报告。

“让他加入战斗。”爱德华淡淡道。

光明至高团，对威廉姆斯发动了猛攻。

阿纳金的狙击枪，再次响起，只是不再有巴特雷的一往无前。

B级武器和C级武器，有巨大的区别。

正在疯狂奔驰，撕咬的威廉姆斯，被阿纳金的银质子弹击中，腿部受创，速度减慢。

但它制造的狼人大军，已经成型，数百头狼人在大街上，高速冲锋，横冲直闯，如同癌细胞般扩散，将城市一步步带入毁灭的深渊。

光明至高团咬牙切齿，但没有办法，只能带着国民警卫队，围追堵截，杀戮狼人。

好处是教会任务中，每杀死一头狼人和吸血鬼，都有奖励。当然这种刚被噬咬的狼人价值很低。

坏处是无暇顾及杜预等人。

但爱德华以为，杜预将抓来的威廉姆斯放出，已经是狗急跳墙的一招，他们只能苟延残喘一阵。最终难逃一死。

但他错了。

如果他看到城市地下发生的一幕，他会后悔得将舌头咬下来。

一队队狼人和吸血鬼，井然有序地走过长条桌子，拿起桌上配置好的迈克尔血液和狼人、吸血鬼（当然，都是从维克多、威廉姆斯和马库斯身上提取的高级货）血液，平静喝下，目光中却透出无限的仇恨。

他们仇恨那些教会的野心家。是他们挑起了这场种族战争，害得自己家破人亡，家园被毁，还用致命武器威胁。他们不得不改变自己的血统。

喝完血后，他们井然有序走到一旁的椅子上，等待血液发作。

不时有狼人和吸血鬼，发生突变！

他们的眼眸，从狼瞳和吸血鬼的竖瞳，变成了漆黑色瞳孔。

黑曜石般的黑色。

冷酷无情。

看着批量生产的半狼人半吸血鬼，杜预满意地点点头。

“迈克尔有些撑不住了。他已经抽取了2升血液。”瑟琳娜急促道。

杜预点头：“停下吧。我们的军队数量已经够了。”

迈克尔虚弱道：“不！我知道你们担心我身体，但要对付拥有直升机、坦克和精锐部队的人类，为了种族的生存，这点兵力绝对不够！我还抽需要更多血……”

他说着说着，已经有些意识恍惚。

“让他休息吧”杜预不想竭泽而渔：“我们有多少人了？”

“迈克尔2升血液，制造了300头半狼人半吸血鬼，都不怕人类的特殊武器。”瑟琳娜自信道。

“确实还不够，看来还要去找亚历山大·科文纳斯”杜预看向电视屏幕。

实时转播的屏幕上，电视台的记者，以激动的声音道：“各位观众，我们正在转播的，是城市的一场史无前例的骚乱。10个小时前，市长宣布派出城市国民警卫队和警察，对所谓的异种人开战。他们摧毁了一处所谓的吸血鬼庄园，屠杀了一些疑似异种人。但很快，我们遭到了报复。有狼人被放入了城市最核心街区，大肆屠杀平民。请看。”

电视屏幕上，显示出可怕的淡淡影子，那是威廉姆斯正在疯狂移动，撕咬平民。

“急救部门说，他们无法去医治受害者，因为已经有30多组医护人员，被神志不清的受害者袭击，也加入了疯狂的狼人队伍！”

屏幕上，一大群身着各种衣服、失去理智的人类，正在高窜低跃，四处疯狂撕咬。其中隐约可见医护人员的白大褂。

“我们挑起了这场战争，但却没有做好充分准备，政府对发生的事，束手无策。”

市长一脸晦气，推开记者：“我要去处理骚乱。别拍摄了！”

记者急促道：“政府的应对方式，就是派出更多的部队，进行镇压，军队在疯狂射击那些数小时前还是市民的生物！”

镜头中，军方的坦克已经开入市区，坦克炮向香榭丽舍大街开火。

轰鸣爆炸声中，人类的鲜血、碎肢飞散，惨叫声震耳欲聋。

这新闻播出后，会引发极大的愤怒。

人类政府，会受到极大压力，要求平息骚乱，结束事端。

杜预冷冷一笑。

教会，你们以为调动政府力量，能对付我？

我会向你们证明，反抗者的决心，足以粉碎权力者的野望和伎俩。

战斗进入白热化。

“阿米莉亚，我要你去寻找亚历山大，劝说他给予更多的血液。”杜预果断道。

“至于其他人，要跟我出去，痛击光明至高团！”

“我们要用整个城市的鲜血，证明给人类看，想灭绝吸血鬼和狼人，是不可能的！”

杜预振臂一呼。

狼人和吸血鬼们，疯狂叫好！

瑟琳娜、卢西恩等人，眼中闪动决绝目光。

跟压迫者人类战斗到底！

“围住他！干掉他！”爱德华挥动十字剑，战马在他胯下吐着白气，一剑砍向威廉姆斯。

这头狼人制造后辈的能力太强了，一定要尽快除掉。

政府面临的压力过大，会选择妥协，退出这场战争。

谁知，威廉姆斯冷冷盯了战马一眼，爱德华胯下的战马，就惊慌失措。

这初代狼人，实力太强了。

堪称隐藏BOSS。

不是谁都能想杜预一样，只手迎战狼人。

他心中一寒，但想起自己身后30名团员，怒吼道：“这威廉姆斯再厉害，也只有一个，杀了他！”

一枪凌空射来，威廉姆斯的胸口爆出一团血花。

阿纳金。

可怕的射手。

他满腔怒火，无处发泄，只能一颗颗打在威廉姆斯身上。即使这头狼人再快，也难逃阿纳金的射术。

光明至高团，还是很有一些高手，不然也不会被誉为平民窟最强的教会团队。

比起被灭的炽热之心，光明至高团都强出一倍。

爱德华的冲刺，一剑砍在威廉姆斯背上。

正在啃食人类的威廉姆斯，愤怒抬起狼爪，一爪将战马掀翻在地。

“吼！”它高高跃起，试图逃走。

但牧师团的魔法，很快笼罩他的脚。

冰冻系魔法，将威廉姆斯固定住。

“快！我坚持不了太久”一名冰系魔法师吼道。

“来了！”射手组组长，一名精悍的女人喝道：“火力全开！”

无数银质子弹，飞速射在威廉姆斯身上。

威廉姆斯高声怒吼，但毫无办法。

看着威廉姆斯陷入绝境，杜预非但不着急，反而微笑起来。

“我们现在去制造更多麻烦？”

瑟琳娜兴致勃勃，舞动双枪。

杜预摇摇头：“释放马库斯。”

“什么？”瑟琳娜疑惑道。

“放了威廉姆斯的兄弟马库斯”杜预笑道。

马库斯很快被释放了出来，尖啸着冲上云霄。

他本来准备复仇，但杜预这一方实力太强。

他恨恨要走，却发现不远处，自己亲兄弟威廉姆斯，处于极度危险状态。

光明至高团，正在施展各种技能，困住初代狼人，并不断击杀其他狼人。

第62章 半狼人半吸血鬼军团！

狼人们虽然狂野，但缺乏组织，被光明教会和人类武装直升机、坦克轻易挡住。

事态正在得到控制。

但马库斯岂能坐视自己兄弟被杀？

千年前不行。

千年后，更不行！

他尖啸一声，飞快掠过了光明至高团的牧师阵营。

那些可恶的牧师，正在害死威廉姆斯。

一名牧师冒险者还未来得及转身，便人头横飞！

骨刺横扫！

马库斯的绝技！

旁边的冒险者吓尿了！

马库斯的动作太快，骨刺翅膀挥动了两下，将牧师冒险者先打入濒死，再斩杀成功，连贯得仿佛一击杀人！

牧师们惊慌失措，试图逃窜。

马库斯抓住无头尸体，哈哈狂笑，一口将鲜血喝得精光！

他失去獠牙的大嘴，满含鲜血，更加狰狞。

但吸足人血，会迅速恢复实力。

他的伤势，在急速恢复。

马库斯又一转身，锋利的爪子刺入了另一名牧师的心脏。

那名牧师还未死去，便看到这恐怖的吸血鬼始祖，大口撕咬自己还在跳动的心脏！

他直接吓死了。

“敌袭！”牧师头目报告。

“马库斯？混蛋！”爱德华更加头痛。

这些传说中的怪物，怎么一个个冒出来了？

他们不是该在大屋中休眠吗？

但事已至此，想退缩是不可能的。市长已经在威胁停火了。

威廉姆斯已经奄奄一息，不足为患。

“换紫外线子弹，杀了这马库斯！”

他厉声喝道。

但事实令人瞠目结舌。

马库斯根本不怕紫外线子弹。

“难道他不是吸血鬼？”爱德华觉得事态越来越复杂。

“会不会……”牧师头目惊异万分：“他……也跟迈克尔一样，转化成混种血统了？”

“混蛋！”爱德华几乎将牙齿咬碎。

看到电视上，马库斯与威廉姆斯两兄弟联手，将局势搅得一塌糊涂，瑟琳娜、卢西恩都觉得无比解气。

“用威廉姆斯去制造混乱，用马库斯去救援威廉姆斯”瑟琳娜慢慢道：“为何我总觉得，你能将绝不会听话的敌人，变成你的底牌？”

杜预摇摇头：“我只是熟悉他们的行为模式。比如威廉姆斯，本能是咬人，而马库斯唯一的弱点，是他的狼人兄弟。他们都有行为模式，只要掌握好出牌顺序，就容易控制。”

“唯一例外，是这位维克多”卢西恩冷冷道：“卑鄙小人，冷酷无情，我真恨不得宰了他！”

“他也会派上用场的”杜预笑笑：“在我手中，垃圾都能变成金子。”

维克多怒目而视，知道自己也是被利用的下场。

外面的激战，不断升级。

有了马库斯的帮助，威廉姆斯不再孤单，光明至高团后方防守压力骤然增大。

马库斯来去如风，攻击力只能用霸道形容，杜预有软猬甲和浑厚内力都要吃不小亏，何况这些光明教会的牧师？

一时间，又有一名牧师被凌空抓起，被马库斯用骨刺吸干。

他的胖胖脸蛋，迅速变得干瘪，惨叫声响彻天空。

但马库斯却十分不满，将吸干的牧师扔下。

“这么难喝。”他啐了一口。

“死得是中毒的”牧师头目脸色难看：“他俩本来就一天天衰弱，只剩下一半的生命值了。没想到临死还被吸干。”

对于死去的胖牧师，这未必不是解脱。那情花之毒，一天天衰弱下去，死亡之神，一步步逼近，看得人眼龇欲裂，度日如年。

“混蛋！我们要撑不住了！”爱德华对手机怒吼道：“命令军队攻击！否则这个烂摊子就扔给你。等着下台被审判吧。”

市长一把将手机砸碎：“我最大的霉运，就是相信了你这混蛋。”

他喘着粗气，命令军队：“使用重武器，打击这些异族。”

国民警卫队上尉难以置信：“在市区人口密集处使用重武器？您会上反人类法庭的？”

市长苦笑道：“你看看哪里还有人类？”

上尉一看，确实。

经过威廉姆斯的肆虐和军队的激战，市中心数个区域，已经变成了战场，人们早已逃开，空空荡荡的。

“打吧！”市长愤怒不已：“事后，我要弄死这些可恶的教士！都是他们挑起了的。”

人类的武装直升机，黑压压逼近了地面，瞄准疯狂飞舞的马库斯和被困住的威廉姆斯，弹雨疯狂倾泻下来。

坦克轰隆隆出现在街头，炮口调整方向，一阵冲天火焰从炮口喷出！

齐射！

重火力齐射。

马库斯速度再快，快不过子弹。

威廉姆斯身体再强，强不过炮弹。

两人顿时被打得支离破碎，身负重伤。

若非马库斯提前吸了三名冒险者的鲜血，威廉姆斯拥有自愈能力，两人早已灰飞烟灭。

但即使如此，他们也撑不了太久。

“他们要失败了，我们怎么办？”瑟琳娜问道。

杜预眼波一闪：“既然将人类的底牌逼出来了，我们自然要上啊！这座城市，一定是属于我们的！”

“上！”杜预大手一挥。

地下井盖纷纷被踢飞，一头头又像狼人，又像吸血鬼的怪物，从地下猛然跃出，冲向青天白日下，占据天空和地面的直升机和坦克！

它们井然有序，黑色的瞳孔中，只有复仇的怒火。

卢西恩、瑟琳娜、迈克尔是它们的头领，率先冲锋。

爱德华得意的看着在弹雨中辗转的威廉姆斯和马库斯。

“你们这些隐藏怪物，虽然厉害，但这是人类的世界啊！跟人类为敌，跟我们光明教会为敌，最终难逃一死。”

牧师头目惊魂未定，但很快露出贪婪神色：“这次我们还应该感谢那小子。若不是他将这两头隐藏怪物，放出来对付我们，还不容易找到。能杀死两头隐藏黑暗BOSS，获得的剧情奖励一定不低吧？”

光明教会冒险者们，纷纷笑起来。

他们加入光明教会，有些固然是出于信仰，如炽热之心的罗德里克，但更多的是利益需要。

这个世界，能剿灭如此强大的狼人和吸血鬼，按照剧情任务，能获得丰厚的奖励。虽然死伤惨重，活着的人总算是收获丰厚。

“报告，我们发现了大量狼人，请看”国民警卫队向爱德华报告。

爱德华自认为已经掌控了大局，天空中几十架武装直升机，地面上百辆坦克，即使狼人和吸血鬼全部出来，也只能死得更快。

他志得意满地点开了即时视频，哈哈大笑起来。

“果然是狼人部队，人数约有300，吸血鬼白天出不来，哈哈。通知直升机，杀了他们！”他亲自指挥直升机，调转方向，飞向狼人聚集地。

几十架直升机，呼啸着黑压压扑向狼人们。装载了银质子弹的弹巢，在阳光下反射着幽幽的光芒，准备对异族展开另一场大屠杀。

在卢西恩的指挥下，狼人们井然有序，迅速跳上了街角，消失在狭窄的巷子中。

“哈哈哈！”光明至高团看得乐不可支，笑得眼泪都出来了。

他们最喜欢追杀异族、拯救世界的赶脚，那种将弱小黑暗生物踩脚下的节奏，让他们飘飘欲仙。

当然还有丰厚的奖励。虽然借助剧情人物之手，杀死黑暗生物奖励会少很多，但杀得数量多啊。杀够海量黑暗生物，一样能获得丰厚收益。

“追上去，杀！”爱德华大手一挥，仿佛指挥若定的将军，指挥军队追击穷寇。

直升机迅速降低高度，以摩天大楼平齐高度飞过，不然难以捕捉在小巷街角中高速奔驰的狼人。

他们没有意识到……

在摩天大楼的背阴面，如同蜘蛛侠般，贴着玻璃墙壁，藏匿着数以百计的半狼人半吸血鬼！

瑟琳娜和迈克尔，就是这只奇兵的首领！

直升机高速掠过，但迎接它们的，是难以忘怀的情形！

一架直升机被飞射而来的鲁道夫三世舌头击中，粘住，强大的引擎和螺旋桨升力，都无法对抗这恐怖的B级魔兽力量，被生生拉起，如同一枚铅球般，掷向后面的第二架直升机！

两架直升机，在空中相撞，均化成一团火球。

“我们遭到了袭击！”上尉紧张道。

“混蛋！有埋伏！不过没关系，给我射击！我倒要看看魔兽皮硬，还是直升机子弹硬！”爱德华狞笑。

但更大的惊喜，从天而降！

天空突然变得阴沉起来！

那是数百头半狼人半吸血鬼，在空中腾跃，扑向为了追杀狼人低空飞行的直升机编队。

他们拥有狼人矫健的身手、不畏阳光的特性，又有吸血鬼能在空中短暂滑行的能力和超凡的敏捷！

“混蛋！射击！用银质武器干掉他们！”爱德华怒吼。

光明至高团团员和直升机武器操控师，将机载机枪对准凌空扑来的“狼人”，愤怒开火。

上面早已装载了对付狼人的银质子弹，这些恐怖怪物只要吃上一颗，就会严重银过敏，倒地，抽搐，死亡。

屠杀狼人，他们已经很熟练。

但这次的情形，与预想中大不一样。

射出的子弹依旧铺天盖地，编制出一道道死亡之网。

但“狼人们”似乎并不惧怕，银质子弹命中他们的身体，只能打出一个个血洞，却毫无银中毒的迹象。

第63章 助打太平酱油党！

“他们不是狼人！”牧师头目终于反应过来。

“难道是吸血鬼？”爱德华怒吼：“吸血鬼根本不敢白天出来！”

“不！也许……”牧师头目还未说出话来，就看到一头格外强大的生物，把住了所在直升机的升降架。

“这是……迈克尔！”牧师认出了来人。

迈克尔一声狂啸，一拳轰在直升机机腹上。

直升机仿佛被孩子扔向空中的玩具，一阵猛烈颠簸，电子仪器警报声，响彻一片。

“飞机受到损坏！不能让他再攻击了！”机械师大叫。

“混蛋！这些是半狼人半吸血鬼！”爱德华怒道。

他看着被数百头怪物，抓住的直升机群。

直升机群上，各个都有至少数头半狼人吸血鬼，抓住了机身和起落架。这些混种生物，明显比吸血鬼和狼人个体有战斗优势，能一跃出上百米。

他们就像一群潜伏森林中的狼，集体狩猎，低空飞行的直升机群，仿佛奔腾的鹿群，成为他们的猎物！

居高临下，扑向鹿群！

直升机的火力，打在它们身上，却毫无效果，仿佛BB弹打中一头狼。

抓住直升机的起落架，半狼人半吸血鬼们，纷纷扑向驾驶舱内的士兵！

瑟琳娜更绝，她手中的双枪挥动，连续击中数架飞机的螺旋桨。

这些直升机，犹如喝醉了酒醉汉，在空中摇摇晃晃，终于撞击到邻机、大楼或者地面，纷纷起火爆炸。

上面的半狼人半吸血鬼，却犹如猴子在丛林中，灵活地短距滑行，高来高去，并无半点伤亡。

瑟琳娜一个翻身，从一架摇摇欲坠的直升机上，跃到另一架上，手中双枪不停，打得驾驶员脑浆迸裂，直升机一头撞向临近大楼。

迈克尔更是恐怖。

他如同一头缩小的绿巨人，力大无穷，一拳砸在直升机玻璃上，便将防弹玻璃砸碎，扯出驾驶员，直接扔下去，又跃到另一架上。

失去驾驶员的直升机，迅速旋转下坠。

“快拉高！”光明至高团直升机上，爱德华面无人色。

这些生物，虽然单打独斗，不是冒险者的对手，但它们的数量多，没有缺点，不能硬拼。

光明至上团没能逃过厄运，迈克尔盯上了他们，跳到直升机上，大肆破坏。

“混蛋！”爱德华看到一名射手，顶着迈克尔扫射，迈克尔却纹丝不动，气得大骂，圣剑砍下。

迈克尔眼中闪过一丝诡异的狡黠，突然一跃而起。

只听得一声巨响，直升机驾驶者大叫：“我被击中了！混蛋！他们有狙击枪。”

远处，瑟琳娜收起巴特雷，淡淡一笑：“感谢你们送来这么好使的东西。”

远处一处隐蔽的天台，看到自己的巴特雷在别人手中，发挥着强大威力，将团队所在直升机摧毁，阿纳金拳头捏紧，恨得牙根痒痒。

“总有一天，我要将宝贝夺回来！”他的步枪响起，一头正在鱼跃的狼人，从半空跌下。

阿纳金的目光中，只有仇恨。

爱德华迅速判断了形势。

这次中了敌人的埋伏。

狼人显然是诱饵，这些潜伏在大厦背后的敌人，才是杀招。

没想到杜预做得这么绝，将狼人和吸血鬼的精英，都变成了混血，克服了两个种族固有的缺陷。

“撤退！”他撕碎了传送卷轴，将团队撤到一处天台。

“我们下面怎么办？”牧师头目看到远处肆虐的马库斯，心有余悸。

“这小子已经整合了狼人，吸血鬼的力量，自身还有B级魔兽，我们不可能打赢他”一名射手沮丧道。

“不！绝不！”爱德华如同输了的赌徒，眼中闪过疯狂的光芒：“我们从大主教那，得到了大量支援。很多支援大的我们不敢想象。若失败而回，会受到宗教裁判所的审判。你们不想跟那帮疯子打交道吧？”

众人一阵不寒而栗。

“说我们失败还为时过早，我们还有20多人，他只有一个，难道还杀不了他？”爱德华鼓舞士气：“先从这些半狼人半吸血鬼开始，虽然是混种，但毕竟是邪恶生物，我们的超度、圣光都有效，将它们杀光！”

不能不说，在紧要关头，光明至高团保持了团结，一同杀向半狼人半吸血鬼。

牧师们祈祷着神术的降临。

圣骑士们召唤出坐骑，集团突击。

战士们疯狂嚎叫着，冲锋陷阵。

射手们将每颗子弹，怒射向空中的半狼人半吸血鬼。

同时，地面战他们还得到了人类军队的支持，坦克一发发炮弹，轰在混种怪物中间，炸得半狼人半吸血鬼，支离破碎。

爱德华更是不惜命，一次次使用高等级神术。

【神恩沐浴】、【士气倍增】、【恢复光环】等，在他的圣剑指挥下，一层层降临下来，给团队最大的支持。

他是一名高等级的圣骑士，这些神术能将团队实力提升一大块。

在爱德华的组织下，半狼人半吸血鬼们，被纷纷狙杀。

双方的战斗进入白热化。

一个街角一个街角地进行血腥争夺。

人类的坦克节节推进，辅助教会力量，压制异族怪物。

瑟琳娜被一颗紫外线子弹击中，又是那个致命的狙击手。

但她很快爬起来，咬牙切齿地看着战况。

“英雄，有些不太好。”她喘息着，更换弹夹，又一个高飞跃出，在空中翻滚着，射出连续10发子弹，打得一名正在挥砍大剑，砍杀迈克尔的冒险者一阵颤抖。

后者随即被迈克尔一拳轰飞，重伤退场。

“具体说说”杜预指挥蓝信碧蟒，大蟒蛇尾巴一抽，抽飞了一辆重达23吨的主战坦克，砸入步兵群中。B级魔兽又是惊天动地怒吼一声，喷出一道道毒雾。

进入的步兵，很快在毒雾中，纷纷惨叫死亡。

王者毒蜥不甘示弱，从背后突袭坦克。几十吨的坦克，在B级魔兽的狂攻下，犹如纸糊，纷纷被打爆，掀翻。

“英雄，这些教会的家伙，很有组织性，稳扎稳打，我们的混血狼人吸血鬼，不是对手。”瑟琳娜换上重狙，一枪将一名正在瞄准的狙击手打翻在地。

“爱德华这家伙，不见棺材不掉泪啊。”杜预笑嘻嘻道：“也好，给你们看看我的底牌。”

他一声唿哨。

突然，几辆的警车，呼啸而来，冲入激战的街区。

这里聚集了上百辆警车军车，再正常不过。

警车上下来10几个全副武装的警察，在领头指挥下，冲上了一侧的大楼。

你没听错，他们既不是爬，也不是坐电梯，而是直接冲上大楼。

仿佛一群蜘蛛侠，在大楼的各个凹槽间跳跃攀爬。

空中，又飞来两架警用直升机，掠过光明至高团所在的大楼楼顶。

正在与潮水般汹涌而来混种怪物大战的光明至高团，愕然抬头看去。

警用直升机上，突然伸出两杆枪管，突突突射出了一串串子弹！

目标正是他们这些人。

“妈的！”一名牧师大叫，在空气中，被突如其来的弹雨，撕得粉碎！

“突袭！突袭！”一名战士大叫。

“射手们找掩护，开火！”爱德华心中很乱。

战斗打到现在，那个可恶的小贼，一次都没出现。

跟自己战斗的，只有剧情势力。

他心中升起一股不祥预感。

他仿佛跟一名高手打牌，他左支右拙，勉强应付，而对方只是动动嘴皮子，自然有大把好牌可打。

这警用直升机，到底是何方神圣？

“呼叫军方，将它们打下来！”爱德华咬牙切齿。

警用直升机很快被导弹击落，但上面扑下来的人，让光明至高团吓了一大跳！

竟然是二号队长和山姆等酱油党！

“你……你们……”爱德华气得手指发抖：“我给了你们那么多钱，你们居然反过来咬我？”

二号队长冷冷道：“你给我的钱，是炮灰卖命钱！我已经全上缴了高手。现在我命替你卖过，差点全军覆灭，也该回来找你算账了！”

他说着，一挥手。

十几名队友从各处爬出，包围了楼顶的光明至高团。

“你们都疯了？”牧师头目感到不可思议：“你们不怕回到血腥都市，被教会折磨而死？”

二号队长冷笑：“反正你们输定了，我们回去，教会也不会放过的。不如趁火打劫，发一笔洋落死人财，拿你们人头献给凯瑟琳皇后，说不定更好！”

山姆等人，跟随二号队长，徐徐逼近。

爱德华被气疯了。

他本想用这些酱油冒险者做炮灰，没想到雇佣金被杜预拿走，酱油党调转矛头，对教会下了手。

加上300多头半狼人半吸血鬼，铺天盖地，在瑟琳娜和迈克尔的带领下，几乎奋不顾身，要将罪魁祸首撕成碎片。

光明至高团，几乎山穷水尽。

虽然还有20多可战之兵，但敌人太强大了。

说道布局借势，他彻底败给了杜预。

“上！”二号队长手持另一个盾牌，如同愤怒公牛，冲向了光明至高团。

他心中的算盘真是打得山响。

第64章 光明至高团团灭！！

若首鼠两端，这个世界结束后，不仅大大得罪了凯瑟琳，更开罪了教会。未来团队的生存将无比艰难。

那么，在坑了他一次的教会和代表凯瑟琳利益的杜预面前，他选择谁？

教会将冒险者当炮灰，已经不止一次，名声极臭。

再说，他们都服下了杜预的情花之毒，10天拿不到解药，就要完蛋。

他索性赌一把，跟随杜预！

“杀光教会！”

他用盾牌挡开一串子弹，猛然掷出。

盾牌打在迎面冲来的战士脸上，将战士掀翻在地。

光明至高团和二号队长队伍，战斗一触即发，打得火热无比。

瑟琳娜、迈克尔带着吸血鬼、狼人们，迅速加入战斗。

爆炸和惨叫声，震颤了大楼楼顶。

被掀翻的身体，从大楼上坠下的人体……

爱德华一边奋力砍杀，一边大叫：“胆小鬼，有种你出来单挑！让剧情人物和这群废物淹没我们，算什么本事……”

二号队长呲牙咧嘴道：“我是废物？砍死他们。”

杜预远远地看着大楼上的激战，听到爱德华喊出这句话，噗嗤一笑。

“明明是你想用人类军队和酱油党淹没我们，我以彼之道，还施彼身，你就觉得卑鄙了？”他躺在躺椅上，整好以暇，拿着IPAD在即时观看各处战况。

IPAD接入了军方的内网，可以用卫星监控各个方向情况。

“光明至高团，要团灭了。”杜预看着战况，喃喃道。

虽然光明至高团死到临头，依旧保持了极高的士气，但在压倒性的敌人面前，他们崩溃四散而逃，只是时间问题。

其他地方的战况，也基本如常。

B级魔兽蓝信碧蟒、王者毒蜥，加上杜预的海尔法狮子，将坦克部队挡在三个街区外，无法前进一步。

在B级魔兽面前，人类军队的斗志，也在迅速瓦解。

杜预整好以暇。

本以为要到来的决战，却以这样一幕，不温不火的收场，看起来很让杜预失望。

但这才是真正的反派啊。

自己不动手，动动嘴皮子，就鼓动大批人手，去围攻所谓的正道人士，将对方玩弄于鼓掌之间，这不是反派应该干的事吗？

他收起武器，搬来一把躺椅，惬意地打开一瓶冰啤酒，一边往嘴里扔着鸡米花，一边看着对面大厦楼顶的血战。

二号队长队伍20名冒险者，与光明至高团的20几名队员，拼死血战。

瑟琳娜、迈克尔带着半狼人半吸血鬼，猛烈围攻。

战斗无比激烈。

“可惜，那一下应该再晚一秒，就完美了！”杜预看到山姆，憨态可掬地一拳打翻一名教会牧师，哈哈大笑。

一名金发爆乳女郎，悄悄来到他的身后。

“先生，你要特殊服务吗？”

杜预转头一看，竟然是艾丽卡。

“当然。如此尽兴时刻，怎么能没有美女？可惜阿米莉亚被我派出去了，瑟琳娜又急于复仇，我还真没人可陪。”

艾丽卡娇媚万分，趴在杜预身上，一点点下去……

杜预笑嘻嘻地，痛饮冰啤酒，想着：“若我这幅荒唐形象，被教会看见，定会大骂反派吧？”

他有所不知，这幅在别人拼死拼活时，独自享受的欠扁模样，不仅被拍了下来，还是电视台的实况转播。

电视上的记者，情绪激动道：“天啊。我们在战区，看到了一个疯子，不仅支着躺椅，喝着啤酒，吃着鸡米花，还……哦天啊，还有美女在为他服务！我靠。我也想去……总之，这种疯子都活不了太久，我们继续专注骚乱的进展。”

杜预惬意享受了一会，在电视上看到了自己，大骂两声侵犯隐私权，却看到了骚乱中心，威廉姆斯和马库斯，要逃走了。

他们本来就是被杜预扔到战场上的，一旦战事松下来，立即要逃。

威廉姆斯是疯子不提，马库斯怎么甘心被杜预当枪使？

杜预感受着艾丽卡灵动小舌的服务，冷冷一笑：“你们想走？可惜，太迟了。”

他拍拍艾丽卡丰满的美臀，笑道：“美人等着，我去搞定两个混蛋就回来。”

艾丽卡媚眼如丝，微微点头。

杜预几个跳跃，消失在楼顶。

马库斯好不容易，拉住了疯狂的威廉姆斯，准备逃走。

“等我下次回来，一定将你抽筋剥皮。”他恨恨道。

但威廉姆斯狂吼一声，看向他身后。

马库斯转头，眼龇欲裂——杜预冷冷站在身后。

“你找死！”马库斯一爪刺向杜预。

杜预冷冷一笑：“我的任务，要求保护维克多、迈克尔、瑟琳娜和卢西恩不死。但你们二位，很不幸没有在被保护名单上。这意味着——你们可以杀！”

他利用了威廉姆斯和马库斯，彻底搅浑了人类城市，拖延了军队的节奏。这两个隐藏BOSS的利用价值，被榨取干净后，剩下的自然是杀猪了。

倒霉的马库斯和威廉姆斯，为杜预做了那么多贡献最终还要以身相殉，蜡炬成灰泪始干，如何不让马库斯愤怒？

它发挥出全部的战力，骨刺一次次刺向杜预的要害。

但杜预游刃有余，并召唤出小龙女、李莫愁、宁中则和李清露助战。

狼人威廉姆斯疯狂刺向李莫愁。

李莫愁以冰魄银针，刺入狼人的穴道。

小龙女的毒蜥长鞭，将狼人缠绕地死死的。

威廉姆斯倒在地上，被宁中则一剑剁下爪子。

李清露手持收祝福的十字剑，一剑刺入了威廉姆斯的喉咙。

“不要！”

马库斯怒吼道。

但杜预不会再给他活下去的机会了！

他一招凌波微步，绕开马库斯的骨刺，威震百里怒轰在初代吸血鬼的胸前！

马库斯吐血飞起。

杜预划出一串串幻影，冲向马库斯。

他要击杀这两头隐藏怪物，获得他们的材料和宝物。

对付邪恶东西，他的原则就是物尽其用，杜绝浪费。

马库斯已经转化成半狼人半吸血鬼血统，恢复能力超强，一边被杜预痛殴，一边快速恢复。

但杜预此时气势已足，又养精蓄锐，而马库斯与人类大军激战良久，没有丝毫补充，如何能与杜预对攻？

杜预一招将马库斯轰飞，龙象般若功顶在墙上，用黄金散弹枪塞进他口中，一通猛轰！

马库斯被轰得嘴里鲜血喷涌，有些碎片甚至从脑后弹出。

杜预大笑着，一拳轰在马库斯的肋骨上。

透劲钻入！

马库斯伤势更重，眼中甚至第一次对人类有了惊惧之色。

他漫长的生命中，从未遇到过杜预这般强悍的人类。

杜预高高举起圣十字剑，准备将马库斯一刀两断。

眼看马库斯和威廉姆斯难逃一劫，突然一声虚弱声音道：“请……放过他们一命！”

杜预转身看去。

却是阿米莉亚，扶着一位浑身是血的老人，站在身后。

老人看向马库斯和威廉姆斯的眼中，充满了各种复杂的感情。

慈爱，愤恨，恨铁不成钢，遗憾，自责……

“亚历山大·柯文纳斯？”杜预迟疑道。

“是的，是我！”亚历山大勉强一笑，牵动了伤口。

“你的伤势，是维克多和马库斯造成的吧？”杜预道。

“是的。这两个家伙，利用泰尼斯的记忆，找到了我。”亚历山大勉强坐下，手指间鲜血依旧汩汩而出。

“他们一开始，说你抓住了威廉姆斯，要我去救。我拒绝了。”亚历山大恨恨瞪了一眼马库斯：“但那维克多，随即对我发动了袭击，还抢夺了我的血液，说是变身用。”

“你为何不反抗？”杜预淡然道：“我知道你作为最古老的存在，是变异病毒的原体。漫长历史下来，你的实力绝不可能是凡人这么简单。”

亚历山大瞟了一眼杜预，欣赏神色一闪而过。

“是的，我若是要留下这两个畜生，确实不难”亚历山大傲然道。

马库斯眼珠都要瞪出来了，桀桀笑道：“老家伙，自吹自擂。”

亚历山大微微一笑，突然消失在原地。

“小子！”他的大巴掌，一巴掌重重扇在马库斯的脸上！

马库斯的獠牙本就被杜预拔光了，这一巴掌下来连剩余的牙齿，也全部飞射出去，变成了没牙的吸血鬼！

但比这一击更沉重的，是亚历山大的实力！

这恐怖的战斗力！

马库斯虽然被杜预打得昏头转向，但绝对不可能会输给一个毫无攻击能力的亚历山大。他更明确地感到，亚历山大的气势，远在此时的杜预之上！

杜预也感到了这一点。

他低声嘀咕道：“可恶的空间，果然没安好心。亚历山大才是隐藏的最终BOSS！”

他从剧情中，已经推测出，作为初代狼人、初代吸血鬼和初代混种狼人吸血鬼之父，亚历山大怎么可能是一个酱油男？

他唯一的弱点，就是太爱孩子。

所以才会惨死在马库斯之手。

但杜预大幅改变了剧情，亚历山大没死。

这位隐藏的BOSS，顿时发挥出恐怖的实力。

“你如何知道我的实力？”亚历山大将儿子牙齿打飞，继续人畜无害地笑着。

第65章 病毒免疫之体兑换！！

这下，就连一直陪着他的阿米莉亚，也知道他的实力，不由后退了一步。

亚历山大的气势，正在不断攀升。

“我推测出来的。”杜预坦然道：“你身上拥有最纯的血统。这种血统的最大特效，就是改变一切侵入你体内的病毒基因，让它为你效力，仅保留有利的一面！所以任何病毒对你都有益无害。”

这么说有些抽向。那么打个比方。

亚历山大的体质，是一种进化中的变异，而且是那种逆天的变异。他三个儿子也继承了同样的特性，但明显不如他纯粹。

蝙蝠咬了马库斯，马库斯将蝙蝠的吸血恢复特性，同化成自己的能力，所以才有吸血鬼不死之说。

狼咬了威廉姆斯，威廉姆斯将其中狂犬病，同化成了咬人传染能力，拥有恐怖的复制同类速度。

但之所以说马库斯和威廉姆斯不如亚历山大，因为他们在继承了病毒进化优势的同时，也没有克服进化劣势，比如马库斯怕紫外线阳光，威廉姆斯继承了狼对银过敏的体质。

亚历山大傲然道：“但你又如何能推测出，我的体质基因，优于三个儿子？”

杜预嘿嘿一笑：“因为你的一生，不可能没有病毒入侵，蚊虫叮咬，但你保持了人类的面容，又获得了比马库斯、威廉姆斯更好的长生不老效果。你在进化上的优势，自然说明基因的全面领先！”

阿米莉亚敬畏地看了一眼亚历山大。

这位老人，确实如杜预所说，经历了千年风雨，却依旧雍容典雅，丝毫没有岁月的痕迹。

而马库斯，已经在吸血之路上，越走越远，弄得人不人鬼不鬼，看上去令人生寒。

老人至少比马库斯要大吧？

这不是基因优势，什么才是？

阿米莉亚很庆幸自己一路上，对老人十分客气，没有因实力强悍，摆出臭架子。

如果那样，自己绝对无法活着回到杜预身边！

她努力挤出一个笑容。

亚历山大点点头，一指马库斯和威廉姆斯：“我这两个不成器的儿子，请你高抬贵手，放过他们。”

杜预早算准亚历山大舐犊之情，一定会找他要人，但他摇头道：“对不起，他们多次算计我。我不能留下后患。”

“但一切都是可交易的，不是吗？”亚历山大微笑道。

阿米莉亚忍不住道：“这两个，一个是初代狼人，一个初代吸血鬼，都是惹事的班头，喂不熟的白眼狼，你何苦还要救他们？”

亚历山大叹息道：“我活过了千年，但儿子只有三个。凡人之体的儿子已经死去，他们是我唯一的亲人。”

杜预也不由叹息一声，瞟向亚历山大：“你打算用什么赎他们性命？”

亚历山大脸色如常：“你算准了我性格平和，不会动手抢人？”

杜预微笑将散弹枪塞进马库斯的口中，笑道：“我知道这两个家伙号称不死，但他们受创极深，又得不到鲜血补充，我想你不会用儿子的命，测试我的决心吧？”

亚历山大知道一旦动武，杜预必然杀马库斯和威廉姆斯，点点头：“好，你要什么？”

杜预一指亚历山大：“我要你的体质。”

亚历山大一阵惊愕。

他最值钱的东西，就是突变的基因！

能与任何病毒结合，并抵销其不利方面，突出其有利优势的基因！

杜预点头肯定道：“是，我要的唯一东西，就是你的基因。”

亚历山大目光黯淡下来。

他几乎用慈祥的目光，扫过人不人鬼不鬼的马库斯和威廉姆斯。

“我这么说，你可能不会理解”他徐徐道：“当初三个孩子，在摇篮和襁褓中时，他们都是肥嘟嘟的天使。马库斯最喜欢吃手，威廉姆斯最爱哭闹，我只要看到他们，就看到了千年前的情形。唉，我多希望他们永远不会长大。你若没有孩子，不可能体会到这种心情。”

杜预看着一身黑紫、眼眶深陷、邪恶魔鬼般的马库斯，无奈道：“您的联想能力太强，我怎么也无法将这魔鬼与白胖胖的小婴儿联系在一起。”

亚历山大闭眼，再睁开时，已经下定了某种决心：“我给你独特的血统，你放走马库斯和威廉姆斯，没问题吧？”

杜预已经得到了马库斯和威廉姆斯的血液，弄到了他们身上的材料。杀了这两人，也不会有太多油水。

能得到亚历山大的血液，可实现收益最大化。

杜预点点头。

“我答应你。”

亚历山大拿出一个针管，刺入了胳膊，渐渐吸出了一管血。

这管血如此浓稠，以至于杜预误以为这是一块红宝石。

当这管血吸完，亚历山大仿佛苍老了很多，颓然将血管交给杜预。

“这是我唯一的心头血，是唯一能改变体质的血液。我一生中，只能生产一瓶这样的血液。此后，再也无法保持长生不老。”亚历山大摇摇欲坠。

杜预暗自心惊。

这号称一切始祖的亚历山大·科文纳斯，交出了这管血后，竟然垂垂老矣，似乎一阵风都能将他生命带走。

风中残烛的亚历山大，徐徐走到马库斯和威廉姆斯身边，苍老的手，伸向马库斯和威廉姆斯。

“你们……好自为之。”他的伤势本就没好，再为了儿子赎身，交出了心头血，终于含笑而逝。

杜预默然看着死去的亚历山大，转头离去。

他手中攥着的血液，赫然一亮，显示出属性来。

【亚历山大·科文纳斯血统】：A级血统。

1、【抵抗病毒】可抵御一切病毒，服用后，将无法罹患任何疾病，并改善体质。

2、【同化病毒】任何病毒入侵，将发生有益于宿主的变异，排除对宿主不利的变异。

例如：被蛇咬过，则身体柔软，可通过狭窄区域。

被蝙蝠感染，则可以吸血。

被T病毒感染，只有身体强化优势，没有疯狂嗜血。

3、【体质切换】吸收病毒时，可将病毒记忆存储下来，形成病毒库。但同时生效的只有一个属性。

也就是杜预能有很多特效，但同时生效只有一个，相当于杜预可以在不同体质间，任意切换。

但需要注意，切换体质，需要至少5分钟时间，5分钟内受到攻击加倍。

杜预立即感到自己捡到了一个至宝！

一个可以任意切换体质的血统！

虽然有5分钟的切换时间设定，但这毕竟是一个极大的进步。

杜预这世界，击败光明至高团，靠的不就是半狼人半吸血鬼的混种优势吗？

在自然界，能自由进化的血统有多么宝贵！

杜预深吸一口气。

有了这东西，他就能自由在任何血统间切换！

吸血鬼、狼人、绿巨人、T病毒、天使、恶魔……

这是无价的属性。

而且绝无该血统的弱点，比如吸血鬼的畏光、狼人怕银、绿巨人失去理智、T病毒丧失自我……

空间中，任何冒险者得到这血统，都能一跃成为顶阶高手。

杜预将亚历山大的血统拿起来，没有犹豫，一饮而尽。

这种血统，还是尽早喝掉比较好。

他感到嗓子中，顿时一片刺痛。

仿佛一团火进入了咽喉，火烧火燎。

但最终，他强悍的内力，压制了血统的反扑。

他的属性面板的血统栏中，显示出新的血统！

A级血统：【病毒免疫之体】

可以免疫任何病毒，并将之吸收，进化，排斥负面属性，突出有益变异。

病毒免疫之体，获得体质提升：5点。目前体质22点。提升生命值50点。

杜预尝试将马库斯的鲜血喝下，但想了想，那令人厌恶的吸血鬼体质，自己还真不习惯。

自己已经弄出了内力冲突，别再变成血统冲突，那就笑话大了。

他想了想，这病毒免疫已经足够强大，以后等到有自己心动的血统，再吸收不迟。

吸血鬼和狼人，他各留下一管血液，留作不时之需。

被他吸了血液后，马库斯和威廉姆斯盯了死去的亚历山大尸体一眼，毫无留恋，转头离去。

千年历史，熟悉的肥嘟嘟小婴儿，早已忘却了养育之恩。

杜预感慨一声，转向楼顶战斗。

光明至高团的战斗，已经接近尾声。

海尔法成为了大赢家，每次有光明教会冒险者被干翻在地时，它都会不失时机，扑上去撕咬咽喉。

死在它手下的冒险者，不下5个。

吸收了至少5个气象后，它身上的光芒，也更加璀璨夺目，如同传说中的雄狮阿斯兰。

从C级实力，即将升级为CC级。

海尔法得意怒吼，不断周旋在一众冒险者之间，等待捡漏时机。

爱德华一脸绝望。

他没想到，自己带着无敌的光明至高团，最终竟然走到了绝路上！

被一个教会通缉的冒险者逼得走投无路！

这话若有人在本世界前告诉他，他会嘲笑对方幽默感足。

但现在一切发生的，都是千真万确的事实。

海德倒下了，被那女吸血鬼用枪打爆了头。

弗里德里希惨死在那头阴险的狮子口中。

第66章 坐观教会自相残杀！

莫德尔死了，死于那群本该是绵羊，却化身豺狼的冒险者手中。

他身边的冒险者，越来越少，连阵型都组不成了。

“我们只有不足10个人了，死定了。”牧师头目绝望到道：“投降吧。”

“投降？”爱德华暴怒道：“我们骄傲的教会骑士团，要对一个小贼卑躬屈膝？我宁可死！”

“那你就死吧！”杜预一掌凌空轰至！

对于爱德华这样的对手，杜预毫无怜悯之心。这次光明教会一个都别想活着回去。

教会损失惨重，他们才会重新考量对杜预的战略。

在能展示实力时，杜预要痛下杀手，展示肌肉。

爱德华坐下高头大马，吐出一声响鼻，冲刺起来。

爱德华挥动长剑，冲向杜预。

他此时已经一败涂地，唯一的生机是斩杀杜预。

擒贼擒王。

双方最后的决战。

牧师头目的神术，降临在爱德华身上，防御、速度显著增强。

杜预不躲不闪，正面直冲！

爱德华的大剑，与杜预的拳头撞击在一起。

两人同时倒退一步。

但光明至高团却人人倒吸一口冷气。

因为爱德华是骑马突击，而这小贼却是赤手空拳啊。

一人之力，硬生生与骑士团长打成平手？

他的力量，得有多大？

杜预自信地大踏步上前，威势直逼爱德华。

爱德华退无可退，嚎叫道：“你不会有活路的。我要杀了你。”

他的气运，疯狂燃烧起来。

那是一个虚幻的虎头。

燃烧的虎头，大幅强化了他的冲击力。

在生死关头，爱德华的疯狂劲头，被彻底激发，选择了同归于尽。

这虎头气象被催动到极限，猛力突击。

“让你尝尝我横扫者的威力！”他嚎叫道。

“虎头啊？”杜预冷冷笑道：“你真是典型的虎头蛇尾！一开始逼格高，到现在败得真惨，被横扫出局的人是你！”

爱德华冲锋而来，被杜预的生死符激射，命中了身体5处要害，摇摇晃晃，失去了对身体的控制。

杜预冷静无比，一掌暴怒轰出。

龙战于野，鱼跃于渊，威震百里，飞龙在天！

爱德华的骨头尽碎，被轰地高高飞起。

他最后时刻，不惜一切，用大剑砍在杜预的胸前，却只感到虎口一震，软猬甲反弹了回来。

“教皇……会替我复仇的……”他喃喃道，死不瞑目。

杜预一掌，劈断了他的脖子，摘下人头！

“你们的团长，已经死了！”他冷冷将人头扔进负隅顽抗的教会冒险者中间。

牧师头目吞咽了口吐沫，突然道：“求你别杀我，我不是教皇一派啊……”

他此言一出，周围的一名光明至高团团员怒视他，喝道：“蓝主祭，你竟然……”

牧师头目一挥手，两名忠于他的骑士，长剑一挥，调转矛头，刺入那团员体内。

这骤起突变，让杜预等人看得吃惊不已。

怎么一战败，教会自己起了冲突内讧？

牧师跪在地上道：“教会已经失败了，我索性将自己的来历告诉您。祈求您的原谅。”

杜预捡起爱德华的血腥钥匙，淡然道：“说吧。”

牧师感慨一声：“我实际上是圣女的人。教会可以分为两派，一派是教皇派，一派是圣女派。”

“两派有什么区别？”宁中则上前，将一名冒险者的武器收缴，逼得他抱头跪下。

二号队长代为答道：“据我所知，区别很大。光明教廷圣女名为妾丝丝，暗黑破坏神世界大天使泰瑞尔的天使血统传承。使用光之圣剑和光明系法术。实力之强，在内城区也罕有敌手。”

“所以，在整个神罗的光明教廷，泾渭分明地有教皇派和圣女派两大派系：圣女派作风温和，很少会坑害自己人并且巧取豪夺冒险者的宝物，也不会主动寻找袭击没有出现在他们面前的黑暗生物和邪恶生物，所以他们当中的成员总数比较多，但是平均实力略差一些；教皇派则如同主角看到的一样，激进而急功近利，权力欲望也更大，所以这一派的人总数略少，但是平均实力更强一些。”

“这么说”杜预饶有兴趣道：“你是被逼无奈，才来围攻我的？”

牧师头目低声羞愧道：“其实我也是私心作祟，没有完全遵守圣女的教诲，才加入这次猎杀队。如果圣女大人知道我的作为，一场惩罚免不了。但被圣女惩罚，也好过死在这里。我真的不想死啊！”

看到这人一把鼻涕一把泪，哭得泪人似的，杜预露出一丝恶魔的微笑。

他自然知道空间中人心鬼蜮，这幅可怜模样，说不定是装出来的。

“谁知道你说话是真是假？”

瑟琳娜喝道。

她对这群试图灭绝自己种族的教会人士，恨之入骨，枪口始终对准牧师头目。

“我可以证明”二号队长举手：“教会确实分为教皇派和圣女派，如今教皇派占据上风，圣女派势力较弱，但由于圣女本人很有能力和魅力，即使被压制，圣女派也能勉强维持。”

“教皇派与圣女派？有趣！”杜预暗暗想到：“对付教会这庞然大物，正面强攻不可行，挑动他们内讧，才是王道。”

“但我也不知道这牧师头目，属于哪一派……”二号队长一摊手：“他可能是个骗子。”

杜预哈哈一笑：“所以，牧师先生，你无法证明自己的身份。凭空口白牙，我不可能信任你。杀了他们！”

“停！”牧师头目冷汗直流，跪在地上，眼珠四处转动：“我……我可以证明……”

光凭这一幕，杜预就知道牧师头目绝非什么善类。

即使他是圣女派的，为人也跟教皇派没啥区别。

“那么”杜预露出恶魔般的微笑：“给你个活命的机会。你和同属圣女派的部下，一人一刀，将教皇派的人砍死。我就放过你们。”

牧师头目惊呆了。

那些教皇派和圣女派的冒险者同时惊呆了。

平素，虽然教皇派和圣女派，会相互争夺，争权夺利，偶尔也会暗中下绊子，放冷箭，但基本能维持在一个范围内。这种明目张胆互相残杀的情况，绝无仅有。

但这恶魔般的家伙，提出了这个邪恶的要求。

他们该怎么办？

杜预哈哈一笑：“对了，教皇派的各位，反正圣女派牧师已经对你们的人下手了。杀了一个无辜的骑士。你们若能反抗，杀死他们，我也放你们离去。如违此誓，我杜预愿意承受空间反噬，下个世界被人乱刀分尸。”

他特意缴纳了一万生存点，发下了有空间约束力的誓言。

教会教皇派冒险者，瞳孔中散发出惊异的目光，随即变成狂喜！

这种付费的誓言，即使可以避开，也要付出极大代价！

而杜预此时要灭杀它们，并不费力。完全没必要这样骗人。

也就是说，杜预真的有意放过他们！

只要他们反抗圣女派牧师，击杀他们。

“圣女派先动手的！”教皇派的骑士和战士们怒吼，拔出刀剑，冲向牧师头目。

牧师头目带领圣女派冒险者，也不甘示弱。

这是一场死斗。

虽然杀死同教教友，回去免不得要受到教皇和圣女的重责，但即使重则，也比死了强啊！

大不了，老子隐姓埋名，逃到大唐去！

在生存欲望的驱使下，杜预轻轻一席话，便造成了两派平素一个战壕中的队友，为了生存下去的希望，自相残杀。

光明至高团所剩的冒险者，还有十几个，若是齐心协力，即使杜预要拿下他们，也要付出不菲的代价。

可惜，他们为了生存，已经慌了阵脚，自相残杀。

光明剑对光明剑，神术对神术，同属光明教会的技能，打在自己人身上，毫不留情，残忍致命。

双方都没有任何留手。

杜预一挥手，瑟琳娜、阿米莉亚、卢西恩等人，全部坐下，欣赏着教会众人自相残杀。

“打得不错！”卢西恩嗜血地一笑：“但小子你还要再狠辣一点，刚才你的剑上挑，一下就能切开他的心脏。”

“够笨！骑士冲锋居然没杀死这牧师”阿米莉亚点评。

一番激战后。

最终圣女派惨胜。

但活下来的，也只有4个人。

牧师头目就是其中之一，他在残杀教皇派的战斗中，用强大的恢复等神术，发挥了至关重要的作用。

“你们完成了我的要求”杜预很干脆道：“可以走了。能自由离开本世界吧？”

“我们有存款可缴纳罚金。”牧师头目目光呆滞。

至今，他都不敢相信，自己竟然为了活命，宰了那么多同道。

但世上没有后悔药。

能从可怕的杜预手中活下来，并全身而退，他已经知足了。

“还请您千万不要泄露我的秘密……”牧师头目颤抖道：“若是被教皇派知道我们做了什么，会被处死……”

杜预笑笑：“当然，我的嘴很严的。”

牧师头目感激不尽，献上了10万生存点：“这是我的积蓄。剩下还要交任务失败罚款。回到空间再感谢您。”

“不必了，你的心意我知道了”杜预一抬手：“走吧。”

牧师头目带着其余3人，看了一眼教会同道们的尸体，身影慢慢消失在空气中。

第67章 阿纳金的最后狙击！

“你为何要放走这些教会的家伙？”宁中则问道：“他们回去，会造成更大的威胁。至少你的技能，属性和魔兽，再也瞒不过教会。”

“教会只要有心收集，我这些秘密终究会被发现”杜预笑笑：“但问题是，这些牧师敢说吗？”

“他们圣女派，为了活命，屠杀了教皇派的人。我是保证不说出去，但二号队长可没有任何保证。”杜预笑着看了一眼二号队长：“刚才的视频都录下来了吧？”

“放心，妥妥的”二号队长拍着胸脯保证，邪笑道：“我们回去，就在血腥都市大肆传播。我虽然实力不行，但人脉可广！保证不出24小时，教皇都能看到这段精彩的战斗视频。”

“你想造成教会分裂？”宁中则白了杜预一眼，笑了起来：“好一个奸诈的小贼。”

杜预一巴掌拍在她挺翘屁股上，嘿嘿一笑：“教会后院起火，我们才好乱中取胜。这收益之大，比杀了这些混球，拿走钥匙可大上百倍，上千倍！”

王语嫣深深点头：“表哥此言极是。孙子兵法云，攻心为上，伐谋其次，攻城为下。一旦教会内乱，他们自顾不暇，我们无需动手，便可坐收渔翁之利，才是王道。”

杜预拿出10万生存点，顺手转给了二号队长：“你们充当打手辛苦，这是好处费。山姆四人要多发。”

二号队长满脸堆笑，将好处费收下。

只有山姆叹息一声。

他带着三人脱离了团队，本想置身事外，但队长随后找到他，一把鼻涕一把泪，说自己也投降了高手，还被喂下剧毒，被杜预控制，跟山姆一个战壕中的，求山姆四人回来。

山姆左思右想，还是老团队有生存保障，就选择回归。

二号队长若是不收杜预的生存点，说不定还能走回头路。一旦收了，教会绝不会宽宥他们。

他们除了死心塌地，为杜预卖命，别无他法。

这高手，把人心算到死。

“我们托高手您的福，不仅主线任务完成了，还拿到了您的赏金。就是比起教会给的好处，也不差多少”二号队长谄媚道：“今后我们队，就是您的一条狗！您叫我们打谁，我们绝不皱眉头。”

杜预笑笑：“打架的事，我指望不上你们，但你们要帮我收集情报，特别是针对我的。好了，你们主线任务也完成了，可以走了。”

二号队长和队员们感激涕零，以为这次死定了，却峰回路转，投降高手后，反而得到了不少好处。二号队长也不敢要回自己的盾牌，带着队伍选择了回归。

“那个狙击手不知道到哪了？”杜预想起阿纳金，一阵气恼。

这人险些以一己之力，毁掉狼瞳队，杜预绝不容此人活下去。

“他早就撤了吧？”阿米莉亚与阿纳金交过手，知道他谨慎个性。

“不！”杜预一摆手：“与一般的狙击手不同，他是个彻头彻尾的赌徒。我感觉他在现实世界也是个疯子。一定不会这么容易收手。”

话音未落，阿米莉亚的胸膛突然爆出一团血花！

她的美眸还在杜预身上停留，准备说出今晚要十连射的撩逗之语，却说不出口了！

作为剧情人物，没有濒死保护。

更要命的，杜预的危险警示，根本没发挥作用！

阿纳金！

又是阿纳金！

阿米莉亚心有不甘地跪在地上，美眸深深看了杜预一眼，最终倒地。

吸血鬼女长老阿米莉亚，重伤。

杜预愤怒欲狂：“给我抓住那混蛋！”

他的怒吼，即使在炮火连天的战场上，也震耳欲聋。

瑟琳娜看到女长老被杀，立即跳下大楼顶部，飞速冲向战火连天的远处。

杜预释放出海尔法，星界雄狮怒吼着在水泥森林间，跳跃奔腾，寻找阿纳金。

杜预自己则顾不上危险，疯狂奔驰，冲向阿纳金可能的藏身之地。

他要杀死这危险的疯子混蛋。

居然敢在光明至高团全灭，自己只剩一人情况下，还疯狂孤注一掷，刺杀阿米莉亚，这人决不可留！

但当队伍团团包围了阿纳金的藏身之处，却发现人去楼空。

空地上，只剩下了一颗弹壳。

那是阿纳金用来刺杀阿米莉亚的弹壳。

就是这东西，重创了一名吸血鬼女长老。

杜预潜在的未来盟友。

杜预将弹壳捡起，死死捏住，收入怀中。

他返回阿米莉亚身边。

阿米莉亚气若游丝，命悬一线。

瑟琳娜果断道：“我们的女长老，必须马上进入沉睡，沉睡是唯一可以救她的方式。”

杜预抚摸着阿米莉亚的V字脸，心中十分遗憾。

他本想将阿米莉亚和瑟琳娜，一起带回空间。

火辣的吸血鬼女长老和冰冷的月光女神，一起在床上侍奉，会爽彻心扉。

但阿米莉亚伤势沉重，若要强行带走，只会危害她的生命。

他选择了放手，当然只是暂时的。

“阿米莉亚，你先沉睡吧。我一定会为你复仇！不用太久，我就回来找你。阿纳金，你给我等着！”杜预暗暗道。

瑟琳娜同样紧蹙秀眉，对阿纳金的恨意绵绵。

“阿米莉亚长老，没有选择变身混血，才被这小子用紫外线子弹，一枪重创”卢西恩分析。

“阿纳金！”杜预愤恨不已。

杜预抓住瑟琳娜：“你愿意跟随我，一同去为阿米莉亚复仇、解救更多受压迫的黑暗同类吗？”

瑟琳娜剑眉一挑：“你所在的世界，有光明教会？”

杜预微笑道：“不止有光明教会，还有黑暗议会，我之所以来这里，就是因一个黑暗朋友的委托。”

“很好！”瑟琳娜点头轻笑：“只要能跟光明教会战斗，我就来。在这个世界，已经没有挑战了。”

杜预点点头。

“重要剧情人物、女主角瑟琳娜对你的好感度超过了100，已经转化为爱恋度，是否要收为队友？她的兑换价值为3000生存点。”

“重要剧情人物、吸血鬼女长老阿米莉亚，对你的好感度超过了100，转化为爱恋度，但因伤势沉重，失去意识，需要沉睡，无法回应你的要求。你可以下次返回黑夜传说世界，等她清醒再带走。”

“够便宜的。”杜预笑笑，选择了兑换。

一阵光芒闪过。

瑟琳娜只觉得，自己与这解救者之间，产生了一丝牢不可破的联系。

“你得到了瑟琳娜。”

“你获得了2000反派值。”

“你已经完成了三个反派任务和凯瑟琳的委托，可以选择回归，是否回归？”

“是！”杜预本想在本世界多呆几天，但想起凯瑟琳急于用吸血鬼獠牙这些材料，对付光明教会的圣水沐浴，便立即选择了回归。

他重新来到星空灿烂的暂停之地，等候空间总结发放奖励。

空间这次运行时间较短，可能是杜预在剧情世界停留时间有限，很快给出了剧情奖励。

“任务一：保护狼人头目卢西恩、吸血鬼长老维克多和人类医生迈克尔·科文。他们中任何一人死亡，扣除属性20点（可自选），若三人均死亡，则抹杀。成功奖励：反派值2000点。任务难度：2，任务基础奖励：2点。”

“任务结果，卢西恩、维克多和迈克尔·科文全部存活。任务完成度100%。奖励属性点为2×2×100%=4点。”

“任务二：死亡行者瑟琳娜必须收服。成功奖励：2000反派值。失败惩罚：扣除20点属性点。任务难度：2，任务基础奖励：2点。”

“任务结果完成，任务完成度100%。奖励属性点为2×2×100%=4点。”

“任务三：杀光进入本世界的光明教会冒险者。每击杀一人，奖励1点自由属性点，500点反派值。”

“你自己、美女、召唤兽海尔法和魔兽，共计击杀了教会冒险者23人。”

“你获得了11500点反派值，23点自由属性点。”

“你共计获得了11500点反派值，31点自由属性点！”

杜预露出一丝微笑。

上个世界，为了躲避教会和影贼的追杀，他将全部的奖励属性和反派值，都用来强化速度。虽然在实战中效果也不错，但终究不是按照自己的思路强化。

这次再次大丰收，一定要针对性强化。

他正在思索，传呼响起。

凯瑟琳急促的声音传来：“谢天谢地，你居然提前回来了。我都要急疯了！教皇那老东西，竟然提出要提前举行圣水沐浴仪式，我勉强找了个借口，宣称自己病了，才拖了这么久。我的材料你带来了吗？”

杜预点点头：“与预想中略有不同。”

凯瑟琳叹息道：“不知道能否过关，但总算是带来就好。质量差一点也没办法，毕竟你这么短时间能回来很不容易了。你在哪？我马上来接你。”

杜预报出了自己的房间方位。

凯瑟琳立即关闭了通讯。

酒店中，杜预摆弄起自己本世界的收益。

第68章 凯瑟琳的炼药！

除了反派值和属性点，杜预本世界最大的收益，是各种血统。

马库斯、维克多、威廉姆斯、卢西恩都留下了相当丰富的血液，每人的都足够制成10瓶血统。

杜预不缺钱，但他知道很多珍贵道具和药剂，比如凯瑟琳急着要配置的药剂，要大量使用各种鲜血、牙齿和皮毛。

狼人和吸血鬼，正是最常用的。

也许可以去找那些炼金术师，交易一下好东西。

杜预正想着，一道光芒闪过，凯瑟琳竟然直接传送到他房间，不知用何法术。

凯瑟琳满头大汗，直直看着杜预。

杜预知道若非被逼上了绝路，她不会如此失态，从空间中取出了三样东西！

伪善者维克多的舌头！S级！

初代吸血鬼马库斯的獠牙！S级！

初代狼人威廉姆斯的血液！S级！

加上当初他替凯瑟琳取得的圣骑白虎的尾巴和光芒飞蚁，这副药剂的材料，基本都是他取得的。

凯瑟琳惊呆了！

她的心理预期，本来是A级材料即可。

后来，通过教会中的细作，她得知教会出动了光明至高团，前往黑夜传说的世界，一度陷入了绝望。

那可是40个教会的高手！

杜预就是三头六臂，也打不过这么多强者。

于是她的心理预期，从A级调低到B级，只要杜预能活着回来，赶上时间先敷衍过去，试试看。

因此刚才杜预说与预料有些差异，她以为A级的材料过于稀缺，只能拿到B级。毕竟杜预只有一个人进入黑夜传说的世界，还要应付整个光明至上团的突袭！

结果！

杜预却给了她如此大的惊喜！

S级材料！

虽然平民窟难度的S级材料，凯瑟琳见过不少，但这急需的三样东西，在她眼中的价值，比任何天材地宝都要珍贵！

毕竟，这意味着瞒天过海，意味着自己保住地位，更上一层楼，成为帝国的皇后！

她不顾一切，扑入杜预怀中，疯狂的热吻，雨点般落在杜预的脸上。

“我的情人！我的救星！你不知道我这些日子过得多难。噢，老天，谢天谢地，我认识了你。”

凯瑟琳将一切赞美之词，都毫无保留地给了杜预。

杜预笑笑：“先别着急谢我。回头我记着你呢。马上开始炼药。”

凯瑟琳点点头，命令楼下等候的一队皇家骑士：“将这所旅店封锁。无论谁来，我都不见！直到我自己出来！”

骑士队长正是杜预见过的那名蓝翎骑士，他跳下马点点头：“您的旨意将得到彻底贯彻。”

骑士们将旅店包围起来，枪口对外，禁止任何人靠近。

杜预看到凯瑟琳拿出一口鼎状的道具，将之前获得的圣骑白虎尾巴和光芒飞蚁粉末，放入其中，又将杜预这次得到的三个S级材料，小心翼翼地放入。还拿出一本厚重血腥气很足的黑暗炼金术书，一边对照，一边按照说明，添加各种辅料……

半个小时过去了，材料添加完毕，点火烧药，炼金进入关键时刻。

凯瑟琳的脸上，没有一丝表情，镇静自若地催动黑暗魔力，支持这魔鼎炼制药剂。

各种黑暗原料，在炉鼎中滚动，不时发出噗噗的响声。

凯瑟琳的额头，出现一丝汗珠。

她的黑暗魔力，磅礴精纯，即使杜预在旁，也感到寒彻入骨。

如果论起实力，凯瑟琳在内城区都算顶尖高手！

而杜预，只能在平民窟难度，称王称霸，两人之间的实力差距十分明显。

但凯瑟琳再也不敢轻视杜预。

因为自从她认识杜预以来，她能做到的，杜预都做到了，她没能做到的，杜预也都做到了！

事实胜于雄辩。

这次在光明至高团的突袭下，杜预都能顺利完成任务，还拿回了维克多、马库斯和威廉姆斯身上的材料！

光明至高团的命运，几乎不言而喻。

而维克多、马库斯和威廉姆斯，作为黑夜传说的三个终极BOSS，作为黑暗圣女的凯瑟琳，更是耳熟能详！

她自度易地而处，在内城区难度，让她孤身一人，进入黑夜传说世界，也许她可以拿到其中一人的材料，但三人都拿到，她办不到！

事实上，纵观血腥都市，没几个在同级别难度能办到！

杜预就办到了。

她不能不佩服。

五体投地。

终于，炼药进入了最后环节。

只要汤汁被魔鼎黑暗魔火烧干，便可形成药剂。

凯瑟琳本人救命的药剂，能骗过教会圣水的药剂。

凯瑟琳长出一口气，满头是汗。

“终于接近完成了……”

但杜预突然有种不祥的预感。

这说不上是多么玄妙的感觉，但他胸口就一阵炽热。

“我们有麻烦了！警告你的护卫！”杜预急促道。

凯瑟琳深深看了杜预一眼，她相信杜预能创造这么多奇迹，一定有其特异之处。

“有危险！小心警戒！”

凯瑟琳对窗外喊道。

一道光芒，从远处发出，直奔这座平民窟的旅店。

那名蓝翎护卫，没来及反应，便被这道光芒击中，倒飞出去！

“竟敢袭击我的卫队？”凯瑟琳惊怒交加。

“这是教会的阴谋，但你不要受影响，赶快将药弄出来才是正理。”杜预缓缓道。

说着，楼下突然冒出大批的教会人士。

他们胸前，穿着白色亚麻袍，上面绣着金黄色荆棘树，手中持着惩戒棒和荆棘鞭子，表情狂热，徐徐走来。

“你们是什么人？”副队长一边命人扶住受伤队长，一边喝道：“停住，否则皇家卫队不会客气。”

“宗教裁判所……”凯瑟琳从嘴中吐出一个寒冷的词汇。

“原来这就是可怕的宗教裁判所啊”杜预悠然道：“看上去也不怎么可怕。”

“别小看他们，如果遇到这些狂人，一定要躲得远远的。倒不是空间中没人比他们势力高，而是没人比他们更难缠难惹。首先他们自身实力很强，信念又强，加上有教廷做背景，惹得起的不想惹，惹不起地远远躲。几乎成为空间一霸。”凯瑟琳道。

“你的药多长时间能好？”

“不会太久，但也要10分钟。”

“他们想干嘛？”凯瑟琳从窗户向下问。

副队长抱着队长身体，怒喝道：“你们这是谋逆造反！想对太子妃图谋不轨吗？”

领头的狂信者，走出来道：“我们感到这里有浓重的黑暗气息，要进去看看。”

“你们有证据吗？”副队长没有队长的贵族身份，不敢硬抗，但职责所在也得阻拦。

“证据？”狂信者头目一指自己的胸前：“这就是证据。”

那是金色荆棘树，上帝赋予他们惩戒的工具。

凯瑟琳被气得火冒三丈。

这是教会赤果果的挑衅。

她贵为太子妃，马上要升级为皇后，却要被寻常的狂信者，作为审查的对象。

如果被他们闯进来，不管是炼药大计，还是皇后面子，凯瑟琳都要面临失败。

杜预站起身来：“我去！”

“不能去！他们都是高手！”凯瑟琳惊讶道：“你会死的。”

杜预嘿嘿一笑：“既然他们敢明刀明枪，搞你的侍卫队长，我立即跳出去，跟他们干一场，未必吃亏。”

凯瑟琳心中感动。

杜预这样做，等于将教会往死里得罪。

但她此时炼药正在最关键时刻，的确不能分心，点点头。

杜预召唤出李莫愁，在窗口释放悲酥清风和情花之毒。

这些毒素，即使内城区高手也要着了道，最适合对付狂信者军团。

狂信者们正在不断推搡护卫。除了第一次动手，他们倒也不再施展技能，但护卫数量少，狂信者人多。这样下去，迟早被狂信者冲进来。

杜预估计，狂信者们也是得到了消息，不管凯瑟琳在做什么，最后时刻都要监视，防止凯瑟琳在圣水沐浴仪式上做鬼。

他怒喝一声，从天而降，跃下台阶。

“我是凯瑟琳的下属，谁敢与我一战？”杜预一声怒吼。

狂信者们一阵沉默，停下了冲击。

副队长惊魂未定。

他不敢真的下令，抽出武器与狂信者大战，但又不能违背约瑟夫皇帝和凯瑟琳皇后的命令，正在左右为难。

杜预大踏步走过他身边，低声道：“风头过后，第一个倒霉的是墙头草，你挑边吧。”

副队长沉吟起来，脸色变得凶狠多了，喝道：“武器！”

“刺郎！”

寒光闪闪的马刀、骑枪，纷纷出鞘，对准狂信者们。

狂信者头目脸色无比难看：“你们敢拦截上帝的使者？”

杜预啐了一口吐沫，吐在那头目脸上：“我呸！你能代表上帝？你只能代表自己！”

狂信者头目一阵头脑发热，荆棘棒一挥，便要大举压上。

突然，一道光芒绽放！

这道光芒，犹如月华初上，那种朦胧中带有圣洁感的白纱之光，既不刺眼，更添令人亲近之感。

一位风华绝代的美人，从光芒中缓缓走出。她有轻纱遮面，所以长相看得不是很清楚，但是透过轻纱可以隐约看到传说中美艳的“天使相貌”！

第69章 光明圣女妾丝丝！

精致到极点的五官，每一处仿佛都出自上帝的雕琢。一种圣洁高贵的气质即使相聚很远，也可以清晰地感受到。身材也以最完美最惹火的黄金比例呈现，但是配合那种高贵气质却能让大部分雄性生物自惭形秽而放弃龌龊的念头。

狂信者们，脸色变得十分奇怪。按说这是他们教廷的人，但他们的表情，怎么看也不像是兴奋，倒像是被人截了一道的赌徒。

“圣女！”

“光明圣女！”

凯瑟琳的护卫们，纷纷窃窃私语。

看到杜预询问的目光，凯瑟琳利用传音低声道：“这是光明圣女妾丝丝。执掌着圣女殿的势力。是教廷中一个重要的分支。教廷目前主要有三股势力，一是教皇派，中间派，二是狂信者，极端右派，三是圣女派，温和左派。”

“光明圣女原本是与黑暗议会的黑暗圣女对抗的存在。妾丝丝也是最狂信的信徒，并在冒险中，不断得到各种神迹的昭示和帮助，在她冒险的巅峰——暗黑破坏神世界中，她甚至得到了大天使泰瑞尔的血统！”

“但是在得到泰瑞尔的血统力量强化之后，领悟了大天使的真正职责，自此性格变得嫉恶如仇，除了作恶的黑暗生物之外，对于恶人恶行也产生了天生的厌恶感。也因此和教皇一方的势力产生裂痕并且已经到了决裂的边缘——她认为，教皇的所作所为已经触犯了一个信奉上帝的教徒的禁忌，教皇一方的光明教廷的主教、圣骑士们的党同伐异、公报私仇、滥杀无辜、自私自利、指使他人火中取栗等等恶行统统被她看在眼里，也对此深恶痛绝，认为那是知法犯法，性质比黑暗生物单纯的作恶更加恶劣。”

“之所以没有决裂是因为她的势力还不足以公然脱离教廷之后能够打退教廷的围剿，而教廷没有主动和她决裂则是出于投鼠忌器和求稳求安定的心理。她的实力和势力已经成长到教皇想要发难剿灭需要伤筋动骨打一场恶战才可以的地步了，如果狠下心剿灭她，则教廷的总体势力将下降很大的层次，到时候会被其他三国和荒原魔兽趁虚而入。”

“她是光明圣女？你是黑暗圣女，很有趣啊”杜预哈哈一笑。

“你这色狼，是不是看到美女，又动了淫心了？”凯瑟琳恶狠狠道。

杜预砸吧嘴：“嗯，要是光明圣女和黑暗圣女能齐聚一堂，床上竞艳，倒也不错……”

“混蛋！谁肯为你这小贼床上竞艳？”凯瑟琳笑骂道。这小子每次都能YY到那里去，令人哭笑不得。

妾丝丝环视一周，看到狂热者头目，温和道：“贝利亚，你好。”

被称为贝利亚的狂信者头目，冷哼一句，皮笑肉不笑道：“圣女大人好。不知您这次来……”

圣女妾丝丝目光，飘向杜预：“我跟这位小哥，有话要说。”

杜预感到十分奇怪，随即一想。

妾丝丝作为圣女，对那些残杀教皇、叛逃归去的牧师等人，自然要审问一番，得知他们在杜预的威逼下，犯下如此严重的罪行，要来与杜预交涉。

杜预耸耸肩。

只有能替凯瑟琳拖延时间，他并不在乎跟谁谈判。

圣女看到狂信者与皇后卫队剑拔弩张，微微一笑道：“贝利亚，教皇陛下若是知道你对未来的皇后无礼，不会高兴的。我们是神的仆人，不是皇帝的主人，我劝你们还是客气一点好，对教廷，对皇廷，都好。”

贝利亚皮笑肉不笑：“圣女殿下教训地极是，但我们身为宗教审判所，抓捕全国范围的女巫，是职责所在。”

妾丝丝也不想多问，走到杜预身边。

杜预顿时感到一阵压力。

这种压力，不是实力过强，造成的压迫，也不是女性魅力造成的，而是一种自惭形秽！

没错，每个男人看到妾丝丝，都会为自己心灵如此肮脏，感到无比羞愧。

这是妾丝丝，被上帝和天神选中，一路绿灯，逆天地蹿升为光明圣女，就连教皇也无可奈何的根本原因！

她的气质，是逆天级别的雍容华贵，悲天悯人。

她的美眸看过来时，你仿佛觉得自己的一切苦难、委屈、辛苦，都被她深刻理解，同情，看透！

这种感觉，就连与你相濡以沫数十年的亲密情侣，都不会给你。

那是神的眼睛。

湿润的美眸，总是那样慈爱、友善、悲悯……

这是一双让人情不自禁，眼角湿润的美丽眸子。

“不知圣女前来，有何贵干？”杜预强硬控制自己的情绪。若非如此，他将被妾丝丝控制情绪，被引诱到不知何处去。

这是一个真正的情绪控制高手，神级的那种。跟她一比，什么大主教都弱爆了。

“我有四个信徒回来了。找我忏悔。”妾丝丝的声音，犹如天籁，空明性灵，又如邻家姐姐，亲切自然。

“忏悔？神的仆人也会忏悔？”杜预明知道是可怜的牧师头目几人，装傻充愣。

“若大名鼎鼎的杜预，还用这种装傻语气，跟我说话，我扭头就走。”妾丝丝突然说道。

这话的语气，仿佛赌气，她女神的形象顿时为之一变！

但这么亲昵的语气，让杜预心中一颤。

他对付皮笑肉不笑的教会神棍，能不动声色把对方气得暴跳如雷，失去理智，但对付妾丝丝，仿佛对方才是掌控情绪和谈话主动权的引导者。

“咳咳”杜预再也厚不起脸皮装傻：“他们说什么？”

妾丝丝微微一笑：“他们说，你逼着他们，杀了教皇派的同袍……”

杜预打断她：“我听说过蛋黄派。教皇派能吃么？……”

妾丝丝白了他一眼：“你打算跟我装傻到何时？”

杜预盘算着时间，凯瑟琳还有几分钟能练好药：“咳咳，请继续。”

妾丝丝知道杜预是块牛皮糖，索性单刀直入：“我不想空间把这件事传的纷纷扬扬，你想要什么？”

杜预早就猜到了妾丝丝的来意，耸耸肩：“我已经向他们保证过，不会宣扬此事。”

妾丝丝板起脸来：“但二号队长他们，已经在酒馆、赌场和妓院等地，大肆宣扬，被我的人抓起来了。”

杜预一惊，没想到二号队长和山姆等人下手挺快，更没想到圣女下手同样很快。

他脸色一冷：“我跟二号队长又不熟，但你们教廷行事也太霸道了吧？说抓人就抓人？”

妾丝丝悠然道：“我不想这么干。但若是这么下去，教皇那边会很不高兴，你是否想看我们教廷内部厮杀。”

杜预很想回答是，但总算是干笑两声停下。

妾丝丝沉吟道：“我的那四个人，违背我的圣女令，加入追杀你的光明至高团，还诛杀同袍，我已经将四人绑送宗教裁判所了。他们的下场会很凄惨。”

杜预眼珠一转，立即感慨这光明圣女果然是聪慧过人。

教会圣女派杀教皇派，是严重的内讧事件。

事情一泄露，她没有庇护自己下属，而是将他们抓起来，送交裁判所，明正典刑，让教皇挑不出半点错处！

因为这些人，是被教会的人勾引，违背圣女令，才犯下的错误。

教皇只能替圣女杀了他们，还警告了圣女派中的墙头草们！

违背圣女的命令，圣女不会保护你。

一举多得。

“你想要什么？”杜预直视妾丝丝。

“一个交易”妾丝丝笑笑：“我的人，从此不会与你为敌。你交出教会内讧的证据，不再宣扬。我释放二号队长等人。”

“哈哈”杜预大笑：“你这算盘打得响啊。”

“你不肯？”妾丝丝挑眉道。

“成交！”杜预果断拍板。

妾丝丝的做法，是亡羊补牢，将证据消灭，将罪人杀掉，让教皇息怒。

但杜预知道，事情已经发生了，视频已经传播了，事情真相大白了，教皇派与圣女派的裂痕扩大了，自己的目的已经全部达到。

有些事，放在那里，再长时间，还是血淋淋的。

比如圣女派屠杀教皇派同袍。

没必要再坚持。

二号队长这几人，对他还有大用，不能死的。

他交出了视频。

妾丝丝点点头：“二号队长我会马上放人。你要小心贝利亚，听说他很快要抓捕你。”

“他没那个本事”杜预冷冷道：“你不用担心我。”

妾丝丝饶有兴致地看了一眼杜预，消失在虚空中，临走前，向重伤的队长弹出一团柔和的光芒。

重伤的队长，被那团光芒包裹，伤势竟然迅速好转，很快恢复了神智。

“竟然是传送术？”杜预诧异道：“在都市内，一般的传送无法生效。这女人真厉害。”

他最佩服这女人之处，在于选择的时机。

这蓝翎骑士队长是被狂信者冲击所伤，也是教皇势力与凯瑟琳的冲突焦点。

她此时救助蓝翎骑士，将赢得凯瑟琳，乃至约瑟夫的好感。整个皇廷会支持圣女。

教皇与皇帝皇后冲突，圣女占便宜拉关系，果然是好计划。

第70章 圣水沐浴加冕仪式！！

此时，狂信者们围攻旅馆，越来越疯狂。

副队长已经控制不了大局，果然能力有限。

幸好蓝翎骑士及时清醒，一道金黄色斗气放出，狂信者军团的几个强者，被逼后退。

蓝翎骑士怒吼道：“给我守住！不然皇家骑士颜面何存？”

杜预冷冷出现在旅店门口，释放出蓝信碧蟒和王者毒蜥！

这两种B级魔兽，出现在血腥都市旁的平民窟中！

杜预知道，此时不是爱惜羽毛的时候，而是展示肌肉的时刻！

他越强硬，就越能震慑宵小！

果然，两头长达40、60米的庞然大物，视觉效果极具冲击力。

凯瑟琳看到杜预的两头魔兽，美眸中闪过一丝安全感。

“平民窟的穷小子，竟然有这么厉害的魔兽？”

“混蛋！”贝利亚被气得发疯：“你敢在城外召唤出魔兽？不想活了！给我杀！”

“动手！”杜预给蓝信碧蟒和鲁道夫三世下了攻击令。

对于敌人，绝不能留手。

哪怕为此得罪教廷！

爱他的人，只会更爱他，恨他的人，只会更恨他。

双方的战斗一触即发。

谁知，此时城门徐徐打开。

一阵震耳欲聋的嘶鸣声，从城内传出。

大批闪耀金色斗气的皇家骑士，列队从城内冲出。

中央金黄色的马车，正是帝国皇帝约瑟夫。

他看到狂信者军团围攻旅店，旅店下正是凯瑟琳的卫队，在苦苦支撑，冷哼一声。

皇家骑士团，立即将狂信者军团围拢在核心。

贝利亚脸色一变：“约瑟夫皇帝，别忘了，国王负责统治人间，神负责统治国王。”

约瑟夫冷冷道：“我只知道，这里是神罗，是哈布斯堡家族的领地。你对我的皇妃图谋不轨。”

“说这话有些太早了吧？”一道光芒闪过，一位红衣大主教，微笑从中走出。

“您的爱侣，目前还没有经过圣水沐浴，还不算帝国皇后。我是奉教皇保罗和特雷西皇后之令，前来请凯瑟琳太子妃去赴圣水沐浴仪式的。”红衣大主教瞥了一眼旅店。

贝利亚大声道：“也许，教皇挑选的圣水，会让这女人在惨嚎声中，变回原形，变成一头邪恶淫荡的黑暗生物！”

狂信者们纷纷以荆棘棒抽打自己的背脊，低喝道：“主啊，原谅我们的罪恶啊。从邪恶手中将我们拯救！”

他说得太露骨了，皇家骑士团纷纷怒目而视。

双方剑拔弩张，对峙达到巅峰！

约瑟夫苍白的脸上，浮现一丝愤怒的潮红：“你胡说！凯瑟琳一定能通过圣水沐浴，成为我的皇后。请太子妃。”

就在此时，一位丽人，徐徐从旅店走下。

凯瑟琳。

她的臻首低垂，仿佛十分紧张。

但当她与杜预目光相碰时，才散发出一丝自信的光芒。

红衣大主教和贝利亚看到凯瑟琳前来，嘴角也露出一丝笑意。

“不管你有什么诡计，教皇陛下亲自挑选的圣水，一定让你打回原形！”两人对这个计划有狂热自信。

凯瑟琳走上了约瑟夫的马车，一努嘴。

蓝翎骑士会意，带着骑士团，将杜预保护在核心，防止他被狂信者们迫害。

而大主教和狂信者们，押送，不，是护送太子妃，走向圣水沐浴暨加冕仪式广场。

队伍浩浩荡荡地穿过宏伟无比的外城门凯旋门，内城门，经过图拉真纪功柱，终于来到了宫廷区的中心皇家广场。

杜预还是第一次，进入皇宫区。

果然，越向内走，越是富丽堂皇。

平民窟难度，到处都是泥泞土地、破败民居。

外城区难度，已经是石板道路、坚固房屋。

内城区难度，大理石铺地，鲜花锦簇，喷泉处处，犹如公园。

皇城区难度，只能以梦幻奢侈形容。

杜预看到，皇家中心广场上，皇宫的正对面，是图拉真记功柱。高耸入云的记功柱，高达数百米。但记功柱的顶端，竟然有一条栩栩如生的黑色巨龙！

巨龙可至少是A级魔兽，甚至可能是S级魔兽！

黑色巨龙的面容狰狞无比！

一只瞳孔被抓瞎了，只剩另一只还睁着！

“那是……”

杜预抬头看去，巨龙高高昂首，仿佛在狰狞咆哮！

“那是图拉真皇帝的十大功之首”蓝翎骑士队长解释道：“图拉真皇帝，一手创立了神圣罗马帝国，也是最伟大的皇帝。他有十项大功，但建立帝国，并非第一。最大的功劳，是他孤身一人，屠杀了盘踞西方的S级魔兽——黑龙史矛革！”

“S级魔兽？史矛革？”

“是的，你看过《霍比特人》吧？”蓝翎队长看出杜预是凯瑟琳近臣，不厌其烦解释：“但空间曾经一度崩溃。这些剧情中的恐怖魔兽，飞入荒野血原，成为冒险者最大的敌人！在空间崩溃之前的冒险者，称为太古者！”

“太古者？”杜预感到这里面有巨大的故事。

“我对太古者所知不多，只能说到这里。图拉真皇帝是一位传奇冒险者。他屠杀了史矛革后，将史矛革做成了标本，以他使用过的长枪贯穿，矗立在广场上，显示自己的绝世武力。无数强者蜂拥而来，追随他。最终建立了帝国。他死后，为了表彰他绝世功绩，帝国为他修建了记功柱，并将屠杀S级魔兽，作为首功，放在记功柱顶端！”

杜预绕着记功柱，走了两圈，发现果然下面一圈圈雕刻着重重人物，密密麻麻不下万人。

图拉真大帝第一功：屠杀黑龙，有黑龙为证。高度400米以上。

第二功，建立帝国，雕刻着一位如大天使般威严的冒险者，正是图拉真，披坚执锐，与脚踏飞剑大唐冒险者、手持星月旗的苏丹冒险者等激战，并取得胜利。雕刻高度350-400米。

杜预猜想，这些冒险者，应该都是太古者。要建立帝国，确实需要数百次征战才行。

第三功，击败兽潮，图拉真手握大剑大盾，带着帝国军队，与如潮般涌来的各种高等级魔兽——飞龙、霸王龙、独角兽、黑凤凰等激战。高度350-300米。

第四功，修筑凯旋门，抵御魔兽侵袭。

……

后面杜预一一看下去。

这些功劳，定然有夸大成分，毕竟历史是胜利者书写的，哈布斯堡家族的孝子贤孙们，为了统治正统化需要，美化老祖宗不用解释。

但毕竟反映了统治者，或者空间高层眼中，一个冒险者能创造的极限奇迹。

屠杀S级黑龙，证明图拉真具备了进入最高级别冒险区域，甚至进军比萨斜塔的实力。

比萨斜塔通关后，就可离开本世界。

但值得注意的，是前几个功劳中，提到了兽潮。

兽潮是最恐怖的空间事件。

但杜预推测，将兽潮作为图拉真的前几项功绩，在第三第四项，都是大书特书。

可见兽潮对于从崩溃的空间手中，接管都市的冒险者来说，是多么可怕的事件。

图拉真杀龙，类似高祖斩白蛇起义，树立品牌。

图拉真建国，类似高祖打天下，创立家业。

击退兽潮，就类似汉初打匈奴，守住家业。

这位皇帝，还真是……

杜预陷入了沉思。

他的头脑中，显示出太古时期，空间崩溃，失去了空间强力秩序管控与威胁，冒险者们与天斗，与地斗，与兽潮斗，与彼此斗的惨烈厮杀，最终四个最强的军事集团，统治了四方。

正在此时，一声温和的奏乐声，一位身穿金色长袍、头戴高冠的清癯老者，徐徐走上台，威严的气势，顿时慑服全场。

全场数万人，鸦雀无声。

老者声音犹如天上传来，轻灵，却充满了威严，犹如神借用他的身体说话。

“神的信徒们”他的目光扫过之处，一片片信徒，虔诚地跪了下来。

在空间中，压力极大，正是这些压力，让信仰和堕落，同时成为冒险者的选择。

杜预发现，越是外城区，越是堕落，越是接近城市的内核，冒险者越自律。

这不难理解，自控力差的冒险者，已经在之前的冒险者，大浪淘沙，被一波波淘汰了。

但剩下的，也是信仰十分坚定之辈。他们不见得会加入教会团队，但每次冒险的捐献和倾向性，不言而喻。

教会在这群众基础上，迅速发展壮大。

教皇的声音，极具魅力，杜预虽然没用狼顾属性查看，但相信他的魅力，定然比伊丽莎白还要高出数倍。

他的身上，总能给人一种安慰，让人们安静下来。

杜预暗暗佩服。

这血腥都市中的人精，果然各个不凡。

教皇的目光，扫过内城区的冒险者，最终定格在约瑟夫和凯瑟琳身上。

“让我们恭请玛利亚·特雷西皇后！”教皇威严道。

一位胖胖的贵妇人，在众多宫廷贵妇、达官显贵的陪伴下，徐徐走出宫廷。

教皇与特雷西皇后对视一眼，两人眼中仿佛有种惊人的默契。

杜预知道自己邪恶了，但他没法不往那个角度去想。

教皇咳嗽一声，没有马上主持开始圣水沐浴仪式，却开始了一段演讲。

“今天，我们在图拉真记功柱广场，召开太子妃的圣水沐浴仪式。我为能亲手主持这仪式，感到无比荣幸。”

“大家知道，教会的诞生，也是图拉真一手创建的。他是帝国的创立者，同时也是教会的创立者！”教皇一指图拉真记功柱的中央。

杜预这才抬头，看清楚在200米高空，雕刻着上帝授予图拉真一把圣剑，老套的君权神授故事。

第71章 图拉真记功柱前的怒吼！

但图拉真创立教廷，应该是千真万确的事实，否则教皇不会自己打脸。

“图拉真，是一位真正的圣人。他为何要在建立帝国的同时，创立教廷？”教皇自问自答。

“因为他意识到，黑暗无处不在，既有外敌的危险，更致命的是内心的黑暗。我们可以在兽潮和外敌面前，面不改色，众志成城，成为英雄，但在内心的黑暗和堕落面前，我们很脆弱。”

教皇口才很好，侃侃而谈，全场一片寂静。

但凯瑟琳的眉头，始终紧紧皱起。

“我们要时刻提防黑暗的渗透，可怕的黑暗议会，无时不刻在图谋颠覆帝国和秩序！”教皇的声音散发出无尽的威压：“我们绝不能容忍，来之不易的秩序，被这群无法无天的邪恶生物颠覆！”

“教皇圣导！”贝利亚带头，狂信者们疯狂叫嚣。

“教皇圣导！”女皇特雷西尖声附和。

她身后的帝国重臣、众多女眷纷纷下跪：“教皇圣训！”

在这些力量的带动下，大批神罗的高等冒险者，纷纷拜服跪下：“教皇圣训！”

除了圣女妾丝丝一派，依旧表情淡然，手持圣杖站立一旁，整个图拉真广场，都成为了教皇的天下！

凯瑟琳犹如狂风暴雨中的一叶孤舟，飘零在惊涛骇浪中……

她的面色苍白，但倔强的嘴唇，依旧紧紧闭着，臻首高高昂起，迎面看着万众一词的教会和民众！

这根本不像是一个皇后的加冕仪式，倒像是宗教裁判所处理审判女巫魔鬼的火刑柱处决！

她也不是一位尊贵的皇后，而是一个嫌疑犯！一个注定要死的嫌疑犯！

特雷西皇后的目光，定格在凯瑟琳面上，咯咯一笑道：“凯瑟琳，你说呢？我未来的儿媳？”

无论是教皇，还是她，从不以未来的皇后称呼凯瑟琳，那眼神中，却透出重重的提防和恶意！

这是逼着凯瑟琳表态。

凯瑟琳开口了：“不错，特雷西皇后，我也认为如此。”

教皇开口了，他的声音充满磁性，但又有无尽的诱惑力，似乎使用了增加魅力的技能，一字一句道：“太子妃殿下，神是最公正的，他不会放过任何一个潜伏的罪恶。但他又是最慈爱的，会给任何迷途羔羊自信之路。你若是此时坦承自己的身份，我以教会教宗名义发誓，保证你的生命。”

教皇如此一说，当即一石激起千层浪！

他等于当众宣布，凯瑟琳人类身份存疑，是受神诅咒黑暗生物！

凯瑟琳的精神出现一丝恍惚。

她的实力，是内城区顶级高手。

但教皇的实力，可是教皇区的顶级高手！

双方的实力差距极大！

教皇以专精的魅惑和说服技能，对付凯瑟琳，顿时让凯瑟琳心神失守，出现一丝犹豫。

众人渐渐喧闹起来，因为凯瑟琳每犹豫多一秒，教皇一派就多一分指责，民众就多一分怀疑！

教皇步步紧逼：“凯瑟琳，我知道你的黑暗过去。那是一段不堪回首的日子，你因此愤恨命运，坠入黑暗，并非你的过错，而是命运的弄人。我可怜的孩子，我只恨自己没能早些发现你的悲惨命运，加以施救，一切都是我的过错，教廷的过失，你迷途知返吧，承认自己的黑暗圣女身份！我一定保住你的性命！”

他此言，更是激起了全场的惶恐。

“黑暗议会的圣女？”一名特雷西皇后身后的贵妇，尖叫起来：“那些肮脏、淫荡的生物？我听说黑暗圣女甚至会当众与魔鬼交媾！恶心！”

她毫不掩饰的鄙夷眼神，看向凯瑟琳。

一名全副武装的将军，排众而出，跪在约瑟夫面前，瓮声瓮气道：“陛下！我马克西姆以西方军团军团长的名义，劝您仔细考虑这段婚姻。如果凯瑟琳真的是黑暗圣女，我们西方军团不能忍受！一定要将她烧死！”

杜预眼波一闪，这是早闻其名的马克西姆。

神罗的主要敌人是西方的兽潮。马克西姆是西方军团军团长，自然是军方第一人。位高权重自不必说，没想到他也是特雷西皇后的人。

“对！”几十名军方重臣大将，纷纷跪下，表达自己的意见，只有一句话：“若凯瑟琳是黑暗圣女，一定要当场处决！”

约瑟夫眼神茫然。

他本就不是一个意志坚定的人，容易受到别人影响，才会被特雷西母后控制这么多年。

他失魂落魄，惊疑不定的眼神，看向凯瑟琳。

杜预暗叹一声。

当年唐明皇在马嵬坡，被逼令高力士勒死杨贵妃时，估计也是这种众叛亲离，亲军逼宫，万般无奈，怂包一个的模样。

凯瑟琳仿佛狂风暴雨中的一叶孤舟，随时可能倾覆。

她睁开眼睛，想要反抗，但教皇威严目光，将她压制得死死的。

她张大嘴巴，想要辩解，但众口铄金，积毁销骨，万夫所指，容不得她辩驳。

她目视约瑟夫，希望找到可以依靠的港湾。

但她失望了。

因为她看到的，是迷惘与动摇，而不是伴侣的信任和支持！

虽然对约瑟夫的软弱，凯瑟琳早有准备，但事到临头，她只是陷入更大的失望与混乱。

再强势的女人，终究是女人。

在这种横眉冷对千夫指的大场面下，她瑟瑟发抖，犹如风雨中的猫儿，找不到一丝一毫的依靠。

教皇与特雷西皇后隐蔽地交换了一眼眼神，得意之色一闪而过。

如果在圣水沐浴仪式上，凯瑟琳被圣水所及，当众变身成为黑暗生物，虽然可以揭破黑暗议会的阴谋，将特雷西的眼中钉送上火刑柱，但神罗皇家的颜面也要受损。

最好的办法，就是以教皇无与伦比的说服力和威压，让凯瑟琳这潜伏在皇宫中的贱人，自己坦诚罪行。

教会固然不用动手，宫廷也保住了面子。

杜预看到凯瑟琳一阵阵动摇，冷冷一笑。

若没有我在此，你们说不定真的能行！

但，有我在这里，谁都别想动这歪脑筋！

他大吼一声，声震四野！

鬼狱阴风吼！

这内力系声波攻击，本是用来对付群敌围攻的，但用来打断教皇对凯瑟琳的威压和诱惑，也同样好使！

由于他的特殊身份，杜预被蓝翎骑士作为凯瑟琳的贵客，安排在大祭坛附近，距离凯瑟琳和教皇，不过50米。

他的鬼狱阴风吼，恰好在这有效范围内。

杜预一站起来，教皇顿时感到一阵心悸。

这心悸与实力大小无关，而是一种直觉。

眼前这年轻人，给他的直觉十分不舒服。

仿佛是至高无上的权威者，看到了一个天不怕地不怕的愣头青！

杜预的吼声，更是将他微妙而缜密的引诱，彻底打断。

他的技能，类似催眠，过程漫长，准备复杂，环境、情绪、言语、暗示，气息，无一不需要特定而精心的准备。即使他是教皇，要压制身为黑暗圣女、意志坚定的凯瑟琳也不是件容易的事，否则早就做到了。

这次利用特殊的场地、香料、气氛和见证人，教皇终于做到了催眠凯瑟琳，眼看就要将这黑暗圣女揭发并铲除，谁知半路跳出个愣头青，将他的催眠打断了！

凯瑟琳立即恢复了神智，眼神恢复了清明！

她美眸陡然变成了赤红色，显得无比妖异，偏生又无比美丽！

“这黑暗魔女要变身了！”贝利亚兴奋欲狂，立即要下令狂信者抓人。

但教皇却感到一丝错愕。

因为他感到自己的催眠失败了，还没施展另一种法术。

这凯瑟琳身上，固然显示出一股黑暗弥漫的妖气，几乎可以确定她的身份，但偏生没有邪恶。

一丝一毫的邪恶都没有。

就连一言不发的光明圣女妾丝丝，都难得地抬起美眸，看了一眼杜预。

教皇眼中，闪过一丝惊讶，但更多的是懊恼。

他淡然看向杜预：“何人敢在此地，大声喧哗，扰乱秩序？”

贝利亚一挥手，顿时有5名骑士，将杜预包围起来。

“等等”一名大主教低低吼了起来：“这不是罗德里克的炽热之心骑士团，在死亡前，报告交手的那个人吗？”

“他就是那个从大唐逃来的钦犯？”另一名大主教奇道。

“不止如此，还有一个疑点。高尔、希尔德和罗姆尼曾在上个世界，奉命在外面执行任务。据说与凯瑟琳有关，也离奇失踪。据说这小子当时跟凯瑟琳在一起。”

“这么传奇？”

教会众人的目光，充满了敌视。

眼看杜预就要被教会宣布为异端，拉下去上火刑柱，凯瑟琳冷冷的声音响起！

“教皇陛下，你们要动我的人，怎么也得先跟我商量商量吧？对不对，约瑟夫？”

听到凯瑟琳的声音，杜预便知道她恢复了正常！

这是黑暗圣女开始反击的节奏！

教皇还未答话，贝利亚低吼道：“你是一个邪恶的生物，异端！休想……”

他话音未落，凯瑟琳突然怒吼一声：“闭嘴！”

她这一声怒喝，仿佛天空中一道红色闪电劈过长空，顿时震慑全场！

在杜预的眼中，凯瑟琳的头顶，竟然出现了一头黑暗凤凰！

第72章 可靠的弱者！！

那是她的气象。

黑凤凰：未知气象，高等级气象之力。身怀凤凰异象，贵不可言，但黑凤凰较之光明同类，更是珍贵稀少。

这气象之力，雍容华贵中，透出一股强烈的不羁！

不为世间任何势力所拘束！

杜预看到这黑凤凰，知道凯瑟琳整个人已经燃烧起来，不再担心。

凯瑟琳如同一头燃烧的凤凰，顶着教皇的目光，屹立对峙！

她的目光扫过杜预，无限温柔。

若不是杜预在关键时刻的怒吼，她会被教皇攻破心防。

一旦承认了黑暗生物的事实，她就算保得住性命，也将惨不堪言。

教皇与凯瑟琳的对峙，达到高峰。

此时，一声淡淡的声音传来：“教皇陛下，凯瑟琳殿下，两位既然是要举行圣水沐浴暨加冕大典，无论凯瑟琳殿下是黑暗生物也好，是无瑕美人也罢，一切在圣水沐浴后自见分晓。”

说话之人，正是妾丝丝！

光明圣女。

她这话说得正是时候。

得到了光明圣女的发话，约瑟夫顿时恢复了胆色，咳嗽一声道：“光明圣女说得对。我们既然举行大典，就速速开始吧。我已经等不及要迎娶凯瑟琳为后了。”

他的目光重新炽热起来，看向凯瑟琳。

但凯瑟琳只是淡淡一笑，她的美目，隐蔽扫过杜预，显出淡淡悲哀。

若是此人为帝，我何须出头？

她想要的，是一棵为她遮风避雨的大树，而不是随风倒的墙头草。

有人肩膀不高，但很宽，有人位置很高，但肩膀禁不起一点压力。

她深吸一口气：“我来了！”

教皇深邃狡诈的目光，与凯瑟琳充满自信的目光碰在一起！

“那么请太子妃殿下，上圣水沐浴台。”教皇淡淡道。

特雷西皇后胖胖的脸上，出现一丝紧张。

不仅是她，周围的帝国重臣、教会众人，乃至广场所有人，都提起了心。

这是终极的对决。

杜预突然摆手道：“慢！”

凯瑟琳目光转向杜预。

杜预哈哈大笑：“这些疯子诬陷你是黑暗圣女，却不用付出任何代价，这怎么可以？”

教皇淡然一笑：“你想怎么样？”

杜预冷冷的目光，扫过帝国人群：“我主凯瑟琳愿意用生命，去验证自己的清白。帝国的子民们，你们可能是信徒，可能不是，但你们都有共同的身份，是一名帝国人！”

整个图拉真广场，静静地听着杜预的咆哮。

“没有帝国，教廷算个屁！”

“你胡说什么？”贝利亚大怒，跳上台来：“我现在就宣布你为异端，给我拉下去……”

“滚你妈蛋！”杜预毫不畏惧，破口大骂：“这是帝国太子妃册封仪式，不是你神教布道场所！我说帝国比教廷高，自然有根据！”

妾丝丝似笑非笑道：“不知杜预先生有何根据？”

在座的都是教廷高层，各个都是能言善辩的神棍，心道我们难道还说不过你一个外人？不管说出什么典故，他们都能反驳回去。

杜预冷冷一笑，一指图拉真记功柱：“那个就是证据！看看图拉真的十大功！第一大功是屠龙，第二是建国，第三是击退兽潮。建立教廷，不过是第四功！这三件大事，都比教廷功绩大！你们看了这么久，难道眼睛瞎了？”

在场所有教廷人士，脸色铁青！

图拉真是第一任皇帝，又是教廷缔造者，但教廷还真没研究过，将十大功顺序颠倒一下，竟然被杜预问个瞠目结舌。

杜预呸了一口，咆哮道：“图拉真的子民们，你们能眼睁睁看着自己的皇后，受到如此的屈辱吗？”

在场的固然有教廷中人，但更多的是普通的冒险者。

他们对教廷的飞扬跋扈，早就极度不满，见到有人带头，立即一呼百应：“对！不能欺负未来的皇后！”

杜预怒吼道：“教廷和王室看不起凯瑟琳，就是看不起我们这些从底层上来的冒险者！他们高高在上，看不起你们！你们说，能眼睁睁看着平民皇后凯瑟琳，受到如此的屈辱吗？”

空间中，实力为尊。冒险者中，不乏身份高贵的，但更多是从尸山血海中杀出来的普通冒险者，他们自然更愿意看到平民出身的皇后——即使这皇后跟自己没有一毛钱关系。正如奥巴马上台标志美国黑人权利运动的胜利一样！

“对！谁敢欺负我们的平民皇后！”一名满脸伤疤的大汉，浑身冒着斗气，高高跃到台子上，哈哈大笑，一拳轰在杜预的肩膀上：“凯瑟琳之前跟我是队友！我最了解她的为人。我是内4区的独眼马布里。你们都知道我吧？相信我的话，凯瑟琳绝不是坏人！”

看来这独眼马布里，在内城区、外城区冒险者中威信颇高，他此言一出，更是狂热如潮。

“凭什么欺负凯瑟琳？”

“凭什么让她接受这圣水监测？”

“凯瑟琳，咱不嫁这皇帝了，受这鸟气！”

群情激奋！

凯瑟琳美眸含泪，突然跪在地上，向数万冒险者致谢：“你们就是我的娘家人！”

独眼马布里阴狠目光扫过教廷和王室：“我知道你们看我，就像看一条粗野的狗。但我也警告你们，凯瑟琳若是横遭不测，我们这些贫贱的狗，会变成不要命的疯狗，咬死你们！你们平素在内城区，皇城区，但总不能不去冒险世界！你们厉害，你们的子孙家人，未必厉害！”

杜预再次咆哮道：“兄弟们！凯瑟琳肯用命去验证清白，诬陷者是不是也该用人命来赌？让我们见证一场真正的血腥角斗！尊贵的马克西姆军团长、贝利亚狂信者团长还有那名肥女人！若是凯瑟琳不死，你们三个上火刑柱如何？”

数万冒险者，兴高采烈，比看角斗还兴奋，特别是这次血腥角斗的双方，都是位高权重的至高者，更是兴奋，大叫：“对！凭什么凯瑟琳失败要死，你们说了白说？”

杜预将右手高高举起，攥拳拇指朝下，做出一个杀的手势，吼道：“杀！杀！”

这次，全场再也不分贵贱，不分等级，全部变成了嗜血的好事者，齐声怒吼“杀！杀！杀！”

空间中，强者为尊，人们活得图一个轰轰烈烈。

这种百年不遇的大热闹，谁肯错过？

一时间，现场气氛，在杜预的挑拨下，达到了巅峰顶点！

每个人都在大呼杀！杀！杀！

凯瑟琳猛然转身，问道：“约瑟夫！我问你，污蔑一位帝国的皇后为黑暗生物，该当何罪？”

约瑟夫定定神道：“按照我神罗法律，诬陷者反坐，当为死罪！”

凯瑟琳一指贝利亚、马克西姆和那名发难的贵妇：“这三个人，在我的加冕仪式上，公然污蔑我是黑暗圣女。如果我真是，自然罢了，若我不是，则算不算诬陷？”

约瑟夫一阵迟疑。

这三个人，可都不一般！

那名贵妇，是母后最宠爱的近侍，那马克西姆，是军方第一人，那贝利亚，更是宗教裁判所的首领！

若要将此三人一网打尽，他会严重得罪母后、军方和教会三方势力，后果几乎是灾难性的！

即使他是帝国皇帝，也难以承受。

但全场在杜预的带动下，已经进入了癫狂！

实话说，即使王室和教廷想要此时退步抽身，不办这个圣水仪式，整个广场数万高等级冒险者，也绝不答应！

凯瑟琳目光灼灼，含泪反问道：“你未来的皇后，被人诬陷，你都不出头。他们诬陷成功了，我惨死当场，诬陷失败了，无需负担任何责任。你这皇帝，能号令哪个？我看不做也罢！”

她愤然从头上摘下太子妃的王冠，奋力向约瑟夫掷了过去。

约瑟夫在凯瑟琳鄙夷目光下走投无路，在周围所有冒险者的杀杀狂吼声中失去了理智，爆发大吼道：“皇家骑士军团听令！”

他毕竟是帝国皇帝，唯一合法的最高统治者，皇家骑士团齐声喝道：“听候吾皇命令。”

约瑟夫咬牙切齿道：“将马克西姆、贝利亚和贝隆夫人，囚禁起来！若是圣水验证，我爱妃凯瑟琳无辜，则此三人，立即送上火刑柱，以诬陷帝国皇后之罪，反坐烧死！”

骑士们齐声应道，冲向仨人。

全场高呼吾皇圣明！

贝隆夫人一脸惊慌失措，看向特雷西女皇。

特雷西尖声喝道：“约瑟夫！你要为一个黑暗下贱女人，与我公然作对？”

所谓怂人也有三分胆，懦夫也有三口气。约瑟夫在凯瑟琳的鄙视下，理智陷入了疯狂，暴怒道：“母后！我才是帝国皇帝！这是顺应帝国的民意！抓人！”

特雷西还想说什么，却被数万冒险者的疯狂嗜血惊呆了。

贝隆夫人被五花大绑，送到台前，骑士们一脚踢在她膝盖上，命她跪下。

马克西姆目光平淡，没有反抗，被捆起来与贝隆夫人一并跪下。

倒是贝利亚，一蹦三尺高，激烈反抗。

他身边的狂信者，手持荆棘棒，威逼骑士们。

第73章 凯瑟琳加冕狠抽脸！

约瑟夫在凯瑟琳的怒骂下，一朝翻脸，从懦弱者变成了狂暴者，拿出了帝国皇帝的威严，或者说政治上的疯狂，怒视贝利亚。

皇家骑士团看到帝国皇帝发怒，不管不顾，硬冲上去，从狂信者队伍中，抓出了贝利亚，捆起来，推到台前。

但贝利亚说什么也不肯跪，说只跪神，不跪皇帝，被骑士们疯狂殴打，最终跪在地上。

凯瑟琳满意地看了一眼杜预，心中对杜预的感佩达到巅峰！

这不是一时冲动。

而是政治谋算。

杜预要借助此次圣水仪式，为凯瑟琳谋取最大的政治利益！

诛杀了贝利亚，等于砍断了教皇的左右臂膀！

诛杀了马克西姆，等于斩断了特雷西的军权！

诛杀了贝隆夫人，更是扇了特雷西一个耳光！

每个人，都是凯瑟琳平素要除之不得的眼中钉，被杜预勾引全场气氛，用民众的狂热，将他们放在火刑柱上，就等着凯瑟琳放一把火。

如果不是万众瞩目，凯瑟琳真想扑入杜预怀中，将自己献给这平民窟小子。

看着数万被引入疯狂嗜血的冒险者，教皇看向杜预的目光中，第一次出现了忌惮！

能将这么多人情绪调动起来，绝对是一个奇迹。

但杜预做到了。

他用教会最擅长的方式，狠狠回击教会。

但一切都还没开始。

教皇一指祭坛，请凯瑟琳上台。

凯瑟琳与杜预交换眼神，点点头，稳步走上祭坛。

她穿着一身雪白的落地长裙，浑身圣洁，仿佛一位待嫁的新娘，教皇正在主持仪式，而新郎……

当然不是身后那个穿皇袍的废物，而是关键时刻，数次站出来拯救她的小贼英雄。

祭坛上，开始了繁复的宗教仪式。

教皇脸色淡然，一道道完成程序，慈祥的眼光仿佛父亲。

贝利亚、贝隆夫人和马克西姆，也渐渐镇定下来。

一切都要在圣水过后，才见分晓。

凯瑟琳仿佛被献祭的少女，听任教皇的摆弄。

她越是弱势，楚楚可怜，数万冒险者就越是同情她。

至于黑暗血统？

笑话，变强还需要分正义和非正义？

私下，哪个强队没有点见不得人的秘密？

别说黑暗血统，就是恶魔血统，亡灵血统，都有人兑换。

就在大家昏昏欲睡时，终于到了高潮。

教皇高高举起一杯圣水，递给凯瑟琳：“喝下去，我的孩子。喝下去。”

凯瑟琳目光平静，看着教皇。

教皇微笑道：“这是我用了十天时间，在神前为你祈求的圣水。这种圣水的浓度，大约是商店中出售的一千倍。”

他压低声音，只给凯瑟琳听到：“只要你身体中有黑暗血统，它会将你烧成灰。”

凯瑟琳平静看向教皇：“你威胁我？”

教皇微笑道：“只是提醒你，孩子。此时后悔还来得及，神永远不放弃迷途羔羊。”

凯瑟琳骤然转身，面向全场观众，目光灼灼，看向杜预，高举起圣杯喊道：“为了将这三个人送上火刑柱，干杯！”

“干杯！”全场数万冒险者唯恐天下不乱，大吼大叫。

西方冒险者，各个都爱热闹。

凯瑟琳平民化的语言，深合他们的口味。

被绑的三人中，贝利亚脸色平静，一脸嘲讽：“罪人，等着喝完被烈火焚身吧！”

贝隆夫人尖叫：“我要看你，婊子！火焰从你的口鼻中喷出来，将你肮脏的身体和灵魂一起焚烧成灰！”

马克西姆不言不语，但眼中的目光，充满了自信。

凯瑟琳高高举起圣杯，一饮而尽！

千倍浓度的圣水，被她喝光了。

教皇一脸悲天悯人，看着凯瑟琳，似乎看一个随时死掉的羔羊。

特雷西女皇，悠然坐在椅子上，扇着扇子，不时发出得意的笑声。

被捆绑的三人，冷笑看着凯瑟琳。

约瑟夫有些担心，但目光游离。

全场都在屏息凝视。

杜预倒是不慌不忙，欣赏着周围的风景。

一秒钟过去了。

五秒钟过去了……

十秒……

一分钟……

三分钟……

终于，地下开始骚动起来了。

凯瑟琳平安无恙，一直微笑，到处与冒险者握手。

她是一个天生的演员。

此时更是将个人魅力发挥到极致。

被绑三人，望眼欲穿，恨不得自己亲手放火，将凯瑟琳烧死。

特雷西女皇，再也没有了淡然，双手死死抓住把手，不放过凯瑟琳每一个细微的表情。

教皇一脸凝重。

圣女妾丝丝倒是淡然，微笑看着凯瑟琳，一脸欣赏。

所有的人，都在等待一个结果。

五分钟过去了，杜预开始打哈欠。

十分钟过去了，杜预终于开口。

“要等多久？实在不行我去吃饭先。”

特雷西脸色铁青！

教皇脸色铁青！

贝利亚、贝隆夫人和马克西姆军团长，脸色铁青！

至此，他们终于明白，一切都是圈套！

他们被凯瑟琳和杜预阴了！

他们算计凯瑟琳，凯瑟琳何尝不是在算计他们？

杜预哈哈一笑：“教廷你们是不是输不起？打算说圣水有一百多年的延迟，要等一百年再说？”

独眼马布里跳出来，兴奋大叫：“凯瑟琳无事！烧死贝利亚！烧死马克西姆！烧死贝隆贱人！”

死在贝利亚和马克西姆手中的冒险者不计其数，很多冒险者被冠以异端罪名，上了火刑柱，在场的冒险者们，自然恨之入骨，纷纷大叫：“杀！杀！杀！”

约瑟夫长出一口气，咳嗽一声，站起来就要宣布。

谁知，贝利亚突然嚎叫一声，挣脱了捆绑。

同时，马克西姆也怒吼一声，金黄色斗气陡然爆发！

作为统帅西方军团，地位与侯小白父亲侯神将相当的军团长，他的实力已经成为皇城区难度的顶尖好手。即使纵观神罗境内，都算顶尖级别！

不然，凭什么他能成为神罗军方第一人？

两名高手，同时挣脱了束缚，跃上台来，冲向凯瑟琳。

“黑暗圣女，你休想瞒天过海，给我显形！”贝利亚不甘心失败，将圣水桶高高举起，泼向凯瑟琳。

如果他用武力杀死凯瑟琳，即使成功了，事后也免不了一死，教皇都救不了他。

因为他无法证明凯瑟琳是女巫，是黑暗圣女，他弑杀了未来的皇后，还是要死。

因此他选择了用圣水。

只要凯瑟琳被打回原形，他就可免死，还有大功。

马克西姆则冲向凯瑟琳，防止逃脱。

但一切，都让这两个帝国的重臣，身居高位的权贵掉落冰窟！

因为凯瑟琳不躲不闪，正面迎接了圣水桶的冲击。

贝利亚眼珠赤红，状若疯狂，在生死面前，连他这个宗教裁判所的首领，也无法淡定。

“她是黑暗圣女，是女巫，一定会在圣水中惨叫腐烂。这些圣水是最强的！”他嚎叫着，不断将圣水泼在凯瑟琳身上。

马克西姆同样目光灼灼，将身上各种圣系法术，砸在凯瑟琳身上。

但……

一切如故。

凯瑟琳身上不仅没有黑暗生物被腐蚀的气息，却有一股股圣洁之气，油然而生。

贝利亚仿佛输光一切的赌徒，还在继续疯狂泼水。

马克西姆却浑身冰凉，腿脚发软，口中苦涩。

贝隆夫人，目光呆滞，喃喃道：“这不可能……不可能……不可能……皇后救我啊！”

她杀猪般嚎叫起来：“皇后，救我……”

“我擦！冰桶挑战啊”杜预大笑狂叫：“冰桶挑战是要赌注的，你们的下注就是小命。尊贵的皇帝陛下，虽然我很乐意看到皇后美丽的胴体，被贝利亚这痴迷湿身的色魔，一次次湿透，这样做你真的不介意？”

约瑟夫被贝利亚和马克西姆的疯狂，惊呆了，被杜预提醒，终于反应过来，看到自己都没碰过的未婚妻，湿身诱惑，曲线玲珑，冷冷地看着一次次泼来圣水的贝利亚，终于勃然大怒！

谁能忍受这绿油油的帽子？

何况是被数万人公然参观？

他气急败坏，怒道：“母后！教皇！你们怎么说？”

教皇呆呆地看着癫狂的贝利亚，特雷西已经被气得昏厥过去！

约瑟夫总算把握住机会，冷笑道：“好一个贝利亚，居然当众诬陷并猥亵帝国皇后。我才不信你的虔诚！给我拉下来上火刑柱！”

皇家骑士团，一拥而上，将贝利亚、马克西姆和贝隆夫人，再次捆绑起来。这次用的是囚魔兽的埃德蒙钢铁。

凯瑟琳感激的目光扫过杜预，两人交换了一个隐蔽的眼神。

杜预伸出两个手掌。

凯瑟琳脸色一红。

那意思是，你欠我的十炮，还没还呢。

凯瑟琳会心微笑，百媚俱生。

她转向教皇，平静道：“这三人触犯了帝国重罪，请您主持他们的火刑。”

教皇的手哆嗦着，贝利亚不仅是他的心腹，更是执行很多见不得人任务的忠实走狗。如今，他竟要亲自主持贝利亚的死刑？

妾丝丝噗嗤一笑：“教皇陛下，王子犯法庶民同罪，何况神将诬陷作为大罪之一？贝利亚触犯了如此多的法律，罪有应得。若教皇不肯下令，会有损我教廷形象！”

作为圣女派，巴不得教皇派多烧死几个贝利亚！

第74章 我早看你不怀好意！！

妾丝丝也是狠，关键时刻，落井下石。

她控制的教会众人，纷纷点头同意：“贝利亚罪有应得，恭请教皇下令处决。”

教皇的目光，深深扫过了妾丝丝。

妾丝丝仿佛什么也不懂，笑得天真无邪。

教皇的目光，再看向凯瑟琳。

凯瑟琳身体湿漉漉，曲线诱人，却并不换装，依旧亭亭玉立，但笑容中，带有无比坚定与刚硬！

这三个人的命，她要定了。

事实上，西方军团军团长的人选，她已经构思好了。

这支最强大的军事力量，一定要掌握在自己手中。

加上西方本有黑暗议会的巢穴，一旦完成布局，黑暗议会在自己手中，将迅速崛起，成为足以与教廷对抗的势力。

贝利亚一死，宗教裁判所这个黑暗势力的大敌，会遭遇重大挫折，销声匿迹一段时间。

贝隆夫人，更是宫廷斗争的急先锋，除掉她好处无限多。

教皇的目光，最终落在杜预身上。

他有种强烈的预感。

这一切的最终根源，与这小子有千丝万缕的联系！

虽然他只是一个最弱小的平民窟冒险者！

但他操纵了这次牵动神罗宫廷、教会、军队和全国的大政变！

他叹息一声，挥挥手：“贝利亚从今日起，开革出教廷，再也不是神的仆人。我身体不适，要回去休息了。”

他二话不说，转头就走。

教会这次脸丢的太大了，人也丢的太大了，他实在没脸呆下去了。

凯瑟琳突然道：“教皇陛下，您还忘了一件事。”

“这次圣水沐浴，同时也是我的加冕仪式”凯瑟琳一字一句道：“您不会忘记给我加冕吧？”

教皇冷哼一声，从一旁的红衣大主教托盘中，拿起一座镶嵌各种钻石和珍贵材料的王冠，很不耐烦地给凯瑟琳戴上。

但令人惊诧的事情发生了，凯瑟琳迫不及待地从教皇手中抢过皇冠，自己戴在头上。

她秀美的发髻，配上这璀璨的皇后王冠，更加显得熠熠生辉，明艳动人，美丽不可方物。

连教皇也看得一呆，随即怒哼一声，离席而去。

凯瑟琳最终是从他手中，夺过王冠，自行加冕的，这代表她根本不想屈从于教皇的君权神授。

约瑟夫看了一眼昏过去的特雷西母后，狠了狠心：“将母后带回宫去，好生休养。”

这等于宣布从特雷西手中，接管权力。

教皇和母后一走，谁还能震慑帝国皇帝？

所以，脸色铁青的贝利亚、一脸平静的马克西姆、状若泼妇的贝隆夫人，被送上了火刑柱！

记功柱广场中央，竖起三个巨大的火刑柱。

神罗的火刑，说起来很讽刺，还是贝利亚发明的。这家伙成为宗教裁判所首领后，发明了不少残酷刑具，这火刑柱是得意之作。

今日他要尝到自己的发明滋味了。

皇家骑士团的战马，喷着响鼻，拉着埃德蒙钢铁锁链，每四匹马拉一个人的四肢，在地面上快速冲刺。

约瑟夫和凯瑟琳并肩矗立在最高处，欣赏着这一幕。

凯瑟琳快意的目光，看着这三个倒霉蛋，不时在约瑟夫耳边耳语一番。

三人被强大的冲击力，撞在了火刑柱上，随即被死死固定在火刑柱上，确保每一寸皮肤，都被滚烫的火焰包围。

全场的嗜血热情迅速被点燃，数万人在高呼，狂欢。

贝利亚这种刽子手、马克西姆和贝隆夫人这样上等人，被公然处决，大大满足了大家“仇上仇富”的欲望，成为了一次狂欢肇始。

杜预长出一口气。

凯瑟琳圆满上位，并清除了大量政敌，可谓大获全胜。

这一波胜利，足以让她成为一国中，不可忽视的一股政治力量。

虽然比起特雷西、教皇比要差，但有约瑟夫的支持，她的实力稳坐第三。

杜预转身离去。

此时不走，等到教会从惨痛损失中回过神来，就走不了了。

他召唤出阿朱，将自己化妆易容成一个常见的粗犷战士，大摇大摆走出去。

杜预走了没多久，一名红衣主教带着狂信者军团，果然杀了过来，到处搜索他。

“这小子逃得倒快！”一名狂信者气急败坏。

“他逃得了一时，逃不过一世！”红衣主教气急败坏。

教皇呆呆坐在教皇宫的至高宝座上。

狂信者军团长贝利亚死了，西方军团长马克西姆死了，宫斗专家贝隆死了。

一名红衣主教小心翼翼，来到教皇身后。

“怎么样？”教皇手指发颤。

“西方军团易主！凯瑟琳很欣赏的那名护卫队长，被越级提拔为西方军团长，手握西方世界最强的军队。她掌握的骑士团，也被大幅扩编。这两支军队一内一外，占据了神罗二分之一的兵力。约瑟夫被架空了。”

“这个哈布斯堡家族的蠢货，竟然被一个女人迷惑成这样。”教皇手抖地更厉害。

“另一个消息，成为正式皇后的凯瑟琳，第一道皇后令，就是要保护杜预。他可以畅通无阻地在神罗境内。任何刺杀他的行为，都会被视为对皇后的挑衅。”

“她这么下令？”

“是的。而且她有能力将这命令贯彻下去。”红衣主教艰难道。

“命令狂信者，停止一切刺杀杜预的计划”教皇苦涩道：“凯瑟琳如日中天。我们不能马上对抗她。”

“凯瑟琳的指望，只有一个约瑟夫。不如？”红衣主教道。

教皇沉默了：“我再想想。”

杜预回到旅馆，却见到了一个意外之人。

凯瑟琳。

她美眸灼灼，款款站起。

“你怎么来了？”杜预颇感意外。

“你此时不是该勾着约瑟夫，攫取更大权力吗？”杜预笑道。

凯瑟琳突然一头扎入杜预怀中！

“抱紧我。”她只有一句话。

杜预知道此时什么也不说才是最好。

他将凯瑟琳抱住。

凯瑟琳开始狂乱地激吻杜预：“你不知道今天你有多好！我的初夜，不能给约瑟夫那个怂包。我要给你。”

杜预身体一僵：“你还是雏儿？”

凯瑟琳抬起头。

她的美貌本就是空间闻名，不然也不会把约瑟夫迷得五迷三道，此时火烛摇曳，美人如玉，说要将初夜献上，杜预如何能不动心？

凯瑟琳与杜预彼此凝视一会，再次拥抱在一起。

“要了我！”凯瑟琳低声发出了情热的邀请。

她的身体仿佛不胜娇弱，软绵绵地倒在原木的床上。

不能不夸下这旅店的北欧风情，整个旅店是用原木建设的，处处散发着棕木和山毛榉的香气，家具同样是粗犷温馨风格。但上面铺着鹅绒的被子，极其舒适。

凯瑟琳在床上一躺，那床上就像着了火，顿时风情火辣，扑面而来。

杜预这才留意到，凯瑟琳将外面的罩袍脱掉，里面只穿了一件黑丝情趣内衣。

她的身材原本就高挑，凹凸有致，却不乏雌豹般的西方女人曲线和健美。这情趣内衣本就是为西方女人设计的，极其贴身合体，最大限度地凸显了凯瑟琳的曲线优势。

修长的美腿，怒凸的梨乳，修长的鹅颈，肥美的丰阜，金色的芳草，凯瑟琳这野性的女人，穿上诱人的蕾丝情趣，竟然如此诱人……

她的美，不同于小龙女的空灵、李莫愁的痴态、王语嫣的绝色、李清露的姣媚、阿朱的乖巧，也不同于伊丽莎白的自由奔放，而是一种野性中蕴含高贵的美。

野心勃勃的神罗皇后，在你的床上，穿着蕾丝情趣，婉转承欢，光是想想，就足以让很多冒险者流鼻血了。

这样的女人，能最大限度满足男人的征服欲望。

杜预动心了。

也许有冒险者会畏惧神罗皇帝的威名，不敢碰这高贵的女人，但杜预天不怕，地不怕，不是一个怕事的人。

所以他采取行动了。

他的手，侵略性地伸入凯瑟琳的衣服内。

凯瑟琳没有躲闪，娇体颤抖了一下，宝石般的眼睛，顿时迷离起来。

“我……早就看出你不怀好意……”

“这新婚之夜，不陪着皇帝新郎，真的没问题？”

“我去陪他，你没问题。”

“有问题！”

“啊！就知道你是个色魔”凯瑟琳嬉笑起来。

“教会会不会跟踪你来捉奸？”杜预突然想到严肃问题。

“这就是皇后的福利了。”凯瑟琳笑嘻嘻道：“我从皇室的库房中，找到了瞬间远程传送卷轴。用它来跟你幽会……嘻嘻……”

杜预一阵眩晕。

这可以在都市中使用的瞬间远程传送卷轴，最低也是B级卷轴，落到外面，都是冒险者关键时刻保命的东西。凯瑟琳这败家娘们，居然用来跟情人幽会，不知约瑟夫知道了会不会气死。

“好吧，真是春宵一刻值千金！我们开始吧。”

“我说过了，火山喷发不停，你不许停！”凯瑟琳一指远处的火山。

科莫多火山，依旧在喷发，西方浓烟滚滚，酷似指环王中的末日火山。

杜预兴发如狂，将凯瑟琳抱到桌子上，两人一边欣赏着西方火山喷发的盛景，一边细细摩擦。

凯瑟琳终于按捺不住：“来吧！征服我吧！我的英雄。”

杜预扶住她的翘臀，两人缓缓结合在一起。

第75章 加冕之夜皇后狂野！！

“痛！”

凯瑟琳蹙着黛眉，苦着小脸：“都说这事很舒服，怎么会……”

“你是黑暗圣女”杜预温柔地揉搓着，轻轻翕动：“怎么会到现在都守身如玉。”

“那些黑暗生物，怎么值得我献身？”凯瑟琳冷笑，眉头一簇：“好棒，不要动。”

“那约瑟夫呢？他帝国皇帝也不值得你献身？”杜预嘻嘻笑着，开始了重重鞑伐耕耘。

凯瑟琳渐渐说不出话来，美眸含觞，风情无限，转头激吻杜预，缓解快速上升的快乐。

“哦，我的甜心。你真的好棒。他……别提了。是个天阉……哈布斯堡家族的……贵族病！”凯瑟琳媚眼如丝：“再说，那种连基本立场都没有、没断母乳的凤凰男，怎么能入我法眼……你不知道，今天你上台……噢！……痛骂教皇的时候，我的心就属于你了！……你好厉害！……你一个没实力的穷小子，却有一颗狂野奔放的心！我……狠一点！……要做你的情妇！”

杜预听着凯瑟琳的表白，内心大畅，嘿嘿笑着，猛烈开火。

散发着橡木气息的旅店内，两人在贪恋着对方的灵魂和肉体，痴缠在一起。

粗犷的山毛榉大桌上，凯瑟琳整个人都被对折过去，美腿大分，接受着杜预强硬的占有，身体都彻底酥软了，声音含含糊糊，却有说不出的媚意。

杜预看着凯瑟琳高贵的身体，在自己的冲刺耕耘下，变得火热无比、柔软敏感。这可是黑暗议会的圣女，又是神罗帝国的皇后啊！

包括约瑟夫在内，多少男人梦想将她压在身下，现在她却在自己身下，不断发出狂野呐喊，娇媚呻吟……

“我要！我要你！给我！”凯瑟琳被推上了又一波巅峰，身体在强烈的快感下，痉挛起来……

杜预忍不住了……

“妈的，爆发了！”

此时，窗外的科莫多火山，再次爆发，冲天而起的炽热岩浆，从火山口喷射而出，喷上几千米的高空！

整个西方的天空，都充斥着火山喷发的橘红色和轰鸣巨响！

而凯瑟琳，也被杜预喷射而出的滚烫岩浆，顶上了九霄云外！

她的身体痉挛颤抖着，与杜预紧紧咬合在一起，承受着每一滴岩浆的冲击与滚烫……

她欲仙欲死、似悲似喜、如泣如诉的叫喊，被火山轰鸣声掩盖，回荡在大屋内，绕梁三日，悠然不绝……

杜预温柔地压在凯瑟琳身上，与她激情热吻。

许久，两人的嘴唇才慢慢分开。

凯瑟琳颤声道：“我……我不许你离开，再来。”

杜预笑道：“我不会放过你的。”

凯瑟琳野性扭动美臀，撞击杜预，挑衅道：“有本事再来。”

“哎呦”她蹙起了眉头。

杜预暗笑。

这凯瑟琳争强好胜，连床上也是这样，刚成为女人就如此主动，牵动了伤口。

“你不用着急，反正来日方长。”杜预捧住凯瑟琳的脸，柔声道。

“我……说过欠你十发。”凯瑟琳喘息道，宝石美眸盯着杜预的脸：“我害怕。”

杜预心痛地将凯瑟琳抱入怀中。

此刻两人没有情欲，只有爱意。

凯瑟琳伏在杜预怀中，抽泣起来。

“你也看到了今日广场上的情形。我若不够刚强，会被教会那群神棍和宫廷贱人们，吃得连骨头都剩不下来。如果不是你及时出现，帮我配药，打断催眠，鼓动民众，现在上火刑柱的人，应该是我。”凯瑟琳丰满的双峰，紧紧贴在杜预胸前，如两个饼子，坚挺不失柔韧。

杜预叹息一声，他深深明白凯瑟琳生存环境之险恶。

约瑟夫基本是个废物。

凯瑟琳只能靠自己的强硬和机智，能走到今天绝对是个奇迹。

“若你不得志，不如跟我私奔”杜预郑重其事，提出邀请。

凯瑟琳面色酡红，犹豫了一下。

杜预苦笑起来，耸耸肩：“你无需回答，我已经知道答案。”

凯瑟琳嘻嘻笑起来，将嘴唇蜜吻过来：“我不想再过被人追杀，暗无天日的生活。算了，不说这些烦心事了，今晚我们要彻夜做，一刻不能停。”

她说着，竟然主动在杜预的身上耸动起来。

杜预坐在橡木椅子上，神罗皇后、黑暗圣女凯瑟琳，就在他身上，凤鸣呻吟，尖叫耸动。

杜预被凯瑟琳抱着头，深深扎入坚挺丰满的双峰中，感受着少女的馨香气息。

凯瑟琳最终选择了留下，继续过宫廷生活，生活在权力与血腥之间，阴谋和荣耀之下，即使要面对重重困难，依旧坚持走自己的路。

这样骄傲独立的女人，杜预很爱CAO。

两人动作越来越大，凯瑟琳的尖叫声，响彻整个屋子。

最终，科莫多火山二次喷发，大量赤红色的滚烫岩浆，再次从火山口怒射而上，喷入上千米的高空。

坐在杜预胯上，女骑士般骄傲的皇后凯瑟琳，再次被烫得凤鸣尖叫，完美的胴体颤抖痉挛。

足足十几秒，火山喷发巅峰才慢慢过去。

她脸上的春潮却渐渐浓厚，玉山倾倒，无力伏在杜预怀中，再也动弹不得。

“第二发……”

杜预坏笑着，将她抱到床上。

“还要啊？能休息一下吗？”凯瑟琳哀求道。

杜预眉头一挑，从桌子上拿起凯瑟琳刚刚加冕的皇后王冠。

这神罗帝国的皇后王冠，镶嵌了足足二十颗婴儿拳头大的钻石，无一例外，是A级材料。

而中央的【西方晨曦】，那颗硕大的稀有黑色钻石，更是神罗皇后代代相传的S级材料！

这颗黑色钻石的功效，是能大幅强化气象之力！

配合周围20颗钻石，组成的神圣阵法，【西方晨曦】可以让佩戴者的气象之力，提升足足一阶。

凯瑟琳的黑凤凰气象，本就是空间稀有的气象之一，能大幅强化她在权力倾轧的气象斗争能力和黑魔法上的造诣！

“据说，特雷西那女人，在从王冠上摘下西方晨曦时，曾失态破口大骂约瑟夫”凯瑟琳从背后抱住杜预，得意洋洋说道。

杜预转身将王冠拿起，拿捏出教皇的威严：“尊贵的凯瑟琳皇后，我来亲自为你加冕。”

凯瑟琳身上只穿着吊带蕾丝袜，娇媚风情地白了杜预一眼，娇滴滴跪下。

“皇后殿下，请你吮吸朗基努斯之枪，向神奉献你的敬意。”杜预威严道。

凯瑟琳看着唇边的怒凸龙角，微微一笑，风情万种答道：“是的，教皇陛下。”

她真的含住了。

这香艳的加冕仪式，以杜预喷发到璀璨的西方晨曦和凯瑟琳皇后的娇颜为止。

两人浓情蜜意，再次纠缠在一起。

黎明的晨曦，照射入房中。

杜预醒来时，凯瑟琳已经芳踪袅袅，回去了。

杜预笑笑。

凯瑟琳在追求自己的梦想，自己也要努力了。

下一个世界，就是血色城门关。

那个号称拥有无限可能，又有恐怖危险的世界。

决定自己未来命运的世界。

杜预陷入了沉思。

他此时手上倒是不缺生存点，但缺乏高质量的装备。

要通过血色城门关，每一点实力的提升，都弥足珍贵。

杜预手中可供交换的东西不少，但武功秘籍，他绝不会传授给旁人，特别是西方冒险者，血统血瓶，倒是可以转让。

【维克多的血液】、【威廉姆斯的血液】、【马库斯的血液】他都有至少十瓶以上。

血统最大的特点，就是见效快，无需漫长的修炼，立即能变成战力提升。

在血色城门关马上开启的背景下，这些东西毫无疑问，可以卖出高价！

他正在犹豫，只听得一阵传呼响起。

打开传呼，是二号队长那货。

“老大，嘿嘿，我有个消息要报告。听说最近在议会区有黑市拍卖会，不如一起去看看”二号队长陪笑。

“议会区？就是那个南方的区域？你是不是该吃药了？”杜预感到新奇：“听说很乱，怎么会有好东西？”

“老大你怎么知道我们该吃药了？嘿嘿，确实快10天了，该吃解药了”二号队长压低了声音：“此处极其混乱，黑帮势力十分强大，政府都压制不住。但正因为监管不到，有大批平日市场无法交易的好东西。连我们米国人，也垂涎三尺，这次要大举出动，去弄点东西回来。”

杜预知道议会区，主要是不发达的亚非拉国家冒险者，包括南亚次大陆、非洲、拉丁美洲等。

“我都忘了你是米国人。对了，为何我没怎么见过米国冒险者？”杜预有些奇怪：“按说米国作为世界第一强国，军方、黑帮、格斗家很强，各种发明、科幻人才也数不胜数，应该能稳坐一国之位。”

二号队长笑道：“我在空间混的久，略知一二。我们米国冒险者数量不少，实力很强，冒险精神和战斗素质都不错，西方剧情世界更有90%都是好莱坞电影，对米国冒险者来说是主场，但问题出在历史上。”

第76章 黑市拍卖强队云集！

“据说空间的历史，可以追溯到神话时代！那时，空间是一个仙、灵、神、魔、佛、圣、道共同建设的国度，最强生命的集合体。但仙、灵、神、魔、佛、圣、道等至高存在，突然一夜之间，纷纷陨落。空间渐渐陷入停滞状态，冒险者开始自相残杀。最初神佛在时的冒险者们，被称为太古者。”

“四个大国，都是太古者建立的。”

“米国吃亏就吃在建国晚，只有200年历史。第一批米国冒险者来到空间时，四大国早已形成。太古者们实力超群，新来的冒险者又没有新人保护机制，无法形成气候。”

“但听闻近来米国冒险者渐渐强盛，在神罗的平民窟和外城区难度，已经占据统治地位。内城区正在快速发展。神罗帝国对新大陆冒险者，也抱有警惕心。毕竟我们这些来自大灯塔国的冒险者，对专制极度不满，经常组织密会，商讨建国。”

杜预哈哈大笑起来：“米国果然厉害，还想弄出个独立宣言来？”

杜预立即启程，前往议会国。

空间原有秩序崩溃后，一大缺点在于保护机制消失，但也有优点。

那就是绝对自由。

像杜预这样在原有国度混不下去，便可自由跑路，自由移动，各国想管也管不过来。

李莫愁提出了异议，带着仪琳要独自前往荒野血原，捕捉毒物。

她自从有了神木王鼎和神木王钵，又将孔雀胆玉髓放置在曼陀山庄，形成万毒之源，捕捉毒物的心思热切，到处去抓毒物。

杜预想了想，倒也可以，将宁中则拨给李莫愁。

有李莫愁、宁中则、仪琳在，即使在危机四伏的荒野血原，应该也有自保之力。

杜预则使用帝国十字勋章，横穿神罗帝国的外城区。

整个血腥都市，犹如一个硕大无比的同心圆，外城区是最外的一个大圆。

穿行血腥都市，一方面观看各处的风土人情，一方面可避免与城外荒野血原上的魔兽激战，节约时间。

杜预隐隐感到，有人在暗中跟踪自己。

“影贼？教会？”杜预心中冷笑。

昨晚他跟凯瑟琳一边激战肉搏，一边商议对策。

影贼作为跨国界的强大刺客组织，是大唐追杀杜预的一只手臂。

在杜预的炮口威逼下，凯瑟琳很快神魂颠倒，答应杜预铲除影贼分舵。

虽然影贼们在西方根深蒂固，甚至是起源之地，要将他们连根拔起不可能，但强力压制毫无问题。

影贼们自顾不暇，根本无暇再来寻杜预的晦气，跟踪的只能是教会。

这些混蛋，贼心不死。

但杜预也能感到，自从凯瑟琳成为皇后，执掌了军政大权，教会也收敛很多，后面只有跟踪，不敢上来骚扰，更不敢动手。

议会国的正门，是南极门！

这南极门，很像泰姬陵的风格，透过层层城墙，可以看到议会国的最内侧，一座高耸入云的奇迹金字塔。

这里是最混乱区域，杜预等人经过城门时，还看到一群黑人暴徒正扛着原始步枪，招摇过市。城门官不敢管。但走到一处貌似敌对帮派的地盘时，遭到了另一群黑人悍然射击，这群黑人也反应神速，及时躲开，就地反击，双方打得怦怦作响。而路人们脸蛋淡然，绕路而过，显然见怪不怪。

二号队长带着队员，在城门前方等着杜预。

“你确定这么混乱的区域有好东西？”杜预笑嘻嘻道。

“当然，你不知道这次我们发现了什么！”二号队长夸张道：“但请老大赏赐解药先，有人已经快撑不住了。”

杜预好奇道：“情花之毒，10天见效，你们这才几天？”

二号队长苦着脸道：“我们米国冒险者，有了钱，还能干什么？去找女人寻乐子！但有了情花之毒，只要一想那事，就看最大生命值狂泻千里，你不知道我们有多痛苦。”

他话音一落，山姆等四人捧腹狂笑：“看，我们四人有先见之明，先投降了老大，不用吃这情花毒药。想勾女就勾女，想泻火泻火，你们这些家伙，只能干看，却连想都不能想。”

杜预不禁莞尔。

看着二号队长等人，最大生命值已经降低到30%，可见这两天把他憋坏了。

杜预也不想把事做绝，反正他们逃不出自己手掌，给了十天的解药。

二号队长松口气。

他们此时命悬一线，说句难听的，如果杜预被教廷突然干掉，他们只能等死。

但谁让自己一时鬼迷心窍，与教会同流合污，准备对付高手？

高手喂下毒药，绕过性命，已经是法外开恩，忙不叠将药吃下去。

“黑市拍卖会在哪？”杜预问道。

“往里走”二号队长轻车熟路，识途老马带路在前。

穿过一处类似生化危机5中肉市场的集市，杜预弄不清楚上面的肉是何种生物的，总之血淋淋，沾满了鲜血和苍蝇，看着让人恶心。

又穿过一处激战战场，杜预头上黑线越来越浓。

最终，来到一处人头攒动、熙熙攘攘的市场。

这市场管理处，有人贩卖各种隐藏面具。

戴上这些面具，就可享受市场内超高的隐藏优先级，基本不虞被别人看穿。这面具收入，加上门票，算下来丰厚无比，黑市管理者很是长袖善舞。

但也有很多强者，对自己极有自信，并不选择隐藏。

杜预没有相信面具，而是召唤出阿朱，给自己易容。

阿朱的易容术优先级不俗，且她为了公子爷的大业，一直在刻苦练习，从不懈怠，易容术变得更加厉害。

经过阿朱妙手易容后，杜预很快变成了一个莫西干头黑人，留着胡须，与之前的形象大不相同。

“咦？”杜预看到了一个极其熟悉的身影。

史国栋带着白虎队，正在前方转悠。

所谓仇人相见，分外眼红。

杜预进入空间，第一个得罪的就是史国栋。

新手剧情，他杀了史国栋的弟弟。

“看来这次来的人还真不少。”杜预暗暗冷笑，动用了侦查技能，偷偷看去。

史国栋十分自信，没有任何遮挡，被杜预看得十分清楚。

“他的实力比当初增长了很多”杜预暗暗心惊：“已经达到外城区的顶尖高手，应该最近能冲击内城区难度了。”

距离新手剧情，过去5个世界，史国栋身上的杀气愈发浓烈。

但杜预也非吴下阿蒙。

史国栋的白虎队三爷等人，也兵强马壮，看起来过去几个世界，收获颇丰。

“嗯？这不是红蟒队？”杜预的眼波一转，捕捉到另一个熟悉的身影。

红蟒队的老大红蟒，带着队伍，转悠过来。

他身后，还有许久不见的柔柔。

柔柔此时已经不见当初青涩，变成飞扬而成熟。

也许是空间改变了她，也许是她适应了空间。

柔柔与红蟒老大，有说有笑，突然她的目光，直觉般的转头，看向了杜预。

当然，她无法看穿阿朱的易容，只能眼神黯然，心道怎么会有如此相似的眼神。

杜预微微冷笑。

他的目光再次定格在另一队冒险者身上。

“是大唐的天才——天语队？”

来人正是传说中的天语队。

手持长剑的青年天语、豹胎弓少年、冷面冷语的少女、金色降魔杵大汉……这支队伍也来了。

“无刃队也来了”空间老油条二号队长一指前方。

“无刃已经在三个世界前，进入了内城区，并迅速崭露头角”二号队长感慨。

无刃是一个黑发少年，背着一把类似FF7的双手大剑，比他人还高，走在路上，威慑力十足。

“黑暗精灵队也来了！”山姆一指前面。

威尔敏斯特、灰矮人凯布尔·重锤、野蛮人沃尔夫、红发女孩、半身人法师，一路走来。

“这么多外城区强队，到底发生了什么？”连二号队长也察觉到不对，忙跑到熟悉的朋友处，问了问。

“据说这次拍卖会，会出现一个珍贵的宝物。”他屁颠屁颠跑回来：“是黄金开发点。可以扩展一格技能栏的！”

“原来如此，他们都要通过二难度血色城门关，紧张起来了啊。”杜预微笑。

“原本只有10个技能栏，使用一点黄金开发点，便可增加一个技能栏位。对于外城区马上冲击第三难度的高手，这东西很珍贵啊。”

“但这种黄金开发点，是人就有需求。不怕内城区土豪们出手吗？”

“还有很多其他宝物。更高级别高手，自有追求。”二号队长笑道：“这里是混乱之地，无数好东西层出不穷，只要你有足够的交换物和筹码。”

提到交换物筹码，杜预偷偷摸了把怀里的大批血瓶，瞥了一眼这些强队。

白虎队、红蟒队、黑暗精灵队、天语队、无刃队……

这些队伍基本都跟他发生过冲突，除了仇恨，没有什么好感。

杜预的嘴角翘了起来。

既然如此，我就一起祸害吧。

他偷偷走到隐蔽处，召唤出了瑟琳娜。李莫愁不在，小龙女对这事不感兴趣。

第77章 制造假药祸害群雄！

“我准备出售维克多、威廉姆斯、马库斯的血统，但有不想让他们得到好处……”

“你想害人？”瑟琳娜娇媚的白了杜预一眼。

“怎么能这么说呢？”杜预无辜地耸耸肩：“我这么好的人……”

瑟琳娜噗嗤一声笑出来，亲吻杜预一下：“我最爱你这样。这种有趣事，岂能不叫我？”

杜预一头冷汗，瑟琳娜要害人，那血统买家真的自求多福。

瑟琳娜以血统行家的眼光，端详着三瓶血瓶，喃喃道：“这威廉姆斯的血液不用说了，本身用了就会疯狂，毫无意识，估计采购的人也不多。我劝你把标签撕掉……”

她话音未落，一个稀奇古怪的声音响起：“你们要害人？我要揭发！”

杜预抬起头，一拳砸过去：“你个酒肉和尚，敢？”

来人正是一真和尚。

一真和尚捂着鼻子，指着杜预，突然笑了：“不如你把这些血统交给我，我干这种事，比你专业多了。”

杜预淡然一笑，看了一眼那些强队：“我要害的人，在那里。”

一真和尚点点头：“那我帮你一把算了。”

他拿出威廉姆斯的血瓶，奸笑着向内吐了两口吐沫，把标签一撕，顺手从一个瓶子上撕下标签，贴上了这标签。

杜预拿过来，已经变成了如下说明。

【最燃狼人血统】：你想拥有最强健的肌肉吗？想拥有怎么做都不会累的冲击力吗？想让你的猎艳女人尖叫吗？……

“喂，这是最燃狼人血统吗？是TM的最燃色狼血统吧？”杜预大骂道。

“哦，搞错了，拿成刚买的药签了，我自己用的”一真和尚面不改色将标签贴回去，又贴了一个标签上去。

【最燃狼人血统】：从初代狼人威廉姆斯身上提取出的最强血统，毫无瑕疵。力量、速度、体质全部+5，生命恢复速度增强200%。且因为威廉姆斯吸了亚历山大·柯文纳斯和吸血鬼的血，一定程度与吸血鬼血统出现混种，银质武器过敏弱点被大幅削弱75%。

“毫无瑕疵你妹啊”杜预不由笑骂起来：“他们一试不就试出来了？”

这威廉姆斯的血统，根本就是疯狗血统，连神智都不清醒了。

一真和尚贱笑道：“我那两口吐沫是白吐的？这瓶血统，被他们喝下后，在正常情况绝不会出问题，至少要一个月，进入剧情后，才会暴露出狂犬病的本质。嗯，南无阿弥陀佛。”

杜预一阵无语，再次凝神看去，在瓶子底部，偷偷写了一行小字：有效期一个月，进入剧情后，每次使用血统，有10%几率发生变异，成为威廉姆斯一样的狼人，不分敌我，乱咬一气。只有向真诚的一真缴纳20万生存点，才可解除。

这一真和尚真是有趣。

“你这么干，不会被空间惩罚？”杜预笑道，一边将所有十瓶威廉姆斯血统，都给了一真。既然一真能这么造假，他乐得将这些垃圾血统，变成骗人的玩意。

听到空间二字，一真和尚突然一阵伤感。

杜预从他那张沾满油脂、各种破戒的脸上，居然能看到这表情，很是吃惊。

“空间已死，我就是想被惩罚都……”

但伤感一纵即逝，依旧是那副庸俗表情。

“好，下一个是马库斯的血统，这血统太过强力，给了他们我可不放心。”

“没问题”一真搓搓腋下，一阵臭气将杜预熏得倒退两步。

一真将搓出来的黑色泥丸，扔进了血瓶中。

杜预一阵恶心。

血瓶果然发生了一些变化，气泡争先恐后地冒出来，似乎发生了什么了不得的化学变化。

“这还真是惊人。”杜预喃喃道。

【初代吸血鬼血统】：B级血统，初代吸血鬼马库斯的血统。使用后敏捷+10，速度额外+20，获得吸血鬼能力，吸血4级：将20%造成的伤害变成自己的生命值。且因为马库斯吸了亚历山大·柯文纳斯和狼人的血，一定程度与狼人血统出现混种，日光和紫外线武器过敏弱点被大幅削弱75%。

这能力堪称恐怖，特别是那个吸血。

杜预熟练的翻动，却没找到什么破绽，直到一真贱笑着将瓶子反倒过来。杜预终于看清，那B级印制特别模糊，其实是一个D级用铅笔写上去了另一个圆。

其实际属性是：“但本血统被未知力量大幅弱化。由于不洁之物存在，每次吸血可能造成10%几率，因肠胃不适拉肚子，无法反抗，逃走和施法。持续10秒。”

果然，一真和尚的万年腋下烂泥，效果不凡，这吸血鬼血液，被从B级生生弱化成了D级。想想看，每次吸血，都会造成10%几率拉肚子。一个会随时蹲坑的吸血鬼，简直是送死啊。

随后，一真和尚如法炮制，从腋下搓出更多油泥，扔进其他的血统瓶子中，将它们统统转变。

至于剩下10瓶维克多的血统，杜预没有拿出去。这些已经够多了。

他随着众人，缓缓走入拍卖场。

拍卖场中，人头攒动，能来的无一不是土豪大鳄。

杜预冷眼旁观一会，找到了拍卖会的主办方。

那是一个又黑又胖的黑人，如果他不动，杜预甚至会以为是一座煤山。这名黑人名为优素福，在本外城区是一条大鳄，手下有数百强者。

杜预此时的伪装，也是一名粗壮黑人，两人很快聊得入巷。

当杜预拿出【最燃狼人血统】和【初代吸血鬼血统】后，更是迅速得到了优素福的热情招待。

“你以后就是我的朋友了。”优素福连比划带说，大笑着拍着杜预的肩膀。

杜预暗笑，见两瓶血液交给优素福。

他确信这两瓶血液，会被白虎队、红蟒队、天语队、黑暗精灵等中西强队哄抢，有很大几率落入他的敌人手中。

因为这些强队，都已经混到了外城区难度的巅峰，即将冲击内城区。

别忘了，现在可是血色城门关的前夕。

下个世界就要进入血色城门关。

任何人都会考虑，这节骨眼上，若能拿到初代狼人和初代吸血鬼的血统，会是多么及时的一次飞跃！

这种诱惑，简直无法阻挡。

作为本地区最大的黑市交易商，优素福自然明白这种差距。

因此，他慷慨地答应杜预，可以由他指定卖家或提出特定的成交条件。当然，要在同等价格因素前提下。

杜预安之若素，坐在贵宾座位上，俯视全场。

“看啊，山口组……黑龙会的下属帮会。”

“小日本还没死完？”

杜预抬起头。苦心斋等在神雕侠侣的世界，已经被他全灭了。怎么还有日本的人？

这次看到的山口组老大，是一名类似山崎龙二的高大墨镜男，皮鞋锃亮，后面跟着一溜日本黑帮，各个面目狰狞。

“这山口组，也是大唐外城区一个很有实力的团队。人数不少，实力不俗。听说他们的头目，从SNK公司的拳皇中，拿到了山崎龙二的大蛇众之血。很厉害。”优素福友善地在杜预耳边道。

“影贼们来了！”一声低呼响起。

杜预皱皱眉，果然是影贼。

一名头戴兜帽、身穿劲装的影贼头目，带着三四个人，不声不响，出现在场内。

优素福皱皱眉：“议会国分舵的影贼们！”

“看啊！没想到大唐也派人来了！”优素福话音未落，就笑着站起来。

他看到任何团队大佬，都没站起来，但大唐的辐射力太大了，他必须表现出尊敬——尽管这里不是大唐的地盘。

杜预眼皮一跳。

今天来的人还真全。

他的目光一跳。

来的人器宇轩昂，风流倜傥，一把扇子一步三摇，不是侯小白，又是哪个？

侯小白的身后，还跟着一个素未谋面的男子。但气势不凡，偏生一副放荡不羁的模样。

“这是大唐六扇门的总捕头侯小白，侯神将儿子”优素福有意结交，细细指出：“他身后跟的是四大名捕的追命，很厉害！”

能让他这地头蛇大佬竖起大拇指说很厉害，杜预眼皮一跳，这四大名捕看起来真的很厉害。

侯小白这家伙，是他的死敌，这次无论如何，都要往死里坑这混蛋。

“教会也来了？”优素福又惊又喜。

杜预心中一阵苦笑。

他刚刚挫败了教会的大阴谋，害得宗教裁判所头目贝利亚上了火刑柱被烧死，怎么教会还有心思来拍卖会？

优素福第二次站起来，看得出来教会在议会国也极有势力。

一名教会的熟人，微笑着步步而来。杜预一看，又是熟人。

妾丝丝。

光明圣女。

她的背后，亦步亦趋跟着不少主教，甚至还有议会国本地的主教。

毕竟教廷的天神教传播广泛，亚非拉国家中不少信奉天神教。看到光明圣女大驾光临，纷纷从驾而来。

妾丝丝一来，顿时惊动了所有人，纷纷站起来迎接。

要说，侯小白的地位也是极高，至少是内城区高手。但他最多能代表六扇门，妾丝丝却是代表教廷核心，更是身为四难度的高手。

第78章 拍卖开始毒草种子！

她一来，优素福满脸横肉笑得开了花。

这代表他的黑市拍卖会，得到了第四难度高手的重视，影响力在空间也排的上号了。

杜预心中却一直提着。

这里都是他的敌人，万一被认出来，不用群起攻之，就是三五个势力一起上，他都难说能逃出生天。

妾丝丝仪态万方，款款而来，雍容华贵、悲天悯人的气质，令人折服。

就连眼高于顶的侯小白，也微笑起身，潇洒地上前拜见。

妾丝丝也毫无架子，与侯小白愉快地聊起了天，看起来是之前相识。

在座的众多大鳄土豪，彼此也相互认识，也不乏相互敌视作对的，气氛热烈但有不少暗潮涌动。

“好戏来了”杜预心中渐渐安定。

妾丝丝和侯小白，都没有认出他来。

可见阿朱的易容术，加上自己的气象伪装，合力已经足以经得起皇城区四难度高手的检验。

阿朱的反派值，花的太值了。

心灵手巧的阿朱，偏生性格又温柔，杜预决定今晚好好酬谢阿朱。嗯，就让她穿那件情趣服侍自己吧。

城堡之心中，阿朱顿时羞得无地自容，被王语嫣和李清露打趣不停。

既然暂时没有身份暴露的风险，杜预安下心来，笑眯眯地看着这些家伙，明争暗斗，呼朋唤友，很是高兴。

来的人越多，争夺越激烈，就越肯出血，杜预要的就是他们出血。

拍卖会很快开始了。

主持拍卖会的是一位操着米国腔的美女，杜预十分奇怪。这老黑优素福竟然能拉来米国金发美人？

优素福看到杜预好奇，哈哈大笑：“米国人，很多来我们这里。淘金！这里混乱，很对米国人口味。他们还派了很多高手，打入我们内部，试图……建国！”

杜预听得眼皮一跳。

这跟二号队长说的差不多。

米国人，在西方神罗帝国，不断争取进入上流社会的同时，还在向南方北方渗透，试图找到合适的地方建国。

金发美女果然不凡，职业素质极高，彬彬有礼，但极有见识，将一件件商品，从台下端上来。

这里无论是拍卖师，还是侍从，都素质极高，根本看不出是黑市交易。灯光、场地和酒水，都是空间顶级的，不比正规的拍卖场差。

众人看得一阵满意。

杜预冷眼旁观。

优素福哈哈大笑：“我看得出，你能随随便便拿出B级血统来卖，也是一个土豪。没关系，你看上什么，都可以买下了。我给你免中介费！”

黑市交易的中介费，比正规拍卖场多很多，达到20%。这是一个不小的人情。

杜预知道优素福是感谢自己送上两个B级血统，给他充门面，能提升不小的人气，才这么大方。

他点点头。

从存款上，上个世界，通过截留教会收买二号队长的生存点，他已经累计了近80万生存点，即将进入血色城门关冒险，该换点好东西了。

“下面一件藏品，是一包剧毒花草的种子，内中包含数十种荒野血原上最毒的奇花异草。”金发美女拍卖师微笑着一指一位黑美人捧上来的盘子。

杜预眼波一闪。

自从城堡之心中，被安置了孔雀胆毒髓后，曼陀山庄变成了毒草、毒物最佳培育之地。就连B级魔兽蓝信碧蟒和王者毒蜥，都在里面生活的无比惬意，得到滋养。情花之毒、曼陀花等剧毒花草，更是如鱼得水，长势喜人。

上个世界，光明至高队和二号队长队，都吃足了情花之毒的苦头，可见此地的战略优势。

杜预虽然武力见长，不再严重依赖毒药，但他的对手往往强大十分，毒药有其无法取代的优势。

他对这数十种毒草毒药，志在必得。

金发女郎一锤，拍卖开始，却无人出价。

杜预并未着急出价。

金发女郎倒也不着急，很有经验地看向红蟒队！

因为，柔柔的大名，已经在外城区渐渐打响。她特殊的玉兔气象，能大幅提升药品的成功率，甚至可越级制造高级药品。

红蟒队由于柔柔的持续成长，几乎一跃成为外城区的顶级强队，在与白虎队的地盘争夺战中，渐渐占据上风。

为此，史国栋几乎将牙齿咬碎，只恨自己没有眼光。

有柔柔这样的炼药师，红蟒队对这些毒花毒草，应该有需求。

眼看就要流拍，果然红蟒哈哈一笑，站起来举起牌子。

“我怎么也得给优素福老大一个面子，底价10万生存点！”

拍卖底价，一般比较便宜。10万生存点购买几十种空间荒野血原毒草种子，回去种植，绝对值得。

他自信别人拿这毒草没用，但问题是，有人会搅局。

史国栋冷笑一声：“你这叫给面子？分明是砸场子！我加5万！”

“你！”红蟒怒了：“你手下根本没有炼药师！”

“对啊！”史国栋笑嘻嘻道：“我拿回去，喂猪，总行吧？”

红蟒气死了。

史国栋分明是不想让自己轻易得到。

他脸色阴沉：“史国栋，上次在外6区打架，你的亏还没吃够是吧？”

史国栋听到红蟒揭他伤疤，暴怒：“我再加5万！”

做外城区的老大，这点钱还不放在他们眼中。

红蟒阴森森道：“史国栋，我劝你小心点，别买了东西，回头给我跪着送来。”

史国栋冷哼一声：“有个炼药师了不起？下次咱们再见分晓。”

红蟒倒也不再做口舌之争，又出价了5万，将价格抬到25万生存点。

金发美女笑眯眯，这一切都在她的预料之中。

25万生存点虽然不算高，但也对得起那位草药师了。这些毒草并不如何珍贵，难就难在收集！

危险四伏的荒野血原上，每多走一步都有危险，何况走遍山山水水，到处找寻这毒草种子！

就在史国栋准备放弃，红蟒微笑起来，准备收货时，杜预终于出手了！

“30万生存点。”他平静举牌。

美女拍卖师适时投来了敬仰的目光：“我们又来了一位新豪客！30万！”

她的美眸投向红蟒，试探能否继续加价。

红蟒被气得发抖。

看到竞价的是一个黑人，他更是投来轻蔑目光。

黑人们在南方议会国很是常见，但黑人内部不团结，很少见到大型的冒险者团队。各个种族之间，倒是经常有内讧。

现实中的矛盾也会带入空间，成为纠纷的根源。

“哼！”

他冷笑道：“老黑也想从我手中抢走东西？我再加5万！”

他这句老黑，将优素福彻底惹恼了。

“如果是大唐朝廷，我们惹不起，也就算了。你红蟒队一个外城区冒险队，我怕你？”优素福暴怒，转向杜预：“我支持你5万！死劲加价！”

杜预咧嘴一笑，露出一口白牙，举手示意。

金发美女自然看到主人与黑人朋友在一起，立即微笑示意收到：“40万！”

这个价格已经不算低了，毕竟这些都是种子，又不是现成材料，生长周期不明，最终效果不明，又没法炼成毒药。只有柔柔和杜预有这能力，旁人都在看热闹。

史国栋更是煽风点火，生怕红蟒出血少：“红蟒，你跟我抢地盘时的气势呢？别跟我说没钱！内战内行，外战外行说的就是你这怂包！别给咱大唐丢脸！”

在众人的哄抬下，红蟒低头看了看柔柔。

柔柔点点头，她有信心将这些毒草种子，种成苗圃，发展出红蟒队的毒药批量生产能力。

红蟒盘算一下，有了主意，一拍桌子：“加10万！”

众人一阵笑。

50万，对于在座的团长，都不是一个很大数字，对于妾丝丝、侯小白，更是毛毛雨。

但这钱用来购买一包种子，就显得很贵了。

史国栋的脸色，非但没有之前的兴奋，反而凝重了起来，看向柔柔。

明眼人都知道，红蟒既然敢出50万，一定是柔柔具有十足把握，将这些异种毒草种子，变成剧毒毒药。

下次白虎与红蟒的战斗，将更加艰苦。

他突然一咬牙“55万！”

又一个人加入了战团。

美女笑得合不拢嘴。

竞争人越多，价格抬得越高，说明她个人能力越强，酬金就越多。

抬到这个价格，杜预反而放弃了。

他已经有了更好更邪恶的计划。

这东西不管是谁的，最终都是他的。

他有绝对自信。

红蟒见黑人熄火，史国栋却跳出来争夺，气得又加了5万。

此时已经不是那点东西的问题了，而是白虎与红蟒的纠缠。

两队在地盘争夺战中大打出手，都动了真火。

最终，史国栋不惜代价，以65万的天价，拿下来这包种子。合下来，一颗种子价值一到两万生存点。

问题是，史国栋拿它根本没用！连身后的三爷，都脸色白了。

65万可以干多少事啊？

但这毒草种子落入红蟒手中，太危险了。

美女笑眯眯道：“那么我们进行下一个拍卖品。”

杜预平静地看着一件件拍卖品，在黑市上流出，美丽的黑人美女，款款端出一个个闻名遐迩的武器、装备、道具、材料，令人目不暇接。

杜预佩服道：“优素福老大，你这里真有钱啊。”

第79章 假药疯狂众人哄抢！

优素福肥胖的黑脸一阵笑意，拍拍肉山般肥肉，肚皮颤抖几下：“我虽然有点威名，但这些拍卖品都不是我的。”

他低声道：“很多连我都不知道委托人是谁。通过空间公证过来的，我不能贪污他的东西和钱，只能拿走佣金。但我已经很知足了。”

杜预点点头。

后面比较震撼的珍品层出不穷。

“二难度《耶稣受难记》（电影）中出产的十字架碎片，起价100万生存点。”

妾丝丝站起身来，轻声报出：“妾丝丝正为此物前来，丝丝是圣女，穷得很，只能拿出120万生存点。还请各位高抬贵手。”

她摆明车马，如此一说，众人就是垂涎觊觎这东西，也纷纷陪笑道“圣女说得哪里话”“我们怎么敢跟圣女抢？”

虽然这东西属性好得堪比三难度的道具，毕竟是耶稣去世的十字架，就算是碎片，也强得一塌糊涂。但问题是，谁敢得罪光明圣女？

没人敢。

侯小白更是装逼地摇着扇子：“丝丝，不必担忧。我愿意自己出钱，买下此物，赠与你赏玩如何？”

现场一阵窃窃私语，更有人大吹口哨。

瞎子都看得出侯小白的司马昭之心。

空间中，冒险者都现实无比。

侯小白若是说自己对妾丝丝没有其他想法，要么他是傻逼，要么他把别人都当成傻逼。

妾丝丝似笑非笑看了侯小白，款款躬身道：“这么重的礼，丝丝可不敢收。还是公买公卖。各位放心，丝丝东西入手，钱也花光了。再也无力跟你们争任何东西。”

她此言一出，冒险者大佬们发出阵阵善意笑声。

妾丝丝做事，从不咄咄逼人。你们将此物让给我，我也不来跟你们抢别的。大家高兴。

在众人的默许下，金发拍卖师无奈地落锤，将这珍贵的十字架碎片，以底价卖给了教会妾丝丝。

不过，妾丝丝能来，本身给优素福带来极大声望和人气，还是利大于弊。优素福乐不可支。

后面又拍卖了一把《英雄联盟》的精灵弓，天语队的豹胎弓少年、黑暗精灵队的红发少女、影贼头目和山崎龙二的山口组，都想要。经过激烈的争夺，最终落入了黑暗精灵手中。

后面很奇葩，从电影《猩球崛起》中流出的神秘病毒，能赋予某些灵长类野兽人类灵智，居然也拿出来拍卖。

而且居然也有人买。

出手的人杜预不认识，但优素福脸色数变，嘀嘀咕咕，最终没听清名字。

只有一个词：“恐怖……疯子……”

杜预心中清楚，有些事，连优素福也不能说出口，否则会有杀身之祸。

又出来了一组各种材料。

最高还有高达A级的万年云母、地底铜母、陨铁、埃德蒙钢铁等珍贵材料，被这些强队一一瓜分。

拍卖会渐渐进入高潮。

强队们各有斩获。

只有杜预除了那次争夺毒草种子，再未出手。

金发美女兴奋的脸犯桃花，神采飞扬：“下面，我们将进入精品VIP拍卖环节！”

众人一阵兴奋低吼。

原来，刚才争夺的，不过是寻常物品。

一阵骚动，两位黑人美女，款款端着银盘，走上拍卖台。

“下面我们将见证激动人心的拍卖品。来自《黑夜传说》世界的珍贵血统——初代狼人威廉姆斯、初代吸血鬼马库斯和吸血鬼长老维克多的血统！”

金发美女兴奋叫道。

底下一片震惊。

在血色城门关即将开启前夕，这两瓶初代血统药剂的价值，可谓翻番上涨！

血色城门关，又被冒险者畏惧称为血腥鬼门关，谁不怕血色城门关？

初代狼人和吸血鬼血统，能大幅增强生存几率！

血统，不占用技能栏位，且冒险初期好用、威力大、见效快，在一难度和二难度的血色城门关中，被称为保命的必备底牌之一。

红蟒队、白虎队、天语队、无刃队、山口组、影贼、教会、大唐侯小白，不管在做什么，关注什么拍卖品，或有什么私人恩怨，在金发美女喊出这拍卖品之后，目光全部汇聚在她的身上。

甚至比妾丝丝拍下的真十字架碎片更引人瞩目。

因为真十字架碎片，未必人人能用，也未必能在血色城门关使用，但这三瓶血统，一定能使用。

人们开始纷纷窃窃私语，大佬们若有所思，不时有人嘴里念念有词，看来通过耳机在跟场外联系，联系资金、敲定分配，甚至有人已经开始环视周围，查看竞争对手。

优素福看着底下大佬名流们一片震惊的神色，咧嘴大笑，拍着杜预：“兄弟，你发财了。这次不要中介费，下次有好东西一定照顾我老哥。”

“但据我所知，”侯小白风流倜傥站起来，徐徐道：“威廉姆斯丧失了理智，他的初代狼人之血虽然强力，但后患也多。并不值钱。”

金发美女早有准备，款款道：“那么您一定不知道，我们这位匿名卖家，早已请高手，将血统改良。一定程度与吸血鬼、狼人血统出现混种，银质武器和紫外线武器过敏弱点均被大幅削弱75%。它们的品级，因此都升级为B级。据我们的估测，在《黑夜传说》世界中，能获得三大隐藏怪物血液的，几率不足3.3%，能获得它们与亚历山大·柯文纳斯混种，更是少之又少。”

这三瓶药剂，迅速引发了巨大轰动。

无数人为之疯狂。

在血色城门关的压力面前，仅仅是一瓶D级血统，就算有价值了。高手们纵然用不上，给自己的下属总是好的。

C级血统，已经够入高手大佬们的法眼了。

B级血统，是大家必须争夺的目标了！

更何况，这三瓶血统都得到了改良，大幅削减了不良属性。银质武器只能造成25%的额外伤害，紫外线武器同样。

这是一个跨时代的发明创造。

史国栋、红蟒、天语、无刃、山崎龙二、威尔敏斯特、影贼头目、侯小白都将目光聚焦在这三瓶血液上。

唯有妾丝丝，凝视了一会后，捂嘴吃吃笑起来，但她也没有说话，美眸饶有兴趣看着拍卖。

在VIP珍品拍卖环节，由于价值较高，可以给有意向的买家细细观看时间，防止出现走眼的情况。

几只强队的首领，纷纷上前，查看完毕，再一脸平静下来。

他们这么多人，能将一个物品看得入木三分，通透无比。

其他买家虽然没上去，但也早已确定东西的真伪。

“三瓶血统，我们采取一一拍卖方式。第一瓶【最燃狼人血统】，起拍价10万生存点，每次加价不低于5万。”美女笑道。

作为几乎无瑕疵的B级血统，10万确实不多。但这是拍卖场惯用伎俩，以低起拍价招人下水。

“我出20万。”史国栋举牌。

“35万。”红蟒被抢了毒草种子，愤怒举牌。

“40”威斯敏斯特低低道。

“45！”天语道。

价格叫道这个程度，大家开始谨慎起来。

因为已经不低了。

那包种子能卖到65万，绝对是天价，平素一个A级材料，不过10-30万生存点。

后面还有两瓶药剂，没必要为一瓶药剂下死手。

但警惕的目光，并未因此而减退。

力量、速度、体质全部+5，生命恢复速度增强200%。

15点近战属性，疯狂的自愈速度。

这几乎足以让一个寻常的肉盾型战士，一跃成为空间一二难度的顶级MT。

有一句话，能不能过血色城门关，50%取决于运气，40%取决于防守，10%取决于输出。

面对如潮般的敌人，再强的输出手，也浑身无力。唯有一夫当关的MT，才能拯救团队。

凡是缺乏MT的团队，或者MT不强的，都渴望得到这血统，改善前面的防御压力。

有强力MT的团队，却面临MT的更大压力，要求买下这药剂，要么自己用，要么培育副MT。

一阵暂时的沉寂后，新一轮争夺再次爆发。

“50！”影贼头目尖声道。

他的声线被改造过，如同金属摩擦，十分刺耳。

“55！”山崎龙二也出手了。

“60！”侯小白冷笑睥睨东瀛黑道。

作为大唐宗主国，对东瀛总有种优越感，何况侯小白本就是不缺钱的主。

此时又陷入了沉寂。

妾丝丝笑笑：“我出65。”

侯小白扇子一展，玉树临风笑道：“圣女殿下，你可不厚道，说好了不准插手的。”

妾丝丝白了他一眼：“我是开玩笑，自己哪有余钱？”

侯小白哈哈大笑：“圣女若是有用，我买下送你就是。这值什么？”

他这话说得目中无人，好像东西是他的一样。

山崎龙二邪笑一声：“65！”

侯小白冷冷将扇子一收：“70！”

这价格实际上，已经超过了物品的实际价值。

B级血统，能卖到30万-40万算正常。

即使有血色城门关的压力，70万也足够土豪了。

第80章 血色城门关套装！！

山崎龙二嘿嘿一笑，将头转向一侧，不看侯小白的脸色。

侯小白曼声道：“有些穷鬼，没钱还充大款。”

他站起来就要去拿这70万买下来的最燃狼人血统。

以他的身份家室，自然不会用这卑贱的狼人血统，只为博妾丝丝一笑而已。

但就在他的手碰到这血瓶的一瞬间，杜预突然站起来，出声道：“我要将这最燃狼人血统，卖给那位买到毒草种子的买家。我也不要生存点，只要那包种子。”

史国栋欣喜若狂。

他没想到，本来没戏的事情，从天而降，砸中脑袋。

他立即交出了手中天价买来的毒草种子，生怕杜预变卦。

三爷等下属，原本对史国栋还心存不满，觉得与红蟒斗气，花费这么多钱不值，却意外换来了这宝贵的最燃狼人血统！

这可是血色城门关的好东西。

即使出65万生存点，也买不来的好东西。

侯小白仿佛被人当众抽了一巴掌，冷冷转头，看向楼上的杜预：“你是什么人？”

金发美女拍卖师无奈道：“对不起，这是卖家。我们与卖家有协议，他有权在同等条件下，出售给自己指定的买主。”

侯小白一阵青一阵白。若这里是大唐，他早已发作，甚至给拍卖场施压，但这里是混乱的议会国黑市，他的权柄在这里浑然不管用，只好将这口气生生咽下去。

杜预微微一笑。

比起史国栋，他更恨这侯小白。

史国栋欺凌新人，得罪他一次。

侯小白几次三番，找他晦气，杜预早就想收拾他了。

这一巴掌，当众抽得侯小白一个没脸，杜预心中乐开花。

他从史国栋手中，接过毒草毒花种子，放入空间中。

史国栋欢天喜地接过【最燃狼人血统】，与三爷嘀嘀咕咕，商议如何分配。

第二瓶血液，是马库斯的。

这瓶血统同样迎来了疯狂的争抢。

有了第一瓶的教训，大家都明白身边都是狼，还是要下狠手。

侯小白被当众抽了一耳光，这次格外凶残，最终以80万的天价，弄到了这马库斯的血统，赠给妾丝丝。

妾丝丝微微一笑，点头示意，将血统交给教会中人。

一名教皇派的大主教，怪声怪气道：“圣女殿下，如此公然授受大唐总捕头的贵重礼品，可与我教义不合，该上交教会，统一处置。我们这次派出更强大的冒险团队，要在通过血色城门关同时，执行诛灭小贼的任务，任务很重。”

虽然他指代模糊，但杜预依旧听得出来。

教会又要派人对付自己。

这些阴魂不散的家伙！

但杜预摸摸怀中杰克·斯派若【不会指南的指南针】，露出一丝冷笑。

你们敢来，我就让你们一个都回不去，用鲜血染红血色城门关，变成名符其实的血腥鬼门关！

【不会指南的指南针】，当年可是引发了巨大的争夺和哄抢，杜预在乱中取胜，好不容易将这传奇指南针弄到手中。

妾丝丝瞥了教皇派大主教一眼，顺势将这瓶血统，交给了大主教：“这算我献给教皇的一点心意。帮助兄弟们度过血色城门关吧。”

她如此大度，将这价值80万生存点的血统，直接交了出来！

这不仅折服了在场的众人，连对她一直心怀不满的教皇派大主教，都被震服了。

他讷讷道：“圣女果然高风亮节，我以小人之心度君子之腹，望请谅解。”

妾丝丝微微一笑，风度翩翩：“外界传言，我们教会分裂成教皇派和圣女派，但那都是妄加忖度。无论是我还是教皇，都只有一个目标，就是让空间中受尽苦难的冒险者兄弟，得到心灵上的慰藉和解脱。我们无法选择环境，但可以选择心灵上的宁静。”

她此时娓娓道来，丝毫不见说教痕迹，不但折服了众人，还将大主教说的头脑低垂，仿佛聆听天神的神谕。

只有杜预，明白这妾丝丝的狡黠心思。

她早就看出这初代吸血鬼血统有问题，就是不点破，估计是想拿回去研究一下。

没想到教皇派发难，要这东西。

妾丝丝果断将此物转赠出去，等于陷害了教皇派的那些冒险者。

这些倒霉蛋真可怜，要闯血色城门关，本就危机重重，用了这圣女大人转赠的宝贵B级血统，吃下“真诚的一真”腋下百年老泥，成为一个吸血同时会拉肚子的吸血鬼！

想象一下，教会控制的某个团队，一名精锐骨干，扑向成群的枪兵，变身成为吸血鬼，刚美美吸了两口，便吃坏了肚子，不顾枪兵的攒刺，蹲在地上就地腹泻起来。

那是多有喜感的一件事啊。

不过比起史国栋，还是要差那么一点点。

史国栋的队伍，本就缺乏MT，好不容易拉一个能上场的，吃了“真诚的一真”吐过吐沫的狼人血统，正在打的血肉横飞之时，突然丧失理智，引狼入室，转头带领潮水般敌人，扑向自己人。

杜预忍不住想看史国栋和三爷那时的精彩表情……

他微微一笑。

看到这两瓶血统，卖的如此高价，优素福也乐得大笑，眼珠一转，命令美女拍卖师，将最后的维克多血统收起来，暂时不卖，作为压轴大戏上场！

美女拍卖师说出这一消息，顿时被骂声淹没。

很多没出手的卖家懊悔不跌，还以为有机会。

优素福看似大大咧咧，但这一手压货，饥渴营销，至少能将第三瓶血统，多卖20%！

众人虽然不满，也只能眼巴巴看着优素福将第三瓶血统拿下去。

由于血统实在太震撼，高潮过后，众人审美疲劳，后面连续三件珍贵藏品，竟然流拍。

“下面我们将卖出本次拍卖会的最强压轴戏之一，一组血色城门关《英雄无敌》出产的神器套装！”

美女骄傲大声道。

这声音迅速传遍了现场。

杜预留意到，之前一些拍卖品，被优素福指派黑珍珠们拿走，应该是有远程买家，参与拍卖。

此时，优素福耳边的电话，也响个不停。

显然，这“血色城门关”“神器”“套装”三个词汇，每一个都能挑逗起买家最深沉的购买欲望，何况是三个词汇一起出现？

血色城门关，几乎不出产烂物品，只要产出的，无一不是精品，很多属性，其他世界根本不产，是血色城门关独有！

神器，说明该物品价值之高。

套装，更是大幅强化了其价值。

就连杜预，都大吃一惊，看向优素福。

优素福拍拍肚皮，得意露出白牙道：“我也不是白混的。”

两名最漂亮的黑珍珠，穿着暴露的紧身衣服，款款走上前台。

但没人看美人们的曲线，所有人的目光，都死死盯着她们手中的托盘。

托盘上，躺着一只戒指和一条绶带。

“这是什么玩意？”山口组的山崎龙二，皱起眉头。

“这两个就是神器套装？”侯小白难以置信。

金发美女笑笑：“不错！这两件是如假包换的神器套装，而且只有在血色城门关出产！起拍底价是100万生存点！请加价！”

底下一片寂静。

100万不是问题。

问题是，连这两件是什么东西都不知道，万一买回去了，却根本用不上，岂不是冤大头？

100万既不多，也不少，恰好卡在大家的心理底线上。让人纠结。

若是花了大价钱买了不需要的东西，后面更有价值的压轴戏出来，就没钱买了。

大家一阵纠结。

杜预暗中，召唤出了伊丽莎白。

“能否帮我看看，到底是什么东西？”

伊丽莎白拥有近乎赖皮的真实幸运，可以一定程度看破宝物的伪装，即使没鉴定，也可勉强看个大概。

“我只能画出大致的模样，但没法看到属性。优素福的拍卖场，可以对宝物进行了伪装！”伊丽莎白道。

她利用真实幸运，对宝物进行了探测，并大致描绘出了组图。

杜预随即找到了王语嫣。

作为过目不忘的表妹，王语嫣此时的涉猎范围，不仅限于武功，而是扩展到了空间的奇闻、传说和宝物。

她拿去细细鉴定和对比，搜肠刮肚，想到底是什么东西。

不止杜预，每个参与拍卖会的人，都在死死盯着这宝物，试图弄明白这到底是什么？

一定弄得清楚，否则会吃大亏。

金发美女也不着急，笑吟吟看着大家绞尽脑汁。

这VIP珍品，不受之前时间限制，流拍时间极长，让大家慢慢想。

优素福拍着肚皮大笑：“若我是你，一定会想办法买下来。但我不是你，所以你只能自己做决定。这东西并非所有人都适合。”

杜预总觉得，自己仿佛在哪里见过这东西。

他问道：“老大，你既然是开拍卖会的，为何要将这东西真实属性隐匿拍卖？公开了不是能卖到更高价格？”

优素福哈哈一笑：“这东西是别人委托出售的，但提出了这稀奇古怪的要求，我也只能听从，不然东西会瞬间被收回他的空间。听他说，要考校买家的眼力。眼力达不到的，不屑于出售。”

杜预有些好奇，但电念一闪，终于想起了这东西的来历！

第81章 抽脸侯小白横夺套装！

与此同时，王语嫣也查到了这宝物的具体属性。

【礼仪戒指】：“大使套装之一，可提升外交术等级一。”

【大使绶带】：“大使套装之二，可减免投降费用30%。”

组合成套装——大使套装，效果为外交术等级额外提升一级，投降费用再减免10%。

他心中闪过一个念头。

狂喜在杜预胸臆中荡漾，但他镇定下来，观察周围的大佬们。

可惜的是，这些大佬都是人精。

妾丝丝已经若有所思地低下头，似乎动了心，在盘算用何收买。

侯小白倒是神色不变，但也了然于心。

其他各队大佬，也纷纷露出贪婪神色，准备下手。

杜预叹口气。

说不得，要付出点代价了。

这外交术套装，对于杜预来说，至关重要，给了伊丽莎白，将她原本的7级外交术，提升到9级！

在英雄无敌的世界，外交术被誉为神技！

任何玩过英雄无敌的人，都懂得这神技的逆天性！

从7级到9级，看似只提升了两级，但在高难度情况下，这两级就能决定很多强大的野兵部队，是跟你开战，还是投降！

百尺高杆更进一步，越是高等级技能，分差越大。

何况还有恐怖的40%收买费用降低。

通常情况下，外交术投降的部队，比正常巢穴生长、购买的兵力价格要高一些。这也很合理，毕竟投降来的部队，是即时战力，可以马上投入战斗，而巢穴部队，需要漫长的生长周期。

而【大使套装】这一逆天属性，让投降部队的价格，比正常巢穴还低！

这几乎是BUG般的存在。

杜预暗下决心。

“我可否追加一些血统？”杜预问优素福。

优素福听到这黑兄弟有更多的血统，心道自己的优待终于见到成效，哈哈大笑：“当然没问题，一切条件从优。”

此时，无刃队率先出价：“110万。”

这种VIP珍品，每次至少加价10万。

天语队似乎对无刃队颇有仇怨，立即追加10万。

天语与无刃，都是大唐的后起之秀，两人冷冷对视一眼，似乎有电光在空气中交织。

山崎龙二一口气提升了20万，达到140万。

他傲然环视大唐冒险者，神色鄙夷。

侯小白冷哼一声，影贼们与他沆瀣一气，立即出价10万。

杜预一开始不明白这些人，为何要如此争抢套装，细细一想，顿时明白。

也许我没大用，但至少不能让你拿到！

“外交术啊，太逆天了。”

优素福喃喃道，咧嘴一笑。

“外交术有这么稀奇吗？”杜预好奇问道。

“当然，我的兄弟”优素福脸色一正：“若你有外交术，哪怕只有一级，在血色城门关中，也会有冒险者争先恐后地跟你组队。几个著名的血色城门关，无论是英雄无敌、三国无双、魔兽争霸、星际争霸，还是红色警戒、帝国时代，都足以改变战略态势！”

杜预第一次听到后面几个血色城门关的名称，皱起眉头。

果然，所谓血色城门关，都是大规模战斗题材。

在血色城门关中，个人武力被最大限度压制，战略因素和智力因素，才是最重要的。

外交术，就是足以改变局势的战略因素之一。

英雄无敌中的外交术，可是被国际比赛中，严禁在对战使用的禁术之一。

听优素福说，一旦会了外交术，在血色城门关会一跃成为每个团队的座上宾，受尽欢迎。

这也更坚定了杜预将这套神器收入囊中的决心。

妾丝丝突然站起来：“可否容我，用光明之眼看一眼它的属性？”

光明之眼，是光明圣女的特技之一，可以拨开任何伪装和限制，看到真相。

优素福无奈道：“虽然卖家再三言明，不准我主动出示这套神器的属性。但他没禁止买家用技能远程看破这些禁制。请便。”

妾丝丝顿时成为了众多买家的瞩目焦点。

所有人都知道妾丝丝的强悍。

妾丝丝微微一笑，她的光明法杖上，突然光芒万丈！

杜预只觉得一阵刺眼，这光明气息，与他的龙狼气象，十分抵触！

妾丝丝可是四难度的高手，比凯瑟琳更强。杜预只能勉强保住自己的气象，不被妾丝丝冲散。

妾丝丝似笑非笑地瞟过了杜预所在之处，嘴角微笑，似乎看破了杜预身份，但无意揭破。

她的美眸，仿佛变成了两个光芒之洞，射向黑雾弥漫的神器。

一会，她才收回了神通，神情有些疲惫。

“怎么样？”侯小白好奇问道。

“可惜，这东西要求太高”妾丝丝微微一笑：“我退出这次拍卖。”

“圣女殿下，说说原因吧”侯小白急切道。

妾丝丝叹息一声：“因为这神器要求，使用者必须掌握外交术，才能将增益加上去。没有外交术，就别花冤枉钱了。”

她如此一说，众人同时发出一声叹息。

要掌握外交术为前提？

只能增加等级，不能空白掌握？

老子要有外交术，还用得着这大使套装？

顿时，很多人兴趣锐减。

光明圣女妾丝丝，美眸中却闪动着一丝狡黠。

也许其他人没有外交术。

但将魅力作为主要属性的光明圣女，她却有外交术特技！

这是她说出这装备属性的唯一原因。

妾丝丝说破之后，众人的兴趣锐减，出价150万的影贼，都有些迟疑。

杜预心中暗笑。

妾丝丝估计要对这东西下手了。

但可惜，她之前出手拿下真十字架碎片，花了不少钱。即使还有实力，也不想当冤大头。

杜预估计妾丝丝想让这件物品流拍，在事后找到优素福，以成本价入手。

可惜他不能放弃这东西。

于是杜预出手了。

“血统药剂”杜预低沉声音，听起来足有40多岁。

阿朱给他的易容术，优先等级很高，甚至能粗略骗过侯小白，不知道妾丝丝能否看破。

侯小白作为此时出价最高的买家（影贼受他指示），看到那让自己吃瘪的黑人又一次冒头，心中压制不住无名业火：“又出来了？可惜你一瓶维克多的血统药剂，不超过80万，你这穷鬼哪还有钱？”

优素福也一脸苦笑。

即使是他，也无权将此物以低价让给杜预，否则砸牌子。

杜预咧嘴一笑道：“刚才那样的血统，我还有！”

全场被震惊了。

侯小白眼珠都凸出来了。

“你还有维克多、马库斯和威廉姆斯的改良血统？”优素福的声音颤抖。

杜预点点头，再次各拿出一瓶。

一共四瓶血统药剂。

侯小白难以置信。

这黑人冒险者，太有钱了吧？

这血统药剂，绝非易得之物。

马库斯、维克多和威廉姆斯，不是温顺的小猫小狗，你抽血，他们只会呲牙咧嘴……

他们是恐怖的隐藏BOSS！

什么时候，这些隐藏BOSS的鲜血，可以被人随意抽取了？

难道，这黑人冒险者杀光了三大隐藏BOSS？

全场的冒险者，都是熟知剧情和空间的老手强者，深知此事的难度。

如果这黑人能做到这一点，说明他的实力，在同等级的冒险者中，占据压倒性优势！

或者他的团队，能远远压制剧情隐藏BOSS！

这很难做到。

一个冒险者，能顺利通过5个世界，迈入下个难度，就算一切阿弥陀佛。

很少出现在5个世界过程中，强大到本难度无法阻挡、在剧情世界中予取予求，随便虐杀隐藏BOSS的情形！

就连被誉为天之骄子的天语和更年轻的无刃，都做不到在平民窟难度，虐杀马库斯、威廉姆斯和维克多！

他们最多能强力击败其中之一，或以团队配合，击败其中之二，绝对做不到将隐藏BOSS当血库，抽个半死。

看到并排放在一起的四瓶血液，侯小白和史国栋的目光呆滞了。

尼玛，你小子有这么多存货，刚才根本不值得哄抢花那么多钱。

物以稀为贵。

杜预拿出四瓶血液，微笑一指优素福：“我这四瓶血液，作价200万，不为过吧？”

优素福眼冒金光，虽然见多识广，宝物多多，但能一口气拍出200万生存点，购买一套宝贝的，还是极少数。

他急忙联络卖家。

卖家听说杜预有多达四瓶B级血统药剂，根本想也不想，直接拍板卖给杜预。

他自知自是。

虽然大使套装属性珍贵，但只能在固有外交术上叠加技能，严重影响它的买家和受众，阻止了更多购买。

空间中，能出上百万购买一件套装的买家，大部分都有独特的鉴定技能。那套装的严重瑕疵，无法瞒得过众人。

趁着有土豪拍200万买下，他如何肯放过这机会？

只要一倒手，这四瓶药剂，就能换回不低于250万生存点。

侯小白再次被秒杀！

连出价的机会都没给，就被卖家直接鄙视，被杜预以四瓶药剂，直接拍在脸上，将看中的大使套装夺走！

杜预将大使套装拿在手中，对脸色铁青的侯小白微笑：“不好意思，兄弟，只好先我拿下了。”

侯小白这次气得手直发抖，连场面话都说不出来，转头就走。

第82章 伪劣产品，高价售罄！

被这血统瓶子，整的崩溃了。

杜预看似付出了价值200万的血统瓶子，实际他心里清楚。

那些血统，其实不名一文。

威廉姆斯的血统不必多说，其实是鸡肋，没人敢用。

维克多和马库斯的血统倒是强，但有了一真的加工，变成会拉肚子的吸血鬼，绝对是深不见底的大坑。

杜预之所以大撒血统瓶，因为他知道，这些血统出去，只会坑害自己的对手！

在血色城门关中，这些追杀自己的强队，死得越多，杜预就越高兴。

他将大使绶带和礼仪之戒，交给了伊丽莎白，并嘱咐伊丽莎白记得在神罗商店中，搜罗各种增加魅力的道具和装备。他会毫不犹豫，替她买下。

杜预的心神从城堡之心中出来，不再看热闹的拍卖场，而想起了满脸油光的一真。

靠一真和尚的把戏，杜预这次大发横财。

但杜预并非无脑之人。

他从《黑夜传说》世界中搞到的这些血统，由于本身的缺陷，出手价格不会高于百万生存点。

为何一真要这么帮他？

回想之前几个世界，一真一直在神出鬼没，但每次都会帮他解决大问题。

这酒肉和尚，不会有什么阴谋吧？

还有那白衣少女，很久不见面了。

杜预正在胡思乱想，优素福那张满脸横肉的黑脸，却不知何时凑到他面前。

“兄弟，我跟你商量个事。”优素福低声道：“这次来的很多团队，都私下联系我，让我转告你。他们需要大量的血统药剂，你还有类似刚才三种血瓶吗？不是我作为拍卖商想赚名声和生意，实在是这次机会难得，过了血色城门关，就不会卖这么贵了。”

杜预想起空间中，真诚的一真，慷慨地用吐沫和腋下老泥，制造了足足30瓶，卖了6瓶，还剩24瓶。

杜预想了想，低声道：“我确实还有一些存货，但要他们以地图、武功秘籍、空间未知奇物和装备来换。问他们愿不愿意？”

杜预的说法十分奇葩，如果正常收取中介费情况下，优素福绝不答应。

因为中介费是根据成交额来算，没有成交额，怎么收钱？

但优素福此时免了中介费，自然无所谓，去逐个问了。

“黑暗精灵队，提交一份地下卓尔精灵城市崔斯特兰德的地图，十分珍贵，要一瓶狼人血统，是否可以？”

“成交！”杜预这才知道，在荒野血原的地下，还有卓尔精灵、矮人、灰矮人、洞穴人等物种的城市，类似英雄无敌3的地图。

“天语队询问，有一份在《笑傲江湖》中，风清扬传授的独孤九剑秘籍，高达A级功法，另外有一枚黑木崖令，可以在任何时间，再进入以你的进度为准的笑傲江湖世界，A级一次性道具，需要你以四瓶药剂换取，换不换？”

“我擦，这天语还有这奇遇？换！”杜预感慨空间之大，奇才辈出。

自己在笑傲江湖中，能得到宁中则和仪琳的垂青，逼退岳不群，已经是超水平发挥，让他以现在实力再进去一次，也未必能得到独孤九剑秘籍。收入城堡之心，存放在还施水阁中，以后便可大家一起阅读参悟。

独孤九剑，高达A级技能，代表了剑术的一个巅峰。

杜预还有向问天的解救任我行等任务没完成，还有任盈盈没收，这黑木崖令，正好满足他的需求。

别说给对方四瓶一文不值的有害血统药剂，就是全扔给那臭屁的天语，杜预都干。

天语在荒野血原中，狙杀自己和宁中则的过节，杜预铭记于心，这次就是还债的时候了。

“红蟒队的柔柔，知道你对毒草种子有需求，恰好她经过广泛搜罗，还有红蟒队大佬们的支持，弄到了30种空间毒草种子，要换一瓶狼人药剂。你换不换？”优素福成了传话筒。

杜预果断点头。

柔柔也是一名药剂师，她的眼光不会错。自己的血统不值钱，能祸害他们就不错过机会。

“无刃队给一件魅力+10的女士手镯，可用来大幅提升剧情女性的好感度……”

“换！”

“山崎龙二的山口组，愿意拿拳皇中真·山崎龙二的大蛇血统，换……”

“放狗屁，我要臭蛇血统有屁用？不要！要钱！”

“他们只能出40万……”

“成交！”杜预毫不在意，白菜价大甩卖。

“侯小白……”

听到这名字，杜预微微笑起来。

他两次抽侯小白的脸，这小子居然还不死心？

这份定力和脸皮，倒是让杜预有些动容。

“侯小白说，他父亲侯神将的东方军团，需要大量血统。你的B级血统，他包圆了，有多少他要多少。但价格上要优惠一点，另外要求签署保密协议。”

杜预心中一怔。

大唐在四国中，国力最为强盛。

东方冒险者，到了三、四难度时，优势极为明显，武术——仙术——练气全面压过西方的斗气——魔法——血统体系。

侯神将作为镇守东方的强大军团首领，手下至少有数千名一流强者，为何要舍近求远，偷偷弄西方狼人和吸血鬼血统？还要签订保密协定。

虽然自己的狼人和吸血鬼血统，号称消弭75%的缺点，性价比极高……

除非……

杜预心中闪过一丝念头。

除非……侯神将父子，在暗中蓄养死士。

瞒过大唐朝廷的监控，在等级不高的一二难度冒险者中，秘密培育血统强者，可以对抗忠于朝廷的军队！

这B级血统，见效快，成本低，利于掌控，确实是死士的首选。

杜预微微一笑，这事情很有趣。

侯小白那么一个傲气的公子哥，自己两次抽他脸，按照正常情况，他早已拍案而起或拂袖而去，但这次他偏偏腆着脸来买东西。

脸面都不能阻止侯小白。

杜预眼神瞟过去，看到侯小白对自己横眉冷对，仿佛过节不同戴天。

但私下里，他还在催着杜预卖给自己血统。

“可以！”

杜预毅然道。

一份空间公证的协议飞来，要求他严格保密自己出售血统的事实。

每瓶的售价未定，要求杜预填写要求。

杜预想想，狮子大开口：“我要大唐所有地区的军用地图。”

侯小白脸色一变，眼神陡然变得凶恶无比。

“他问你要军用地图干嘛？”优素福转述。

杜预咧嘴一笑：“你告诉他，我是一名偷渡走私者，要用这地图做生意。”

空间中，各国生意都要交税，赋税不轻。走私成功，可大发横财。

侯小白深深看了杜预一眼，沉吟一会。

杜预在空间数次刺杀与争斗中，深谙军用地图的重要性。他利用地图上的空隙，逆转袭杀了高尔等六个内城区高手。

情报是战争的前提。

侯小白作为侯神将的儿子，自然掌握东方大片土地的地图。

但这是一个国家最大的军事秘密之一，一旦出卖，罪同叛国。

就连侯小白，也犹豫起来。

“他问你还有多少血统？”优素福问道。

杜预将还剩的血统瓶子，放入公证窗口。

侯小白看到，至少还有20个瓶子！

他动心了。

20个B级血统瓶子，能将20个忠于父亲的外城区冒险者，一跃武装成为一支强悍的吸血鬼和狼人力量！

而且没有吸血鬼怕日光、狼人怕银的缺点！

“他发来了大唐三分之一的地图，涵盖所有25个平民窟地区、20个外城区和30个荒野血原地图。”优素福惊呼。

就连见多识广的他，也没见过这么多军用级别地图，但上面都被侯小白用空间力量屏蔽，无法看清。

他只能羡慕地看着杜预。

杜预点点头，将剩下的血瓶全部交给侯小白。

他细细观看大唐的国土地图。

这是他第一次看到空间大片地图的全貌。

估计很多冒险者即使混到四难度，也未必见过这地图。

从地图上看，大唐的平民窟、内城区已经对杜预完全开放，杜预甚至可以看清每一栋房子的内部结构。

兵营、捕快、巡视、保长所在地。

朝廷的粮食、钱库所在地。

荒野血原上，各处巡逻队行进路线，军队的驻扎地，各地魔兽分布，迁徙情况，兽潮动态，一目了然。

唯一不足的，是侯神将带领的东方军团，所在的东临碣石区域，被彻底涂黑，周围三个区域也被涂黑，想必是军事要地，被侯小白屏蔽了。

内城区、皇城区等敏感地区，也没有交易过来。

但杜预已经很满意了。

有了这地图，等于给了杜预一颗军用卫星，他对潜回大唐更有信心。

血色城门关，要返回各自原籍参战。

经过一番大交易，众人纷纷露出满意神色。

杜预心中暗笑，若是这些人知道狼人血统会丧失理智，吸血鬼血统存在重大瑕疵，不知作何感想。

这些都跟他无关了，他要做的事，是溜之大吉。

从此这个黑人青年，再也不会出现在空间中。

没人留意到的时候，杜预悄悄撤了。

优素福想要挽留这位有本事的兄弟，但被杜预婉拒了。

第83章 吃女人的永井贤治！

杜预将无刃队魅力+10的手镯给伊丽莎白戴上，伊丽莎白的魅力瞬间飙升到50。连杜预都受到影响，觉得伊丽莎白格外美丽性感。

用一文不名的西贝货，狠狠坑了所有仇敌，想想他们铁青的脸色，杜预就感受到真诚一真的快乐。

直到他看到了玉质信鸽，啪啦啦飞来。

“这是……”

杜预脸色陡变。

这玉质飞鸽，是他交给李莫愁，用来及时通风报信的。

空间中通讯不便，途经荒野血原的长途通讯更是不便。

信鸽算是不错的选择。

杜预知道，一旦动用这信鸽，绝对是大事发生了。

“杜预！快来！有人盯上我们三个，穷追不放”李莫愁的声音在银鸽绑腿上响起。

杜预立即明白有人在追击她们。

“宁中则斗不过他？”杜预问。

“宁姐受了重伤”李莫愁的声音中竟然有一丝颤抖。

杜预从未听过她如此惊慌。

即使自己擒获她的那一刻，她有些失神，也没有惊骇成这样。

杜预立即喝道：“别着急，我马上赶到，你们在哪里？”

“我们……现在快到绝望之森了。应该在那里与你汇合。”李莫愁喘息着。

杜预听出一丝异样：“你受伤了？”

“快！”李莫愁声音中，带着一丝哭腔。

杜预十分惊讶，但火速骑上远瞳丸，冲向神罗凯旋门。

他的速度奇快，让至少三波准备伏杀他的强队，扑了个空。

“这小子逃得倒快。”一人悻悻道。

“妈的，消息泄露了。”另一名彪悍的黑人，手持AK47。在外城区难度弄到这威猛的自动火力，堪称无敌碉堡。

“下次来我们这里发财，一定让他留下。”另一名包头巾的黑人头目，恨恨道。

杜预心急如焚，骑着快马，飞速奔驰。

幸好有国与国之间的传送装置，价格极高，但杜预管不得代价了，缴纳了1万生存点，被直接传送到凯旋门附近。

他继续打马狂奔，要不是手持凯瑟琳给的神罗十字勋章，早就被闻讯赶来的警察厅拿下。

冲出了凯旋门，杜预继续飞速赶路。

宁中则重伤。

李莫愁受伤，情绪有些紧张。

仪琳不知怎么样了。

杜预第一次后悔，自己为何要放李莫愁单飞。

他火速赶到了绝望之森。

李莫愁虽然伤重，但头脑清楚，这里是唯一适合对抗强敌之地。

遮天蔽日的大树，华盖如伞，里面暗无天日，只有不知名的魔兽出没。

这里连神罗的巡逻队都很少来，一旦爆发兽潮，在森林中巡逻队只有死路一条。

正因如此，这里地形复杂，人迹罕至，可以逃进来拖延时间。

杜预冲进森林中，收起远瞳丸。

远瞳丸在漫长的冒险中，也可渐渐升级变强，只不过一时半会看不出来。

他的目光，放在森林中。

能重创自己的美女三人队伍，敌人的实力不容小觑。

杜预在密林中慢慢搜索，并释放出海尔法。

海尔法很快嗅到了血迹的气息，带着杜预急速冲向一侧。

大约跑了三公里，杜预才渐渐停下来。

海尔法有些犹豫，它面前出现一条漫长的河流。

杜预还在奇怪，为何自己一路突击，没遇到魔兽捣乱？

这里魔兽密集，想要不惊动任何魔兽，冲刺3公里几乎不可能。

他很快恍然大悟。

自己的身上，有两头B级魔兽宠物的气息，一般的高等级魔兽，开点眼的都不会来阻拦他，自寻死路。

突然，海尔法找到了气息，继续前进。

杜预的心中，警兆不断升起。

敌人很强。

海尔法带着杜预在一处浅滩过河。

突然，在河的对岸，杜预看到了宁中则、李莫愁和仪琳的身影！

三个美女，被一个男人，逼到了河边！

杜预勃然大怒！

但他距离那里，至少还有2000米。

立即召唤出瑟琳娜，将巴特雷重狙拿出来。

一般武器，在荒野血原上，很难对付如此远距离敌人。

但这其中不包括巴特雷重狙！

瑟琳娜冰蓝色的美眸，紧紧贴住巴特雷重狙的瞄准镜，将对面的男人头颅，稳稳套入十字中。

她如此专注，以至于连杜预都为她吸引了。

但李莫愁那边情况非常危急。

从这里看去，宁中则鲜血染红衣衫，被仪琳抱在怀中，连全真剑都不知去哪了。

李莫愁一条胳膊无力耷拉下来，另一条仍不断射出冰魄银针，释放各种毒药。

杜预骑着战马，疯狂突击。海尔法紧紧跟在他身边。

“砰！”

一声枪响，丛林中鸟雀惊飞。

巴特雷重狙，远距离发威。

杜预深深感谢那名险些夺走李莫愁性命的阿纳金。

正是因为他的巴特雷，这次反而拯救了李莫愁的性命。

美女们只有一条命。

死了无法复生，即使重生，记忆和技能也会清零。

李莫愁、仪琳和宁中则，都是杜预狼瞳队的绝对核心。

三人同时香消玉殒，那是杜预无法承受的损失。

随着枪响，那名男人向后高高飞起！

眼神中，仿佛一阵惊骇，居然有人在这么远距离伤害到他。

瑟琳娜眼神如刀，冷酷无情地继续瞄准。

她是游走在刀锋边缘、黑暗之中的吸血鬼刺客。

她是最酷的吸血鬼死亡行者。

她绝对不允许敌人，危害到吸血鬼一族解救者！

但那人翻身而起，只不过右臂被狙击枪重创，无法使用力量。

他用左手一划，一道寒光闪过，再次划开了李莫愁的夺命拂尘，并顺势割断了李莫愁的左臂！

李莫愁伤势沉重，再也无力抵御。

那人奸笑一声，一刀刺向李莫愁。

他的武器，十分奇怪，短而平滑，类似手术刀。

仪琳及时诵念南华经，将那人的速度减慢。

李莫愁抓住机会，在几乎不可能的情况下，躲避开来，顺势扔出一把悲酥清风。

那人仿佛早有准备，说了一句什么话，带上了一个防毒面具。

但三女的配合，为杜预争取到了宝贵的时间。

杜预的突击，威猛无比，很快冲刺到那人面前，冷冷下马。

那人仿佛并不吃惊，防毒面具后的眼睛，打量过杜预，本是温和的目光，却让杜预起了一身鸡皮疙瘩。

看到远瞳，他终于有所动容，摘下面具，若有所思地看着。

杜预也终于见到此人的庐山真面目。

中等身材，平头短发。典型的日本大和族的长相：大圆脸，小眼睛，塌鼻子，厚嘴唇，参差不齐而外凸的牙齿。眉宇之间透着一种野兽般的凶戾之气，让人望而生畏。戴着一副款式老土的深色黑框平光眼镜，那种让人浑身发毛的眼光就从这副眼镜后面的小眼睛里射出。身穿一件大了他身体一号的医用白大褂，白大褂上面沾满了斑驳的血迹以及一些其他疑似人体组织液的液体。手里拿着一把闪着寒光的手术刀，似乎这把刀从未从他手上离开。

“初次见面，永井贤治”他主动笑了笑，黑框后的眼睛仿佛闪动和蔼目光，甚至想主动伸手来握手。

杜预冷冷看着他。

永井贤治不以为意，笑笑：“虽然很失礼，但我想请问。这匹马，似乎是我一个朋友的。他的名字是前田又兵卫，我很欣赏他……”

“曾经是”杜预冷冷道：“但前田死了，我宰了他。”

“是么？太遗憾了”永井贤治耸耸肩：“不过拥有这么好的坐骑，却连血色城门关都过不去，这样的废物，除了拿来做实验，也没有其他价值了吧？”

“做实验？你是什么人？”

“忘了自我介绍，真是失礼。我身份是大唐帝国内城区黑龙会的首席研究人员。我擅长黑巫术，又精通现代医学，做的研究类似防疫给水部队的研究。有所不同的只是增加了黑巫术和科技生物武器的结合，在这些方面我很有心得自信呢……”

听到永井贤治滔滔不绝的介绍，杜预脸色冷下来。

“你说的防疫给水部队，就是传说中的七三一部队吧？”

“是的，在我们东瀛记载上，就是这么代称”永井贤治继续微笑。

“你干得活，类似保护伞公司的人体生化研究吧？”杜预冷冷道。

“嘿嘿，具体说来，是活体生化研究。”永井贤治冷静道，脸上闪耀着仿佛永远不会消失的微笑。

“你想干什么？”杜预冷冷道。

“是这样，不好意思”永井贤治笑得更加灿烂：“鄙人有一个爱好，就是喜欢将美女和生化实验结合起来。在打猎中，无意邂逅了这三位大唐美女，惊为天人，想请她们三人回去，协助研究……”

“放你妈屁！”杜预狰狞露出后槽牙：“你这个畜生，是想让她们三人变成活体实验工具吧？”

永井贤治耸耸肩：“科学就是科学，艺术就是艺术，你理解不了，我也没办法。这些‘绝品’素材都是你的？你还有更多？太美妙了。”

他瞟向远处的瑟琳娜。

杜预再也抑制不住怒气，便要上前，狠狠抽死这变态小日本。

李莫愁虚弱地叫道：“别去！他很强！至少是内城区的强度！”

杜预一听，有些吃惊。

第84章 伊眉再现联手对敌！

内城区的高手！

高尔、凯瑟琳那个级别的强者！

这样的强者，跨越两个难度，不是杜预此时能对付的了得！

杜预恨得牙根痒痒。

永井贤治放声大笑：“这位英雄，你不是很恨我吗？我最喜欢看到因为仇恨扭曲的脸，我会今晚吃女体盛。但通常情况我是会吃掉某些女体盛的器官哦。当然也会发泄一下兽欲。你知道有欲望总是很伤脑筋呢。你可以参观参观，黑龙会内部，有人叫我他佐川一政（日本现代的一个吃人魔，曾经吃过一个人并且写日记出书记录下了他吃人的过程），我可比那个同好更激进……”

他脸上带着人畜无害的微笑，步步紧逼。

杜预将李莫愁三人挡在身后，冷冷而笑：“吃人狂魔？可惜啊。今日我就让你知道知道，有些女人，你不能碰，也不该碰。”

他立即便要释放B级魔兽和狼瞳队，准备以天罡北斗阵，一鼓作气，付出任何代价，见这变态的小鬼子送上天，突然旁边闪过一丝熟悉的气息。

杜预心中警兆大生。

他和永井贤治同时转头看去。

一个苗条的倩影，出现在森林一侧，犹如森林中的仙子。

竟然是伊眉！

大唐副总捕快伊眉。

杜预心中暗暗叫糟。

这女捕快实力不凡，且给他制造过不小的麻烦。

一个内城区的永井贤治，杜预若是底牌尽出，自信可拼个两败俱伤，但她若是与永井贤治联手，擒拿自己，那可就危险了。

伊眉的目光，平静的在永井贤治和杜预之间游荡扫视。

三人之间，形成了一股微妙的平衡。

杜预渐渐感到，似乎永井贤治与伊眉两人，之前就认识。

看起来，这里面很有渊源啊。

伊眉的美眸，终于定格在杜预身后，鲜血流淌，染满了衣裙的宁中则和李莫愁身上。

说起来奇怪，宁中则和李莫愁的伤势，从外面看并不如何沉重，但无论医术高手仪琳如何努力，她们的出血都难以阻止，生命渐渐垂危。

伊眉终于开口了，声音如黄莺出谷，但更有一番慑人的冷意。

“你在大唐，被我追得无路可走，又逃到神罗这里，继续祸害女性了啊？”

她的剑眉上挑，冷冷扫向永井贤治。

杜预心中，顿时明白过来。

伊眉之前对自己穷追不舍，后来似乎放弃了，看上去另有任务。

这任务，看起来就是永井贤治了。

伊眉声音冰冷传来：“永井贤治，男，41岁，负责为黑龙会研究生物兵器、毒药等等非常规武器。在生化危机、寂静岭、活死人黎明等剧情中，表现活跃，接受过保护伞公司的数次改造和注射，并在剧情中，掌握了很多生化解剖知识。因此，他研究出大批量悍不畏死不眠不休又具有感染性的丧尸替黑龙会战斗。”

永井贤治耸耸肩：“对于我来说，那只是工作。”

伊眉声音更加冰冷：“此人性格残暴又变态，对人类女性的活体有一种变态又偏执的研究欲，越强大越漂亮的人他的兴趣越大，任何知道他底细的敌人宁可自行了断也不愿意活着落入他的手中。他的最终理想是研究出一种又强大又漂亮的女丧尸，最终做到有事丧尸干，没事干丧尸。在这垃圾看来，一切人类，尤其是人类女性，都是素材、食物和垃圾肉块的区别。”

永井贤治坦陈道：“对，我还喜好吃人肉，目前我所有的食谱只有人肉，只吃女人的肉。”

伊眉冷冷道：“黑龙会内部对他也是又忌惮又害怕，即使是胆子最大的女人也不敢靠近他，因为接近过他的女人无论是求包养还是与他战斗被擒的，长得漂亮的都成了他的研究素材被大卸八块，长得欠奉的都成了他的盘中餐。”

“我负责的新案子，就是处理永井贤治。”她的目光从未离开过永井贤治：“他因为研究进入关键阶段，而在大唐的城外平民区大肆抓女人当材料，甚至引起了相当恐慌。但是他手下办事不牢靠，处理试验过后剩下的人体残骸和内脏的时候，被我们六扇门的人发现，还不止一次。到最后大量的新人冒险者和女性冒险者失踪，引发了六扇门的重视。于是，诸葛小花派遣我彻查此案。”

杜预终于明白，为何永井贤治和伊眉会来到这神罗境内。

永井贤治皱眉道：“伊眉副总捕头，你这么漂亮，为何要从事这危险又辛苦的捕快工作？我黑龙会愿意……”

伊眉冷冷道：“我之所以干这行，就是为了抓你这种空间的人渣垃圾变态！”

她将身上的外套，款款脱下，露出健美的线条。她相貌和身材都极尽引人犯罪的能事，媚骨天生，无论是精巧得如同艺术品的五官和脸型，还是凹凸有致的曼妙身材，都能勾起任何生理和心理正常的男人的欲望。尤其是一双能说话能放电一样的桃花眼，更是为她的魅惑力加分不少。伊眉身材属于娇小玲珑型，肌肉并不发达，但如同拳皇中的玛丽一般结实如同雌豹，手持一对罕见的武器——T拐。

永井贤治桀桀怪笑，手中的手术刀，在空气中划出一道道雪花，刺向杜预。

他与伊眉在追捕过程中，战斗过三次。

伊眉这种极有美貌，又有实力的极品女人，自然是他猎杀的首选目标，但永井贤治无奈发现，这大唐女捕快果然厉害，他只能与之打成平手。

更厉害的是，大唐的六扇门。

他在野外，不慎杀死了一名大唐的权贵高阀之女，引起了朝廷震怒。六扇门对东瀛武士进行全面调查。

就算是财大势大的黑龙会，也不敢对抗大唐朝廷，完全包庇他。毕竟大唐朝廷才是统治东方的唯一威权，黑龙会只得给他资金和渠道，将他输送到西方神罗，暂避风头。

谁知，在神罗城外，正在捕杀女冒险者的永井贤治，无意间看到了寻找毒草的李莫愁、宁中则和仪琳，顿时惊为天人。

他出手了。

可惜，宁中则、李莫愁和仪琳，都不是弱手，三人组合，更是可以勉强边打边逃。

宁中则被他一刀洞开动脉，却极其精准地只伤不死，以方便满足他的变态兽欲。

李莫愁坚持时间略长，但也被重创。

柔弱的仪琳是这支队伍的灵魂，一路救治伤员，让她们坚持到杜预的到来。

杜预狂怒如同一头雄狮，率先冲向了永井贤治！

一个男人，不能保护自己的女人，是为耻辱！

对于永井贤治这样的变态小鬼子，杜预更是恨之入骨，比伊眉还要恨，一上来就主动发起进攻。

永井贤治看着杜预的凌波微步，脸色一变：“虽然身为平民窟冒险者，但果然有两下子。不愧能收复这么多女人的心。”

他的手术刀，在空中随意一划。

一颗瑟琳娜飞射而来的狙击枪子弹，被他的手术刀一分为二！

这简直是神迹！

巴特雷的枪口动能极高，比寻常的步枪高3倍。

这样的子弹，速度更是快得不可思议，却被永井贤治轻轻松松一刀两断。

他的属性和技能，果然达到变态程度。

伊眉见杜预动手了，也立即策动了攻击。

小龙女出现在永井贤治的背后，王者毒蜥蛇鞭抽出，势若奔雷，抽向男人。

永井贤治动也不动，手术刀一闪，蛇鞭被一分为二。

但他的目光，无意间瞟见了小龙女。

这日本男人眼镜后面，顿时泛起一阵变态的红潮。

“天啊！这是上天的杰作！”他桀桀笑着，情不自禁向前走了两步，不顾杜预从背后高高跃起，轰来的降龙十八掌。

杜预如同一头暴怒雄狮，从天而降，怒轰而下。

但他的面前，陡然出现了一个女人！

这个女人，只能说曾经是一个人。因为她目前是由尸块缝合而成的，但从惨白的脸蛋上，依稀可以看出，她生前的惊人美丽。

永井贤治一边兴奋抓住小龙女的蛇鞭，一边随口道：“啊，这是我最美丽的收藏品，是一个大唐女冒险者。但我看到你的这个女人之后，对她就失去了兴趣。”

伊眉气得横眉冷对，高速滑行冲来，喝道：“你居然将毓敏郡主做成了尸傀？你这混蛋！找死！”

她的面前，同样出现了一个尸傀。

这些尸傀，都是永井贤治利用解剖学和黑魔法、黑巫术，炮制而出的强力傀儡，死亡系的强大战兵。

仪琳正在忙着救治受伤的李莫愁和宁中则，看到这一幕，愤然站起来。平素一脸怯生生的清秀小脸上，却有一股少女的怒气。

佛有韦陀护法，有金刚降魔。

仪琳也有三分怒气。

她愤然念诵起佛法。

随着她梵音的漂荡，两头生前无比清美、死后惨遭肢解蹂躏的尸傀，竟然露出了怨恨的哀叫，陡然脱离了永井贤治的控制，返身冲向正在围攻小龙女的日本人。

永井贤治一阵意外：“哦？你这里还有佛教居士？佛法精深么！我喜欢！我愈来愈喜欢了！”

第85章 变态医生，强悍尸傀！

他看向杜预的眼神，仿佛一头狼，看中了一个拥有羊圈的农舍，凶狠而贪婪。

杜预冷冷而笑，抽出黄金散弹枪，轰向永井贤治。

永井贤治并不将杜预的攻击放在心上，顶着炮火，念诵咒语，拔出手术刀，厉声一喝！

两头女尸傀，居然生生被这罄竹难书的恶人，吓得向后退了一步。

她们被制成尸傀后，仍然保留了生前的一些智能，但实力强大、力量、敏捷、体力都有大幅提升。

这恶人的一刀，竟然连死去的受害者，都害怕！

杜预用龙狼气象的侦查，查看永井贤治的气象。

那赫然是一头恶魔。

东方的恶魔与西方恶魔不同，更多的是心中的恶魔。

而永井贤治的气象之力，就是“天生的心魔！”

他背后的气象，是一团充斥了扭曲、痛苦、变态和欲望的魔鬼！

正如午夜凶铃中的贞子，天生就是灵体，受到虐待而死，变成了人人闻之色变的凶鬼。

这天生的心魔，可大幅增强永井贤治对尸傀、邪物、僵尸和病毒感染体的控制力，增益她们的能力，达到类似中国炼尸门同等效果。

甚至更好！

两头女尸傀僵立片刻，面上犹有不甘之色，以更快的速度，扑向杜预和伊眉！

伊眉眼波一闪，她高速贴地滑行，顺势将扑来的尸傀铲倒在地，反关节拿住尸傀的手臂，只听得咯嘣一声，已经将女尸傀的一条膀子，彻底卸下。

杜预一边与当面的尸傀周旋，黄金散弹枪频频轰击，一边观察伊眉的武艺，这女人没准就是下一个大敌。

伊眉的技能套路，以擒拿和关节技为主，大约由于朝廷六扇门经常要求抓活口，所以战斗技能以禁制和瘫痪为首要任务，往往不致命。比如高几率致残的分筋错骨，具有麻痹特效的点穴等等。

她此时与尸傀的战斗，便将这反关节技发挥到极致。

她的武器T拐，战斗中也一般用这对T拐打击敌人的关节和穴位实现断骨和点穴。尸傀因为这对T拐吃尽了苦头。

若伊眉的对手是人类，此刻大约已经双臂粉碎、双腿折断，躺在地上哀嚎了。

但尸傀没有痛感，即使骨头粉碎，随着肉块蠕动，也很快痊愈，继续作战。

伊眉咒骂一声，她的功夫，明明比永井贤治为高，但一路追来，却总被永井贤治的各种奇技淫巧和邪恶尸傀阻止，无法抓捕他。

杜预此时却光芒大作，他抽出了【受祝福的圣十字剑】！

虽然永井贤治的技术，结合了黑魔法与现代解剖学，不是纯粹的亡灵魔法，但死去尸傀依旧要被算作不死生物，受到圣十字剑、黄金散弹枪的双倍伤害。

杜预抽出圣十字剑，一剑砍向变成尸傀的毓敏郡主。

毓敏郡主的实力，实际应算外城区顶尖好手。本来绝非伊眉对手，但由于她是伊眉生前最亲密的闺蜜。伊眉总是关键时刻下不去手，才让她活到现在。

尸傀的属性，会得到大幅提升，比杜预此时属性为高。但一者杜预在平民窟冒险者中实力顶尖，二者他有大量的圣水圣器，对抗不死生物。

永井贤治没想到，杜预刚从邪恶剧情世界回来，手中有大量的教会武器和道具，高浓度圣水被他漫天泼洒，泼到毓敏郡主身上，都是一阵白烟。

毓敏郡主发出一声尖嚎，美丽清秀的脸蛋上，被痛苦扭曲，扑向杜预。

杜预轻叹一声，手中的圣十字剑，深深刺入毓敏郡主的尸傀缝隙！

伊眉贝齿紧咬。

毓敏郡主生前，是她的闺中密友。

两人在一起无话不说。

她却被这变态小日本凌虐致死，身体上的伤口，至少上千。

查案无数，看过无数死尸的伊眉，都被震惊地说不出话来。

她对这小日本的疯狂和扭曲痛恨无比，一定要亲手将之擒获或斩杀。

看到杜预攻击毓敏郡主，她一阵痛心，很想叫停。

但看到毓敏郡主那熟悉的脸蛋，已经仇恨扭曲，她这个闺蜜，已经再也回不来了。

她眼眶一阵湿润。

几次相逢，自己下不去手，还是让杜预下手。

这样的结果，也是毓敏郡主希望看到的吧。

杜预的圣十字剑在毓敏尸傀中怒劈，将尸傀一刀两断，黄金散弹枪随即架起来，猛烈开火！

数百颗附带神圣伤害的弹丸，轰地女尸傀胸口爆裂，露出一个大洞！

“永井贤治，你这畜生！”伊眉以敏捷身手，摆脱了尸傀的纠缠，幻影重重，冲到永井贤治身边。

永井贤治心中也在暗暗称奇，他对付寻常的平民窟冒险者，当真是手到擒来，没想到看着小龙女袅袅婷婷，弱不胜风，却连续出手，都没能碰到她衣裙边。

小龙女见到永井贤治重创师姐李莫愁，自然明白这变态的强悍之处，以君子淑女剑守势和古墓身法躲避，并不正面交锋。

天下武功，若论清奇，无过于林朝英创立的古墓派，女子修习后，虽然未见得能天下无敌，但身法轻灵、周旋自保，大有优势。小龙女此时已经将古墓派武功学的十足十，所差唯有火候而已。

只见白裙飘动，清影横斜，灵动的毒鞭不断侧翼抽动，玉蜂金针冷箭突发，君子淑女剑施展玉女素心剑法。

永井贤治一个不慎，被小龙女砍中右手，竟然将两根手指切了下来，痛得他面容狰狞。

“小娘皮！”他如同一头暴怒的土狼，眼镜后闪动变态光芒：“不过我喜欢。你越厉害，我越喜欢。我要将你制作成比那毓敏郡主更强的尸傀。”

伊眉已经冲到他面前，一个反关节擒拿技【血玫瑰盛开】，抓向永井贤治的右臂。

永井贤治咯咯奸笑，手术刀一转，刺向伊眉。

这手术刀上光滑无比，仿佛什么东西都没有，但伊眉知道，毓敏郡主也是因为轻视永井贤治，付出了生命代价。

永井贤治，作为生化和黑魔双向专精，每一个招式，都值得引起注意。

她的谨慎，让永井贤治也十分头疼。

永井贤治之所以满地乱跑，大唐朝廷为了毓敏郡主的死，大发雷霆，彻查黑龙会，确实是一个因素，但被诸葛小花派来的伊眉，个人能力与查案经验，更是永井贤治深深忌惮的。

他是变态，不是傻子。

面对狂怒的伊眉，他只能退。

小龙女趁机抓住机会，一招玉女素心剑法中的琴瑟和鸣，君子剑和淑女剑，同时重斩在永井贤治的腿上！

永井贤治的大腿顿时血如泉涌，伤势不轻。

伊眉大喜：“果然是好妹子，看招！”

她一招玛丽野玫瑰，决战技能，一击贴地滑铲，顺利击中永井贤治！

这是伊眉掌握的威力最大的乱舞技能之一，堪称绝杀！

一朵硕大的血花玫瑰，在伊眉的长腿铲中永井贤治时绽放开来！

永井贤治顿时被铲飞了起来！

他的腿骨，听得咯嘣一声，应该是粉碎性骨折！

伊眉面色冷峻，对付永井贤治这种人渣，她毫无怜悯之意！要一口气完成击杀！

早在查案之前，诸葛小花已经奏明今上，对于残杀毓敏郡主的东瀛凶手，不用审讯，就地格杀！

这是大唐朝廷的霸气！

对于东瀛，不管你有什么说辞，我只要人头。

伊眉的后手突击，应该是一招玛丽蜘蛛固，再接玛丽台风或回身真落。

但就在她准备近身之际，正将毓敏郡主尸傀打飞的杜预突然发动了一招凌波微步！

他的速度陡然提升，以比幻影更快的速度，冲到了伊眉面前！

伊眉也是反应奇快，立即作出判断，护住身体要害。

杜预如同一头奔牛，将伊眉一头撞开！

伊眉心中愤怒。这混蛋小贼，关键时刻，竟然与永井贤治这人渣联手，对付自己！

难道他真的如此没有眼色，看不出自己要与他联手，暂时不想对付他？

伊眉胸臆中的怒火中烧。

但杜预的速度太快了，她也无法对抗，只能向后飞起。

杜预却大叫一声，声音中带着说不出的痛楚。

永井贤治桀桀大笑起来：“难怪你有这么多红粉知己，原来是个体贴的男人！好！很好！我待会享用她们时，你可以一边安慰，哈哈。我都迫不及待了。”

伊眉这才定下神来，仔细观察，顿时羞红了脸。

原来，永井贤治这阴险的家伙，在被伊眉的玛丽野玫瑰轰飞的一瞬间，就判断出伊眉的下一步攻击，必然是近身。

他竟然风驰电掣刺出了一刀。

手术刀上，淬着他从生化危机中携带而出的T病毒！

若非杜预及时杀出，以身体撞飞自己，急于复仇的自己，一定会忽视这个细节，被永井贤治刺个正着。

伊眉追踪永井贤治许久，自然看过大量受害者的惨状。很多女性受害者，实力并不比永井贤治差。

永井贤治，作为解剖学专家，已经将女性冒险者的每一个反应，都算在心中，可谓算无遗策。

杜预撞飞伊眉后，被永井贤治的手术刀，刺中身体，血如泉涌。

第86章 爆菊永井贤治！

这永井贤治的手术刀，定然是一件不俗的空间奇物，不然对人体为何有如此强烈的切割效果？

杜预的软猬甲都没能挡住这手术刀。

更要命的，自然是手术刀上，永井贤治通过的大量活体研究，制成对付冒险者的病毒！

永井贤治哈哈狂笑：“你已经中了我的T-453型改良病毒。我在不下20个外城区和内城区女冒险者身上试验，都取得了巨大成功。你是目前唯一的男性试验品。”

伊眉懊悔不叠，自责不已。

如果不是她在撞击的一瞬间，以为杜预要跟永井贤治联手，下意识采取自保措施，踢中了杜预腰眼，让杜预速度慢了一线，杜预也不会受如此重伤。

她真是好心当成驴肝肺。

但伊眉性格倔强，关切目光投向杜预，那句道歉的话，却怎么也说不出口。

杜预脸色苍白，这T-453型改良病毒，既然能对外城区，甚至内城区高手有效，对他自然效果很强。

他感到，自己肌肉开始酸麻，身体麻痹，血液流动减慢，感觉消失，仿佛进入活死人状态。

生化危机中，对中了T病毒感染者的描述，就是这样。

杜预心中暗暗着急。

T-453型改良病毒，他会变成什么模样？

永井贤治满意地看着杜预脸色苍白，虚汗直流。

他非常清楚自己病毒的效果，手术刀只要割破对方一丝血皮，就能将这T病毒送入对方体内。

一旦被T-453型改良病毒控制，对方会体质大增，力量大增，速度减慢，但会被他控制，成为他绝对忠心的尸傀。

他要好好炮制这平民窟的弱者小子，让他眼睁睁看着自己虐杀活体实验他的红粉知己们。

这些大唐美女，实在是各个极品，让他垂涎三尺。

想到哪血淋淋的试验台上，美女们惨叫哭喊求饶，他的胯下部位，都硬了！

他转向伊眉。

“轮到你了。美女”他舔舔手术刀，似乎上面的病毒完全对他无害。

伊眉黛眉紧蹙。

她来的着急，几个手下得力捕快还在后面。

此时最好的计策，是暂时退走，等捕快们来了，一起围攻永井贤治。

但那意味着，这在关键时刻，救了自己一命，以身相代的小贼，就要葬身永井贤治的手术刀下了。

她的美眸，飘向杜预，看着杜预虚弱地跪在地上，汗流雨下，终于下定了决心。

“永井贤治，来吧！今日我们必须分个胜负。”

小龙女和瑟琳娜，奔向杜预，查看他的伤势。

永井贤治疯狂大笑，冲向伊眉。

伊眉的实力依旧占优，蝴蝶穿花般，在永井贤治的左右跳动。她的一副T拐，挑，勾，打，盘，无所不用，打得永井贤治狼狈不堪。

但毓敏郡主和另一头尸傀，纷纷缠上来，分散伊眉的注意力。

特别是毓敏郡主，被杜预劈开后，又吃了一通神圣子弹，尸傀尸体变得残破不全，胸洞大开，却偏偏伤而不死，肌肉蠕动，迅速补全了失去的机体。

这永井贤治，在医术和邪术上，确有两把刷子。

尸傀的威力，因此大增。

伊眉一方面痛心闺蜜的惨死，一方面迎战永井贤治，又没了杜预的牵制，身边又没有捕快帮忙，顿时陷入了下风。

永井贤治威风八面，狂笑着挥舞手术刀，不断逼迫伊眉。

他再接再厉，又释放出一头女性尸傀。

这头女性尸傀，气势更加雄厚，竟有内城区冒险者的实力。

她的身体，犹如东瀛相扑选手一般，尸臭非常，身上画满了各种邪异的鬼画符，只有一件女性相扑手的兜裆布，胸部下垂着。但给人的感觉，这是由数十具尸体尸块拼凑起来的尸傀，完全没有整体美感。

“这是横江大纲！”永井贤治自豪宣布道：“我的杰作！毕竟还是大和女子，适合我的实验。至少有20个黑龙会的女冒险者，成为她的一部分啊。”

他低低狞笑起来：“孙子兵法有云，五十里而争利，则蹶上将军，其法半至。伊眉小姐，我一路逃走，给你留下的印象，是只要追的上，一定能杀死我。可惜，我的底牌，你并未见过。你此时孤身一人，变成我的试验品吧。”

他大手一挥。

这女性尸傀嚎叫一声，加入围攻。

横江大纲的招式，正是东瀛女性相扑招式。

虽然伊眉的近身技能，是她的强项。但横江大纲这种蛮力为主，富有技能的近战摔跤手，即使不能克制她，也足以牵制她。

她的身边，还有永井贤治和毓敏郡主等强敌啊。

伊眉顿时色变。

她果真如永井贤治所言，一直认为自己的实力比永井贤治强。

但永井贤治这种科研狂人，手中受害者不计其数，天晓得他私下藏了什么强大后手？

被永井贤治一围住，伊眉险象环生！

横江大纲一记纲手，以相扑的抓取招式，抓住了伊眉的手臂。

伊眉最擅长反关节技，冷笑变招，猱身而上，不但解开了抓取，反而利用此招，反客为主，将横江大纲擒拿住。

但这些尸傀，最大的特点，就是尸块拼凑而出，反关节技不但无法像正常敌人一样擒拿，还会引起误判。

伊眉抓住横江大纲，却被毓敏郡主的快速偷袭，击中了肩部，尖叫一声，向后飞滚。

她在飞滚的过程中，被横江大纲凌空抓住！

这胖如山的尸傀相扑，动作竟然敏捷如鹰，一把抓住伊眉，又快又准！

随即就是一个相扑中常用的横田击！

伊眉的腰肢被重击，吐出一口鲜血！

横江大纲发出一声浑不似人的嚎叫，一个小手，类似中华武学太极拳的透劲，打在伊眉胸口。

伊眉当真是一步错，步步错，满盘皆输。

她被打得横飞起来。

之前，是永井贤治被她追得满地逃窜，上天无路。

此时，却是她被底牌全出、凶相毕露的永井贤治，打得狼狈不堪，危险之极。

伊眉咬着银牙。

“毓敏郡主的仇，我一定要报！”

永井贤治桀桀大笑，疯狂追杀而来。

他步步进逼，眼看就要刺杀被横江大纲和毓敏郡主联手击败的伊眉。

伊眉紧紧握住T拐。

如果事不可为，到了那一步，她宁可自杀，也不愿在这东瀛变态手下受辱！

永井贤治却突然掷出了一颗手雷。

“不好！”伊眉急忙捂住口鼻。

但已经完了。

这颗手雷，正是永井贤治效力于防疫给水部队，研制的产物，生化学武器。

这颗手雷爆炸后，产生了剧烈的中枢麻痹毒气。

伊眉本就伤势沉重，中了这枚手雷后，身体麻痹，无能为力，软绵绵倒在地上。

“你武功再高，也挡不住这优先级达到内城区难度的中枢神经毒气”永井贤治带着胜利者的微笑，步步而来。

他志得意满。

因为伊眉正是他梦寐以求的最理想试验品。

性格高傲、身材火辣、脸蛋天使、又是他最鄙视的大唐女人……

“来吧！让我占有你，用JY注射在你的体内，哈哈。我要好好观察你的受孕情况……”永井贤治滔滔不绝。

伊眉听得恨不得咬碎银牙，但无奈，她此时身体毫无力量，只能看着永井贤治那杀人狂魔，一步步逼近。

永井贤治桀桀狞笑，身体弯下，魔手伸向伊眉高耸饱满的胸脯。

就在此时，他只觉得屁股被一件硬物顶住！

“你敢动她，我爆你菊花！”杜预的声音冷冷响起。

接着响起的，是巴特雷重狙，顶住永井贤治屁股，狂怒开火的一声闷响！

这可是高达B级的狙击枪！

强大的枪口动能，能在2000米外，打爆一名冒险者的头颅！

此时，挡在那颗致命子弹前的，只有永井贤治的菊花！

永井贤治只觉得菊花一阵火辣辣，仿佛开了锅的水，烫如直肠中！

“我次奥！”他再也维持不住风度，捂着屁股大叫：“你是怎么抗拒我的T-453型改良病毒的？你不过是一个区区的平民窟小子！”

杜预微微一笑，并不答话，一掌降龙十八掌，进逼到永井贤治面前，重重轰在他的肋骨上！

不知为何，杜预的力量，陡然大增，比之前增长了足足3点，达到27点之多。

加上他的内力49点，降龙十八掌六层，可以一击打出456点伤害！

这等伤害，逼近了外城区的顶尖水平。

永井贤治也没想到，杜预丝毫未受到T病毒的影响操控，还能打出如此凶狠凌厉的一击，猝不及防，顿时被杜预正面轰中！

杜预毫不停手，又是一招神龙摆尾，反向反掌，打在永井贤治的脸上！

永井贤治的黑框眼镜，被打得粉碎，碎片刺入眼球中，更痛的是杜预那熊掌一把的怒击，打得他眼眶紫红，犹如大熊猫！

杜预威风凛凛，一击利涉大川，将永井贤治拉过来，左右互搏发动！

左拳的威震百里，与利涉大川形成呼应，在杜预领悟透劲的奥秘后，他的拳风已经能打出隐隐透劲！

所谓透劲，是中华武术特有的说法，指的是不伤害对方的皮骨，直透内脏和筋骨，打得敌人内伤沉重！

对付这内城区的高手，杜预便毫不留情，使用了透劲的奥秘。

第87章 病毒免疫趋利避害！

永井贤治说到底，是一个邪恶的科学家或医生，他的长项在于研究和改造。因此他召唤出横江大纲、毓敏郡主等尸傀，各个战力强悍，但自己的战力，却较为一般。

当然，一般也是指在同级难度下，对付平民窟难度的冒险者，他自然是手到擒来，不然也不会如此轻视杜预。

这次，杜预却给他上了好好的一课！

强大的掌风，奥妙的招式，钻心的透劲，打在被杜预顺势拉过来的永井贤治下腹。

永井贤治的速度，加上杜预的冲击力，顿时造成了严重的伤害！

他惨嚎一声，口中吐出一大口秽物，混合着内脏出血。

杜预怒吼一声，一招龙战于野，将永井贤治轰飞起来！

他高高跃起，在空中轰出了飞龙在天！

连续两招，轰得永井贤治再次大口吐血，沉重砸在地面上，几乎失去了力量。

杜预不依不饶，从天而降！

他的双膝，形成了铁头，沉重地砸在永井贤治的膝盖上！

浑厚的内力，全部涌出，将从天而降膝盖，变成了碎骨锤！

永井贤治只听得嘎巴两声，自己的膝盖便传来了钻心的疼痛。

他被杜预一击，粉碎了两腿。

杜预运行起龙象般若功，按住永井贤治的头脸，一拳之锤，砸了下来！

永井贤治惨嚎一声，脸上开了染坊，红的血浆，白的脑浆，黄的眼液，被杜预生生打了出来！

“我叫你觊觎我女人！”杜预高高挥起拳头，怒砸而下！

永井贤治的鼻梁粉碎，碎片插入鼻穴，鲜血欢快如小溪般涌出。

“我叫你杀死大唐美女！”杜预狂怒举起拳头，龙象般若大力喷发！

永井贤治的眼镜，被打入了眼睛中，几乎融合成为隐形眼镜。眼珠与镜片零距离，破碎的眼珠，流出眼液。

“我叫你打伊眉的主意！”杜预憋了半天，怎么也想不出第三拳的理由，但鲁提辖三拳打死镇关西，没有三拳总感觉缺点什么，就拿伊眉说事。

伊眉动弹不得，但看到杜预脚踩永井贤治，一拳拳轰得震天响，打得鲜血与鼻涕横飞，眼液和脑浆溅射的场面，只觉得心中好爽！

听到杜预最后一拳居然是为了她报仇，伊眉的美眸中，说不出那种感觉，酸甜之感，从口津升起，肾上腺素，疯狂上升。

“他……为何为了我？”

“难道……这小贼……”

伊眉平素极为冷静，便是侯小白数次隐晦表达对自己的好感，她都从不动心。

这自然有家世的因素，但骨子里那股骄傲，才是伊眉从来看不上男人的关键。

但，今日，在她最虚弱，最需要帮助，最可怕魔鬼出现的时候，杜预站了出来！

那个她一直追杀、制造不少麻烦的小贼！

非但化解了永井贤治的生化病毒，反而反客为主，将永井贤治打得如此解气！

“为什么……”永井贤治心有不甘，虚弱问道：“我的T病毒，绝不会失手，对你这样的平民窟冒险者，更是百发百中。你为何……”

杜预冷冷一笑。

他能免疫永井贤治的T病毒，自然是因为黑夜传说中，他从亚历山大·柯文纳斯那里获得的病毒免疫之体！

亚历山大·柯文纳斯作为吸血鬼和狼人的始祖，血液中有一种独一无二的特质，就是可以免除各种病毒的侵害，而且获得其好处！

吸血鬼咬了他的儿子，变成了可吸人血液的吸血鬼。

狼人咬了他另一个儿子，变成自愈能力坚强的狼人。

而杜预吸收了他的血统，成为了不惧怕任何病毒的体质！

强大不可一世的T-453型改良病毒，进入杜预体内的唯一效果，是给他增加了三点力量！

这消息若是被永井贤治知道，非把他气疯不可！

但杜预的注意力，全放在如何打死弄残永井贤治上！

杜预一拳又一拳，打得永井贤治脑震荡，几乎昏过去。

他身后的横江大纲、毓敏郡主和另一女尸傀，疯狂袭来。

杜预冷哼一声。

他也并非没有帮手。

小龙女挥动双剑，毒蜥之鞭一横，灵巧地翻越横江大纲。

横江大纲狂怒奔驰，却在小龙女的毒蜥之鞭下，如同被绊马索绊住的战马，失去了平衡，重重撞击在一棵千年古树上。

这号称最坚硬木质的千年铜松，硬生生被拦腰撞断！

横江大纲还未来及的反应，小龙女已经犹如一朵白色蝴蝶，从天而降，一剑又一剑，斩在横江大纲的脖子上。

横江大纲即使再强，也挡不住小龙女无坚不摧的双剑！

终于，她怒吼一声，硕大人头被小龙女直接斩落！

横江大纲，死在小龙女手中。

毓敏郡主则被瑟琳娜高举猎杀者之剑，直直刺入胸口。

吸血鬼对尸傀。

瑟琳娜自从加入了杜预阵容后，得到了很多美女高手指点，战斗方式，虽然还保持了过去直来直往，干净利落的风格，也加入了很多中华武术元素。

她的身法如鬼似魅，即使面对强大的尸傀毓敏郡主也毫不逊色，手中的猎杀者之剑，时刻在毓敏郡主的脖子等要害周旋。

终于，毓敏郡主暴露出一个破绽，被瑟琳娜抓住！

这号称月光女神的美女吸血鬼，在树影斑驳的原始森林中，一剑斩杀了毓敏郡主。

毓敏郡主的脖子被割开，人头缓缓落下。

她脸上的疯狂狰狞，渐渐变得平和中正。

最终，倒下时，毓敏郡主的脸上，只有安静解脱的表情。她沉重而扭曲的灵魂终于脱离了永井贤治的魔爪，回归了地府。

伊眉看到闺蜜最后的表情，终于放下心来。

“毓敏，你走好。我会想你的。”

伊眉还是无法动弹，永井贤治的中枢神经毒气很厉害。

但她终于安定下来。

另一头尸傀，被杜预放出的B级魔兽蓝信碧蟒，一口吞噬，连渣都没剩下。

失去了永井贤治的指挥和邪魔气象增益，这些尸傀的实力大降，B级魔兽可以收拾它们。

杜预缓缓站起，在他身下，永井贤治已经不成人形。

他的生命值，濒死一线。

杜预猛然挥拳，要一口气解决他。

突然，永井贤治的眼中，闪过一丝疯狂的气息。

“要我死？你们都要陪葬！”

伊眉暗叫不好，大声道：“快走！这疯子要自爆了！”

杜预一个翻滚，冲向伊眉。

他抱起伊眉，以凌波微步的速度，快速奔向远处。

回头看去，只见永井贤治已经膨胀起来，若同一个气球。

硕大的身体，渐渐被吹了起来，仿佛正在鼓胀。

“快走！这家伙身体内，有大量的毒气，可以随时杀人。”伊眉叫道。

杜预抱着她疯狂向远处逃去。他的龙狼气象也在发出尖锐的警告。

这永井贤治，临死还要拉上垫背的。

他疯狂奔驰。

终于，听到一声巨响。

永井贤治自爆了。

他的病毒，快速在森林中传播。

整个绝望之森，被永井贤治的爆炸波及，无数鸟雀走兽，纷纷逃走。

杜预抱着伊眉，站在森林旁。

他缓缓走向永井贤治自爆之地。不管对方是生是死，总要查看个明白。

伊眉蹙起眉头：“这永井贤治，诡计多端，这次你把他逼到绝路上，迫使他自爆，但我总觉得他未必会这么死亡……”

杜预点点头。

走到爆炸核心之地，杜预咋舌。

这里已经变成了一处大坑。

永井贤治的衣服、用具被炸得支离破碎，肢体、内脏和鲜血，也溅射得到处都是……

貌似这杀人如麻的恶魔，在杜预和伊眉的联手打击下，已经绝望自戕了。

他若是被伊眉抓回大唐，就凭毓敏郡主的罪行，都会被整的惨不堪言。

爆炸的中央，只留下了一本笔记。

【永井贤治实验日志】。

上面记载了永井贤治这变态恶魔，屠杀凌虐四国女性冒险者的种种残忍，甚至连吃人的细节都有，看得令人发指。

杜预终于明白，空间中盛产变态。永井贤治这种人，在空间的特定环境下，如鱼得水。

但让杜预最吃惊的，是永井贤治在实验日志的最后，得出了一个恐怖的结论。

他实验的目标，除了给黑龙会研究病毒和尸傀外，还想破解气象的秘密。

想起永井贤治那恶魔气象，杜预便一阵心寒。

“……通过一系列实验，我有这样一种感觉，气象类似能量和物质，是守恒不灭的。这个感觉无法用实验做出科学的结论。但根据编号00587至00595号试验品的反应，我成功剥离出了她们的气象。”

“这些气象，被我可爱的阿卡林气象吞噬，阿卡林顿时变强了很多，对其他气象的压制之力，上升到35%。”

“我的阿卡林气象，从此还具有了隐身和复活的能力。即使我启动自爆，只要气象不灭，我就能重生。”

杜预陡然醒悟！

他与伊眉一同抬头，望向空中！

“看不到！”伊眉焦虑不已：“这恶魔，若是重生，不知要害多少人！”

杜预平心静气，释放出狼顾气象。

龙狼气象，咆哮而出。

第88章 龙狼咬碎恶魔气象！

【侦查】5级：你可以以杀戮值为能量侦查冒险者的各种技能、属性、装备和气象之力效果，此技能优先级为32点。

5级的侦查，已经可以看到气象之力。

他的瞳孔，变成了狼瞳！

在绝望之森的上空，逡巡不止。

远处，飘飘然出现了一团黑气。

正是永井贤治的阿卡林恶魔气象！

“上！”杜预一怒挥手。

龙狼狷狂咆哮，疯狂冲向阿卡林。

阿卡林看到自己的隐身，竟然被杜预识破，顿时惊怒交加，随即加速逃走。

它虽然是永井贤治这内城区高手的气象，但此时永井贤治已经自戕爆亡。所谓精气神，失去了身体的支持，等于没有了精神，只剩下悠悠一丝气象。

这气象若能活着回到黑龙会的巢穴，没准永井贤治真的依靠提前安排的后手，能够复活！

他既然想到了自爆，想必是平素作恶多端，天怒人怨，知道想杀自己的人很多，留作后手。

龙狼气象，疯狂冲向恶魔气象。

恶魔气象看到跑不掉，转身变身成为高达几十米的巨大恶魔影子，凄厉嚎叫。

龙狼气象，吞噬过真龙之气，岂会将永井贤治这恶魔气象放在眼中？

但永井贤治既然是杀人如麻的恶魔，阿卡林气象吞噬了无数女冒险者的气象，早已进化到了四段。

四段气象“形入道”！

所谓形入道，就是化为实际形状的气象，可以借用重重天地间的道法，形成类似元神的东西。

元神不灭，灵魂不死。

难怪永井贤治能自信复活。

但形入道的要求，是200点杀戮值！

气象之力的突破，分别是10点，50点，100点，200点，400点，以此类推，每次都要翻番。

200点杀戮值啊，说明这永井贤治，到底害了多少女性冒险者。

但有弊必有利，这四段位的形入道气象，若能被杜预的龙狼气象吞噬，其获益也是无比巨大。

恶魔气象高高飞起，狞笑一声，看着只有一头狼大小的龙狼气象。

它此时的神通，便是一种道术。

恶魔气象的头部，渐渐化成永井贤治的模样，恨恨道：“伊眉！小子！你们逼的我自爆身体，还想怎么样？”

杜预哈哈一笑：“永井贤治，你害人无数，还想活着回去？这次非将你彻底铲除不可。”

他的龙狼气象，冲向恶魔气象。

伊眉眉头一皱，也释放出了本身的气象。

这是最终的战斗。

若永井贤治气象不灭，她的任务便不算完成。

永井贤治的恶魔气象，狞笑起来，突然大嘴一张，释放出重重的气象。

足有上百个。

这些气象，都是被他残杀害死的女性冒险者气象。

他不断吞噬女性冒险者的气象，催动恶魔气象升级。

这些女性冒险者，如同被他控制的尸傀，呜咽着飞向杜预的龙狼之气。

杜预皱皱眉。

又到了气象对决的时候。

他的武力此时帮不上忙，只有靠气象战斗。

好在龙狼气象拥有【天命】5级和【真龙】5级效果，对其他气象，有威服和震慑作用！

天命气象，仿佛一位威严的真龙天子，徐徐走入被害者女性中间，慰问她们，安抚她们。

那些被恶魔控制的女性气象，纷纷从女鬼般狰狞凄厉，化为悲苦哽咽。

而真龙气象，则可大幅震慑少数被永井贤治洗脑控制的厉鬼。这些厉鬼大多是黑龙会的日本女冒险者，被永井贤治残杀后，随即被彻底洗脑，成为他吞噬其他气象的为虎作伥之鬼。

这些女人气象，类似贞子，发出凄厉嚎叫，冲向龙狼。

龙狼气象不屑一顾，吼出了一声怒嚎。

【真龙】5级：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成上位气象威压效果，削弱对方30%的气象之力。

日本女鬼气象，遭到了龙狼的威慑，陷入了一阵混乱。

永井贤治的恶魔气象，显得目瞪口呆。

气象之间的战斗，很少发生。

因为冒险者们大多实力相差不少，即使行险一搏，也很少有人愿意用气象去冒险。

毕竟受伤了还可治愈，气象受伤，很难补救。

因此，他的恶魔气象，具有吞噬和威压能力，已经算是罕见的高等战斗气象。

但遇上杜预这空间独一无二的龙狼气象，高达四级气象的阿卡林，却显得束手束脚。

龙狼气象，吞噬过数个皇帝，真龙天子，金轮法王之类的强者！

它的战斗经验，比起一味欺压弱小，形成的恶魔，更加强大！

龙狼气象见到众鬼被慑服，得意嚎叫，飞速冲向永井贤治的人头。

永井贤治发出一阵阵怒吼，急速后退，同时吐出大量的毒雾。

形入道的四段位气象之力，能运用不少神通，这毒雾是它吸收种种怨气、痛苦、恨意和扭曲，发出的，最是能污染对方的气象。

杜预的龙狼气象，也不敢只缨其锋，连续躲避。

伊眉的血红玫瑰气象，在空中绽放。

她的气象，娇而不媚，淡雅幽静，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，即使直面污浊的永井贤治恶魔气象，也丝毫没有怯战之意。

硕大的一朵红玫瑰，盛开在一团黑雾般的毒雾晦气中。

毒雾晦气，仿佛被红玫瑰的花瓣，纷纷弹开，竟然无法侵入伊眉气象核心。

正就是伊眉的正气。

她作为大唐女捕头，将无数永井贤治这样的罪犯绳之以法，身上自带浩然正气，即使是血玫瑰的气象，并非战斗气象，也足以抵御永井贤治的邪气侵蚀。

永井贤治被气得哇哇乱叫。

龙狼气象抓住机会，几个飞跃，与恶魔气象撕咬在一起。

永井贤治的恶魔气象，被伊眉的浩然正气压制，又被杜预的龙狼气象大口撕咬。

它的威压，对血红玫瑰和龙狼气象，都不起作用，只能无奈选择血战。

龙狼气象骁勇无比，每次撕咬，都能扯下一大块黑雾来，打得永井贤治恶魔气象惨叫不已。

杜预这次发了狠，一定要将对方彻底留下。

龙狼气象仿佛冲击非洲野牛的恶狼，每次撕咬，并不直逼要害，引起强烈反噬，而是香肠战术，一口口吃掉恶魔气象的边缘，削弱永井贤治的力量。

永井贤治跑也跑不掉，打又打不过，被杜预的龙狼齿咬，异常凄惨。

这也是他的报应。

祸害了那么多女性，该到报应的时候了。

但他不甘心失败，发出一阵阵阴风鬼嚎。

女性气象们，十分怨恨地看着他，但无奈被控制，徐徐飘过来，再次攻击龙狼气象和血红玫瑰。

杜预冷哼一声，龙狼气象突然爆发出一阵惊天动地的吼叫！

气象之力压制！

女冒险者的气象，纷纷畏缩不前。

杜预的龙狼气象，具有龙气，上位气象的压制十分明显。

血红玫瑰，趁机利箭般插入恶魔永井贤治的气象中，随即盛开！

永井贤治发出痛苦嚎叫，恶魔气象以肉眼可见速度减小。

这伊眉的血红玫瑰，代表着两件事物。

一是美丽。

二是尖刺。

美丽的花瓣背后，就是锋利足以见血的尖刺。

伊眉冷冷一晒。

“这是为了毓敏郡主，死吧！变态！”她用手狠狠一划。

血红玫瑰绽放出夺目光彩，高达四级的形入道之力，在空中熠熠生辉！

恶魔气象再次被重创，永井贤治的不甘吼叫响起。

“停！饶了我！饶了我！”

他终于明白，在杜预和伊眉的联手下，他连逃走的机会都没有。

杜预心中暗笑。

若非这变态杀人狂，非要将自己的实验结果写在日志上，还在自爆后留下，他和伊眉岂能想到这杀人狂的气象，还能复活？

永井贤治当时的心态，可能是炫耀，可能是自我满足，但最终天网恢恢，给自己掘好了坟墓。

那本日志，也许正是被害死的女性冒险者的气象，偷偷放在爆炸中心，未被摧毁。

伊眉看向杜预。

她素来杀伐决断，毫不犹豫，但这次能大翻盘，击败永井贤治，全赖杜预的帮助。

杜预眼波一闪，岂会留下这恶魔祸患，给自己埋下祸根？

他眼神一冷，龙狼气象立即疯狂扑上，撕咬永井贤治的恶魔气象。

在龙狼的大口吞噬撕咬下，永井贤治恶魔气象已经大幅缩水，不足刚开始的三分之一。

他发出阵阵痛彻心扉的哀嚎：“我……我有重要的情报。可以换取一次机会吗？”

杜预命龙狼气象停下，冷然道：“你有10秒。”

永井贤治嚎叫道：“我在神罗，建立了一个秘密实验室。里面还囚禁着半数的试验品。有些试验品刚被黑龙会抓来，还未来及的进行实验。若你们能放过我，我可以交代那个地方。”

杜预看向伊眉。

伊眉补充道：“黑龙会内部，有一个专门实验室，配有行动组，听命与永井贤治，负责诱拐抓捕女性冒险者。我们行动时，这个实验室谜一般消失了。”

杜预冷笑道：“这些女人的生死，干我屁事？再说！”

永井贤治被龙狼撕咬地只剩下了头颅，嚎叫道：“我……我还有十种实验完成的病毒，藏在实验室内……”

杜预点点头，命令龙狼气象停下。

第89章 四阶气象形入道！

龙狼心有不甘地吼叫两声，将永井贤治的人头踩在抓下。

永井贤治此时已经完全没有了杀人狂魔的嚣张，一脸诚惶诚恐，杜预见过最谄媚的哈士奇，也比他有骨气。

“说吧！”杜预冷冷道。

“你要发个誓……”永井贤治一脸惶恐。

龙狼的爪子，立即刺进他的眼眶。

恶魔气象嚎叫两声，有气无力道：“我服了。但若不能发誓，我宁可被吞掉，也绝不泄露。”

伊眉有些犹豫。

若能将这些饱受折磨的女冒险者拯救出来，功劳不小。

但要发誓饶恕这永井贤治的性命，万万不可。

杜预淡然道：“好！我们发誓！”

永井贤治咬牙切齿道：“我要听你们说，若是违反誓言，杀了我的气象，你从此再也无法从剧情世界挣到一点生存点！说！”

杜预脸色古怪，照着说了一遍。

伊眉无奈也跟着说了一遍。

一道闪电从天空划过。

永井贤治，不惜动用自己的存款，让空间公证这个誓言。

他狂笑起来，说出了自己秘密实验基地的名称。

杜预和伊眉同时感到一惊。

那竟然是影贼们的神罗总部！位于外城区的一个角落。

永井贤治狂笑：“我们黑龙会，与西方的影贼组织，签订了合作协议。影贼负责帮我们提供情报，我们将科研结果与他们分享。怎么样？”

杜预皱眉问道：“那里戒备如何？”

永井贤治沉默一会，难以置信道：“你一个平民窟冒险者，居然敢打影贼神罗总部的主意？”

杜预冷哼道：“反正我跟影贼们发生冲突，是你乐意看到的事？不是吗？”

永井贤治点点头，狞笑道：“也好！我不怕告诉你，影贼的神罗总部，高手云集，我的实验室，就在总部的最下层。你要是不怕死，就去救出她们。她们足有上百人，是黑龙会刚刚运来的，我没时间碰。”

伊眉咬牙切齿：“黑龙会！难怪我们找不到那些大唐的失踪者，我饶不了你们！”

永井贤治狂笑起来：“我说出来，你们也救不出这些女人。哈哈，反而帮我解脱了。我走了，下次再见，一定将你的女人，都炼成尸傀！”

他飘飘然准备飞起。

杜预冷冷一笑：“你要去哪？”

永井贤治霍然回头，脸色苍白：“你……你打算食言？未来一点生存点挣不到，你也要杀我？”

伊眉脸色数变，咬牙道：“还是我来动手吧。这种恶魔，我宁可未来挣不到生存点，也要斩草除根。”

杜预哈哈一笑，手一挥。

龙狼大喜，在永井贤治惊愕莫名的惨叫声中，将永井贤治的恶魔气象，连体带肉，统统吞下，满意地打了个饱嗝。

它吃饱了，仰天长啸起来。

伊眉沉默了一会，将头转向另一侧，脸色却红润起来：“真看不出，你居然是个正人。”

杜预微微一笑，并不答话。他挣得是反派值，本来在剧情世界就一个生存点挣不到。这永井贤治发下的誓言，对他毫无约束力。

永井贤治也是鬼迷心窍，以为所有的冒险者都要挣钱活命，才逼得杜预和伊眉发下毒誓。

结果，他惨死。

永井贤治的气象被吞噬后，空中那些女性冒险者，终于获得了解脱。

她们面带轻松的微笑，纷纷颌首向杜预和伊眉致意，飞向高空。

其中一名酷似毓敏郡主的女子，飞过来拥抱了一下伊眉的红玫瑰，渐渐变淡，微笑着消失在空中。

伊眉痛哭不已。

杜预的龙狼气象吞噬完毕后，长啸不已，足足一分钟。

身体散发出的气势，令杜预自己都感到震惊。

杜预看得十分不解。

伊眉擦干眼泪，美眸中闪过一丝羡慕：“恭喜你。好有好报。你的气象，吞噬了那杀人狂魔的气象。他杀了足有上百女人，杀戮值超200，你吞噬完毕后，气象便可从三阶，升入四阶‘形入道’。我经历数十次冒险，升入内城区，当上副总捕头，击杀无数悍匪钦犯，才将气象升级到四阶。你一个平民窟的不入流家伙，却有这等奇遇。”

杜预微微一笑。

杀死永井贤治这等狂魔，最大的好处，就是能将杀戮值疯狂提升。

四阶气象之力，至少能让【嗜血】【狼顾】【隐匿】【侦查】【天命】【真龙】等气象之力，各自提升一级！

且龙狼气象具有了可以使用道术的力量。

龙狼气象又嚎叫了足足数分钟，才开始膨胀。

它的毛发变得更加浓密，它的体型变得更加粗壮，它的双瞳变得更加凶残，它的气势变得更加慑人……

如果说之前的龙狼，与正常北极狼一样大，偶尔能变大，此时的龙狼，已经跟非洲野牛一样大，身上散发着摄人心魄的恐怖力量。

“你的龙狼气象，吞噬了一头四阶气象之力。”

“你的龙狼气象，已经提升到四阶‘形入道’阶段！”

“【嗜血】【狼顾】【隐匿】【侦查】【天命】【真龙】各自提升一级。具体属性分别为：

【嗜血】4级：以杀戮值为能量提升气象之人15%攻击力、防御和速度，每点杀戮值有效时间60秒。分支能力【狂飙】速度可额外提升10%。

【狼顾】4级：被动技能，每当危机来临之时，自动感知危机。分支能力【狼视】：以一点杀戮值为代价，提升10点优先级，主动扫视潜在危险。

【隐匿】7级：成功隐匿自己的各种信息，敌人技能优先级低于此优先级的任何侦查技能都会失败，优先级为38点。分支能力【误导】：当别人对你使用侦查技能时，你可以以支付杀戮值的方式误导别人，给他查看你的假资料。

【侦查】6级：以杀戮值为能量侦查冒险者的各种技能、属性、装备和气象之力效果，此技能优先级为34点。

【天命】6级：被动技能，对剧情人物的统御亲和力（王霸之气）增加15点。

【真龙】6级：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成上位气象威压效果，削弱对方36%的气象之力。

吞噬了阿卡林恶魔气象后，你获得了对方的恶魔气象之力【恐惧】6级：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成对方气象恐惧效果，消弱对方50%的战斗意志。”

“由于突破了四阶形入道，气象的道术能力开启。”

“你的气象，可脱离自身范围10公里活动。”

“你的气象，在主体死亡后，可附身到其他人躯体，或准备好的躯体中，实现复活。”

“复活的身体，将失去原有身体所有的属性、技能、物品，但保留气象之力和冒险进度。”

一连串提示，让杜预心花怒放。

要从三段气象升级为四段，需要凑齐100点杀戮值，不是件容易的事。

越是高手，越是难以升级。

更让杜预兴奋的，是复活！

四阶气象之力，竟然有复活的可能。虽然复活的身体，一切清零，等于从头开始，但气象之力和冒险进度保留下来。

结果了永井贤治后，杜预和伊眉如同老友一般，聊了两句，这才发现，彼此的姿势十分暧昧。

伊眉此时浑身还在中枢毒气的作用下，软绵绵的，险些栽倒，被杜预抱在怀里。

她此时的身份，是大唐的副总捕头，与杜预朝廷钦犯身份，乃是一对天敌啊！

若杜预决定报复当时追杀之仇，伊眉此时完全没有反抗之力，只能束手待毙。

杜预的眼神，变得冰冷起来。

伊眉长叹一声：“天龙八部那次，是我的杰作。改变了剧情，增加了苛刻的胜利条件。若你要报复，我承受便是。这次能报了毓敏的仇，又从永井贤治手中救了我，我已经很满足。”

杜预的眼神，炽热起来。

伊眉微微叹息，闭上美眸，不再说话。

天下男人都一样？

这小贼，既然是朝廷钦犯，又怎么会是正人君子？

她自知自己的花容月貌，被无数男人看了为之疯狂，因为苦恼，她在六扇门和执行任务时，一直都带着面具，防止因过于美貌，招来不必要的麻烦和麻烦。

杜预抱着伊眉，冷然道：“你当时修改了我的胜利条件。你如何能侵入空间的系统？”

这才是杜预真正关心的问题。

他要与朝廷作对，这修改剧情和追踪，是朝廷的一大底牌，一定要弄清楚。

为何有的冒险者，居然能凌驾在空间之上？

为何伊眉和侯小白，居然能修改剧情世界？

他们又不是神，凭什么掌控这么多人的命运？

听到这问题，伊眉惊愕地张开美眸。

这男人，好容易俘获了自己，却不急着渔色，而是问这秘密？

伊眉冷然道：“对不起，这是朝廷的核心机密，我无法泄露。”

杜预邪笑道：“伊眉小姐，别忘了自己的处境。”

伊眉一挺胸脯。

她的酥胸本就高耸弹跳，这一挺，更加直逼杜预的胸膛。

杜预只感到胸膛一阵柔软，伊眉那张宜嗔宜喜的美貌脸蛋，便几乎贴在他的面前！

第90章 女捕头与小贼！

他吓了一跳。

伊眉充满挑衅道：“你倒是来啊！”

杜预顿时恼羞成怒。

这捕快小娘皮，仗着美貌性感，不把自己放在眼里啊！

他一巴掌重重拍在伊眉挺翘肥圆的玉臀上，打得伊眉尖叫一声，臀肉荡漾。

“你……你敢？！”伊眉横眉冷对。

杜预回头看看永井贤治，确信这小子即使没被炸死，也被吓得逃了，便可以放心炮制伊眉小姐。

大唐女捕头，凌虐起来，一定有尾行欺负女警花的快感吧？

不不，杜预心中摇头，正气凛然道，我是为了正义，为了爱，为了保护地球，不得已才对顽固的大唐女捕头使用酷刑的。

伊眉笑吟吟看着杜预，仿佛根本不怕即将到来的报复。

她越是天不怕地不怕，越是激起杜预的凌虐之心。

杜预一出手，便是点穴功夫，将伊眉的穴道点中。

他的点穴功夫，学自九阴真经和重阳遗刻，十分高明，自信伊眉这家伙短时间内解不开。

神经毒气不知何时会失效，这伊眉是他控制的最高级别大唐官员，有很高的情报价值。

杜预扛着伊眉，走向李莫愁和宁中则。

两人的伤势虽重，但在仪琳的精心看护下，已经不要紧了。

李莫愁和宁中则站起来，看着永井贤治自爆的方向，恨恨跺脚：“这混蛋，便宜他了！”

杜预将拍卖会上搞到的毒草种子，包括拍卖的和红蟒队柔柔送来的，一共60多种空间毒草种子，交给李莫愁。

识货的李莫愁尖叫起来。

“我认识这些毒草。王妹妹给我看过空间毒草典籍。这是穿心草……尖叫杀人萝……万宝毒菩提……散魂莲，你从哪里搞来这么多珍贵的毒草种子？这些可以提取出上百种毒药材料，配置出大量新的毒药，效果保证你满意。”

杜预笑眯眯道：“有你这么一说，我就放心了。在下个世界血色城门关开启之前，我希望看到成品。”

李莫愁有些迟疑，不过很快点头：“若没有孔雀胆毒髓，我就算有技术有种子，也无法在一个月内长出成品毒药，更别说炼药成功。但有了这天材地宝后，曼陀山庄整个岛屿变成了毒药天堂。毒药生长周期大幅压缩，品质却提升至少一阶。给我一个月，一定能成。”

李莫愁经过永井贤治这次惊险任务，对空间的生存险恶有了更深的认识，化身成为绝命毒师，一溜烟钻进曼陀山庄，开始潜心研究毒草种子的培育和炼制，仪琳也遭受池鱼之殃，被她拉去帮着一起参详。总之医道毒道不分家。

杜预抱着伊眉，来到一处隐蔽之所。

绝望之森是不能呆了。

到了此地，他冷哼一声，将伊眉放下。

伊眉大义凛然，一副绝不低头的巾帼英雄模样。

“你说不说？”杜预恶狠狠问道。

伊眉挑起剑眉：“我不知道！”

杜预一把撕拉，将伊眉的上衣撕开。

两人都愣了。

杜预没想到伊眉的衣服这么容易拉开，他只是想吓唬吓唬伊眉。

伊眉的里面，只穿了一件粉红色的鸳鸯肚兜，两个戏水鸳鸯，被两团饱满撑成了3D效果，鸳鸯显得圆润饱满，肥肥白白，煞是可爱好看。

伊眉哇得一声，哭了起来，手捂胸部。

杜预慌了神：“你……你别着急，我不是……”

伊眉哽咽道：“我什么我？你到底要干嘛？色狼！变态！你跟永井贤治没区别……”

杜预老脸一红，咳嗽一声：“只要你合作，乖乖说出朝廷能追踪冒险者的秘密，我就放过你。决不食言，可以发誓如何？”

伊眉顺着指缝，偷偷观察他，小狐狸般露出狡黠神色。

这小贼虽然实力忽高忽低，底牌不少，且根据情报，一定有太古者中的叛徒，与他暗通曲款。比如，一号目标和那个癞头和尚。

加上这小贼刚刚救了她，虽然伊眉此时已经从永井贤治的中枢神经毒气中清醒，并解除了杜预的点穴功夫，她依旧伪装成毫无自保之力的弱女子，骗取杜预的信任。

只要时机成熟，顺藤摸瓜，说不定能有更大的收获。

虽然杜预气象，对朝廷极有威胁，但他只是一个平民窟冒险者，一时难成气候，更有现实威胁的，是那些掌握空间奥秘和强大力量的太古者余孽！

这些余孽才是六扇门鹰犬最要对付的狡猾豺狼。

她不动声色，继续哭泣。

杜预暗叹一声。

他一狠心，试图召唤出李莫愁，把伊眉交给她。

但李莫愁伤势没好，又沉迷于毒草配置，竟然没出来。

杜预沉默了一会，站起身：“这次看在一同对抗永井贤治的份上，我先放过你。下次遇见，就是敌人，不死不休。”

他甩手要走。

伊眉一看，这小贼居然对自己束手无策，连刑讯逼供都不会，简直逊毙了。

她心中暗笑，胆子也渐渐大起来，叫道：“喂！你把我丢在这里，等魔兽吃掉啊？”

杜预无奈回头：“你这内城区强者，怎么会怕寻常魔兽？”

伊眉娇滴滴道：“我身中永井贤治的中枢神经毒气，又被你点穴，哪有半点反抗之力？”

杜预被这伊眉弄得一点脾气没有。

他从未想过，一个女人可以这么麻烦。

伊眉也在心中暗笑。

她平素在六扇门和同事中间，都以不苟言笑和冷酷冷静示人，从未有过如此作弄别人之事。

不过，见到这闻名遐迩、震惊各国的小贼，却被自己耍得团团转，伊眉就得意地如同小狐狸般，不时露出小人得志的笑容。

她已经入戏了，悲苦道；“你要杀就杀，何必将我扔在这鬼地方，任魔兽折磨我？”

这大唐副总捕头，居然盈盈哭起来。

杜预无奈，简直遇到了一块牛皮糖，甩也甩不掉：“你到底要怎样？”

“你先背我回城去”伊眉娇俏道。

杜预冷着脸，想了想，还是背这伊眉早点回去，摆脱这个女人，省得夹杂不清浪费时间。

他背起伊眉，向回程走去。

伊眉不时蹙起秀眉，似乎很不舒服，但她高耸的胸部，不时与杜预的背部撞击，一种旖旎感觉，油然而生。

两人都不言不语，享受着这种感觉。

杜预的身影出现在凯旋门外时，一名正在人群中，执行任务的影贼工会金手指，突然发现了他和伊眉。

“快看！那是不是侯小白要我们关注的小贼？”

“小声点，现在谁都知道，他是新皇后凯瑟琳的宠臣。有谣言说他是新皇后的面首！嘿嘿。就是侯小白，也不敢公然在神罗抓他。”另一名金手指猥亵笑道。

“不是，我说的是他背着的女人。看起来很眼熟啊。”

“那不是上次来神罗的伊眉吗？她怎么跟那小贼搞到一起了？”

“你不觉得，这是一个绝好的机会吗？对于侯小白，一直想要除掉这女人。”

“你小子脑瓜倒灵动！不错，快快拍下来！传给侯小白，索要打赏！”

杜预和伊眉还在有一搭没一搭地聊天。

“喂！你为何能免疫永井贤治的病毒？连毓敏郡主那么厉害的冒险者，都被他得手了。”

“我人比较坏，病毒不侵。你还没回答我的问题，为何朝廷能追查我们的行踪，改变剧情任务？”

“那是朝廷的秘密。我也不知道，喂，你跟一个白衣女人有来往？”

“白衣女人？我只认识你这个野蛮女人。喂，你跟着我到底有何居心？”

两人的对话只有问，没有答，都在试图套对方的词。

这种无营养的对话，自然持续不了太久。

伊眉看到人潮如织，也怕被有心人看到自己与钦犯过从甚密，跳下杜预肩膀，正色道：“喂！既然你不愿说，我也不多问，但听我一句劝，千万别再跟那女孩搅在一起。她看似在帮你，实则会要你的命。”

杜预看她说得正式，点点头：“我会处理好自己的事情，多谢关心。对了，你的毒和穴道解开了？”

伊眉脸一红，她在杜预的背上，呆了足足一个多小时，只好头一转，神采飞扬道：“好了！我走了。”

她的身影，渐渐消失在神罗的大街小巷。

杜预看到伊眉越走越远，摇摇头，转身走向另一个方向。

他跟伊眉，注定是两个世界的人。

现在他要做的，是选择一个练功场，继续修炼自己的武艺。

在血色城门关中，能保住性命的，除了运气，只有自己的实力。

杜预不想浪费任何一分钟。

在杜预看不到的角落，伊眉同样在叹息。

她与杜预从对头，到同仇，到相知，对杜预的性格和为人，有了更深的了解。

有时候，对你了解最多的，不是朋友，甚至不是你自己，而是你的对手敌人！

他们会分析你性格的每一个方面。

“这男孩，是个好人呢”伊眉喃喃道。

她举起手中的传呼器，这传呼器可将一段对话，传送到最近距离的大唐情报站，并通过有效的传送手段，传回大唐去。

她的对话人，正是六扇门的总头目诸葛小花。

第91章 与影贼组织算总账！

“小花师傅，永井贤治的案子，我已经查得水落石出。毓敏郡主惨死在永井贤治的手中，被做成尸傀。这杀人魔鬼，是造成大唐女冒险者们失踪的罪魁祸首。我一路追踪他到神罗，终于在绝望之森，将他击杀。这次击杀的盟友，是朝廷钦犯杜预。特意交差复命。”

她想了想，再次对话：“我准备在此地停留一阵子，追查被黑龙会拐卖的女冒险者行踪，顺势查看钦犯杜预与那些太古者的勾结程度，再寻机报告。”

通话结束，伊眉看向杜预背景的眼神，再次凌厉起来。

她一向很有自律精神。

可能杜预是个好人，但他是钦犯。

凡是朝廷的钦犯，都是她的敌人。

绝不会有例外。

杜预正在走着，又听到了一声熟悉的惨叫。

他一头冷汗，急忙快步走几步，争取别被这惨叫声的主人看到。

但似乎这主人的眼神，极其之好，听得蹬蹬几声，一个肥嘟嘟的身影，抱住了杜预的袖子。

“救命啊，少侠。”真诚的一真，一把鼻涕一把泪，抹在杜预的袖子上。

杜预一阵无语，道：“你又干什么伤天害理的事情了？”

真诚的一真死不承认，嘀咕道：“我怎么会干伤天害理的事情？这真真是极大的误会。”

杜预转头便走：“既然没事，我先走了。”

一真急忙赔笑到：“小兄弟能否借点钱，我欠了别人的赌资。”

杜预无奈道：“多少？”

一真竖起两个手指。

“2万？”杜预睁大眼睛。

“20万”一真哭丧着脸。

杜预一阵无力，但回想一下，这真诚的一真，在以往数次帮助自己。特别是刚刚结束的拍卖会上，那30瓶有瑕疵的血统药剂，在一真帮助下，全部高价售出，为杜预换来了数不尽的好处，价值远远超过20万。

这次帮他一把，理所当然。

杜预转过去20万生存点，叹道：“别再烂赌了。好好做生意。”

真诚的一真，将生存点还给从后面砍刀冲上来的亡命徒，急忙跟着杜预，有说有笑。

杜预被行人瞩目，一阵不自在。

伊眉远远跟着，看到真诚的一真，出现在杜预身边，顿时黛眉一蹙，冰冷的美眸，死死盯着。

“想不到，我的运气还真好。”伊眉喃喃道，嘴角露出一丝嘲讽：“这杜预虽然聪明，但绝对想不到，与他交易的不是奇人，而是魔鬼！”

她的注意力放在前面，却没注意到螳螂捕蝉黄雀在后。

她也是被人盯梢的目标。

神罗帝国高等级的影贼，早已在她身后，远远辍着。

这些神罗土生土长的影贼，熟稔地形和人员，几乎完全没有破绽，冷冷观察着伊眉的一举一动。

信息，时刻不停的传送回大唐。

侯小白死死盯着眼前的水晶球。

水晶球正是当年围捕杜预时，用得道具。

水晶球上，有杜预背着伊眉，两人低眉顺眼，有说有笑，进入神罗的城市情景。

侯小白死死咬住扇子的边缘，突然用力一拍大腿。

“着啊！这婊子终于露出骚狐狸尾巴了！”他兴奋大叫：“我终于找到消灭她的证据了。给我备马，我要马上面圣。”

“这种事情，是不是该跟诸葛小花先说。”控制水晶球的影贼头目低声道。

“跟他商量？他等着圣上下旨，让他戴罪立功吧！说不定会发配到东方军团。”侯小白得意非凡，一路疾步向外走。

“为何？”影贼头目不解。

侯小白冷冷一笑：“我要更上一层楼，独霸六扇门，就要除掉两个人，一是目前的六扇门头头诸葛小花，二是他的得意门生伊眉。这张照片足以证明伊眉与那钦犯有私。我再煽风点火，说说伊眉去办案不力的事。圣上再怎么欣赏伊眉，都要被迫罢免她的位置！至于诸葛小花，是她的师傅，将她领进门。这次定然要将他师徒二人，同时下狱！”

他快步出门，骑马面圣去了。

伊眉跟着杜预和一真，继续向前。

一真依旧在滔滔不绝。

“我看到你有一个城堡之心。这可是好东西！平素没有取得血色城门关200%完成度，别想摸到这东西的边。毕竟是空间未知奇物。”一真和尚笑嘻嘻道，只是眼神会隐蔽地飘过身后。

那里有伊眉的魅影在闪动。

杜预一阵动心。

城堡之心是他美女们的居所，也是练功之所，毒药之所，对他意义非凡。

这一真虽然看起来很不靠谱，但确实很有本事。

他低声问道：“这城堡之心，能否升级？”

一真哈哈大笑：“任何事物都能升级，何况这可成长性道具？但要让这玄妙的东西升级，需要剧情世界中的特定环境。”

杜预一阵蛋疼。

“上次黑夜传说的世界，我该将那吸血鬼的棺材大厅带走？”杜预想起来就一阵懊恼。

一真一阵不以为然，晒到：“那种烂地，你带来只会占用城堡之心宝贵的空地。你看到没有，城堡之心是没有抛弃删除选择的。”

杜预细细一看果然如此。

“那到底应该如何升级？”杜预好奇问道。

一真笑笑：“据我所知，这城堡之心只能在剧情世界中，慢慢升级，一切看你的缘分。”

杜预叹息一声。

一真狡黠的眼神瞟过杜预，悠悠道：“我不行，但并非没人能行！”

杜预一把抓住一真油腻的袈裟领子，吼道：“一口气把话说完会死啊？”

一真嘻嘻一笑，整整领子道：“我是空间中最传奇的游商。但你见过空间中最传奇的隐藏任务发布者吗？”

“隐藏任务发布者？”杜预好奇起来。

这一真虽然看似轻佻，酒肉和尚还女票，但他每次出现，都似乎有一定的目的。

虽然不知道他的隐藏目的是什么，但每次对杜预都有很大帮助。

杜预能走到今天的地步，与白衣少女和一真都有很大关系。

这隐藏任务发布者，多半也是一真认识的好友，甚至是……同道！

一真哈哈嬉笑道：“对，我们这些人，讲求的是缘法。有缘了，不想见也次次能碰见，没缘分，混到内城区高手，也未必听说过我们。这空间传奇任务发布者，叫安华清，是个神棍。他居无定所，一直在四国之间游荡。但上次我欠了女票跑路时，无意见在影贼总部见过他一面，貌似这家伙又惹上影贼的麻烦了？”

杜预听到影贼总部，神色古怪。

最近与影贼们干上了，走到哪都是影贼。

一真拍拍杜预：“听我一句，如果能帮安华真那神棍的忙，他也许会给你意想不到的帮助。还是去吧。”

他一溜烟自己闪人了。

杜预一阵无语，突然想起，影贼神罗总部，与自己恩怨情仇不少，需要彻底铲除。

他与凯瑟琳曾经有过约定。

一旦凯瑟琳成功登基，成为皇后，她会用手中的权力，帮助杜预铲除影贼的神罗总部，为杜预出一口被刺杀的恶气。

杜预决定，这个时机，已经成熟了。

随着他实力的提升，那毫无还手之力的日子，已经一去不复返！

他走到一旁，拿出凯瑟琳给的联络器，进行联络。

凯瑟琳很快给予了回复，看得出这位刚刚登基，并在杜预怀中变成真正女人的皇后，对杜预十分依恋。

“小甜心，什么事？”

杜预：“铲除影贼神罗总部的事，还算不算数？”

“当然算数。我恰好在召见警察厅长，询问铲除影贼总部的事宜。但目前存在一定问题。”

“什么问题？”

“影贼是传承已久的合法组织，警察厅长说没有罪证，很难一下子扳倒。”

“罪证？”杜预神色古怪：“要说罪证，我手中就有啊。”

“一般小偷小摸，不算罪证，不能屠杀影贼。”凯瑟琳耐心道。

杜预嘿嘿一笑：“贩卖人口，囚禁女冒险者，拿她们做活体实验，算不算可以屠杀的大罪？”

凯瑟琳一阵兴奋：“什么？你有这方面的罪证？怎么不早说？”

杜预缓缓说完了杀死黑龙会强者永井贤治的事情，报告了永井贤治所在黑龙会和影贼总部的联系。

凯瑟琳听得越来越严肃。

这不仅因为她本人是女人，对戕害女人的变态杀人狂，尤其无法忍受，更可怕的是影贼，这个跨国界组织试图获取病毒、尸傀等强力武器，对神罗皇权造成的威胁！

任何一个政权，都不会允许影贼这种组织，在自己的眼皮下，偷偷制造大量生化武器。

那太危险了。

凯瑟琳立即拍板。

以警察厅作为常规调查取证机构，派出她亲卫的骑士团，作为剿灭后盾，杜预作为专门大使，负责统筹消灭影贼总部。

她此时加冕，贵为皇后，约瑟夫体弱多病，又懒于理政，将皇帝的权柄，授受给凯瑟琳。

此时的神罗帝国，等于是皇太后特雷西和皇后凯瑟琳，两个女人统治天下！

凯瑟琳此时位高权重。要消灭一个影贼总部，只是她一句话的事！

杜预眼波一闪，露出一丝微笑。

影贼们，你们算计我数次，这次轮到我一起算总账了！

第92章 自投罗网与逢人便杀！

杜预走到一旁的咖啡馆，叫了一杯咖啡，慢慢品着，细细看着远处的影贼总部。

他身后跟踪的伊眉，蹙起眉头。

“这小子搞什么鬼？”

她虽然看到了一真和尚与杜预接触，但还想继续跟踪，发掘更多的信息情报。

杜预仿佛根本没发现她，也没事情可做，就那样闲暇地品着空间顶级的咖啡。

对面就是影贼的神罗总部。

作为影贼的发源地，这里是影贼这一跨国际组织最宏大、最强大的分支机构。

如果将影贼比喻成一条巨蟒，这里就是蛇头。

杜预等了几分钟，一位男人不动声色坐在他旁边。

“别惊讶，我是神罗的警察厅副厅长霍夫曼，这里是影贼总部，到处都有耳目。你太显眼了。”霍夫曼低声道。

两人徐徐走到远处僻静处。

“你们警察厅长呢？”杜预脸色一变。他分明听凯瑟琳说起，要派警察厅长来。

正职和副手，在执行力上有巨大区别。

霍夫曼摇摇肥头大耳，苦恼道：“我们厅长？他才不会来这危险的地方，干这工作。谁不怕这些顶尖刺客？不想晚上睡觉时，被影贼们摸进卧室吧？只有一日抓贼，没有千日防贼。影贼在神罗，没人能惹得起。”

杜预冷笑道道：“连皇室也惹不起？你们厅长不来，我会把这事如实报告给凯瑟琳皇后！”

霍夫曼一脸苦涩，低声道：“厅长是特雷西皇太后的人，若不是我无门无派，怎么会被当做炮灰送上前线？”

杜预霍然起身，森然道：“霍夫曼副局长，我想你们厅长有玩忽职守的嫌疑！我是此事的皇后特使，命令他立即赶来。现在。”

霍夫曼对着话筒说了半天，那边总是推三阻四，不肯过来。

杜预夺过电话，平静道：“厅长？”

那边声音笑笑：“特使大人，我正在特雷西皇太后这里，你看我委托霍夫曼副局长去调查，也就可以了。”

杜预立即分辨出，这局长的话，是要调查，而不是抓捕。

他分明是有意包庇影贼。

说不定，影贼们如此猖獗，就是他作为保护伞。

杜预厉声吼道：“我相信你之前，接到了皇后的命令！你来这里是配合我的工作！你阴奉阳违，我会直接向凯瑟琳皇后报告你的表现。”

局长脸色一变，这是赤裸裸的威胁。

他作为一个内城区的高手，却被杜预一个平民窟小子如此威逼，顿时脸色铁青，冷哼道：“你个区区佞臣，敢威胁我？我倒要看看你怎么让我下台？对了，最近我晚上要搞针对外籍不明身份冒险者的突击检查，你晚上小心点！”

他也在威胁杜预。

杜预冷哼一声。

一队骑士和士兵，从远处奔驰而来。

正是凯瑟琳的直属卫队。

凯瑟琳登基后，军权在握，至少两个主力军团，效忠与她，这皇家骑士团是其中一只。另一只则是镇守西方的西方军团。

一名领头的骑士，滚鞍下马，对杜预恭敬地行了一个军礼。

他正是前几日，跟随凯瑟琳来到杜预旅店门口的副队长。

当晚，他亲眼看到凯瑟琳如何对杜预信任有加，又目睹了杜预对教会的手段，哪敢不恭敬？

霍夫曼一开始并未将杜预放在心上，只是哀叹自己倒霉。看到杜预被警察局长拒绝，他还有些幸灾乐祸。

但看到凯瑟琳直属骑士团团长的恭敬态度后，他终于为之动容了。

他也看到了，自己出头的希望！

那就是攀上凯瑟琳皇后的大树，顶替忠于特雷西皇太后的厅长！

一条光明大道，展现在他眼前。

他立即向杜预鞠躬，脸色恭敬：“尊敬的特使大人，我意识到厅长的愚蠢，好在我很重视。带来的警察人手足有100人，这是我最大的权限了。”

杜预点点头，问道：“以你的人手，攻入影贼总部，有问题吗？”

霍夫曼憋红了脸，最终苦笑道：“不行。据我所知，外城区的影贼总部，虽然只是影贼这庞大地下帝国的冰山一角，而且并无影贼高层和高手坐镇，只是相当于形式上的总部。即使如此，里面至少有200名外城区高手在护卫。我的人手，即使有勇气冲进去硬来，只能进行常规检查。”

杜预点点头。

影贼素来狡兔三窟，怎么会把真正的中心放在明面上？一切罪恶，都在地下进行。

但有了永井贤治的交待，他依旧坚信，这次能从影贼总部，挖出足够的证据，将影贼们送入万劫不复的深渊！

杜预转向骑士团团长：“请问你的尊姓大名？”

“杰拉德爵士向您报告。”团长立正。

“皇后给你多少人？”

“整个皇家骑士团，特使先生。”

“具体？”

“100名重骑士，200名侍从，200名战士”杰拉德骄傲地报告。

“很好，杰拉德爵士”杜预声音微微发冷，翘起一个危险的弧度：“我要你集中兵力，在霍夫曼厅长带人冲进影贼总部，进行常规检查的同时，从背后突击进入影贼总部，逢人便杀，将他们杀光！你能做到么？”

“逢……逢人便杀？”杰拉德和霍夫曼一阵惊愕。

这里可不是荒野血原，而是在神罗城市总部！

能对影贼总部展开如此清洗式的屠杀？

逢人便杀？

这皇后特使，胆子也太大了吧？

一旦最终的搜查，没能查到影贼们的罪证，该如何收场？

影贼可是一个庞大的地下组织。连霍夫曼这样的人，都弄不清他们到底有多强。这样乱来，一旦扑空，会被皇太后特雷西等政敌利用，大肆攻讦，皇后凯瑟琳都会跟着受牵连。

杜预当着他们的面，拨通了凯瑟琳的通讯。

“皇后殿下，我准备对影贼们采取断然措施，你能信任我这个大使吗？我要求最高指挥权力。”

通讯那边，凯瑟琳明显顿了一下，随即坚定回答：“没问题！一切事情由我担当！你临机处断，给予你最高指挥权限！你的命令就是我的意志！”

杰拉德和霍夫曼，再无疑问，立即敬礼，开始行动。

这一切，都被暗中跟踪的伊眉，看在眼中。

她震惊了。

前些日子，还被自己像老鼠一样赶杀的小贼，怎么能如此命令与自己地位相当的神罗警察厅副厅长和皇家卫队队长？

他到底结识了什么大人物，能如此翻云覆雨？

一辆马车停在影贼总部的门口。

杜预款款从马车上下来，咳嗽一声。

很快，有两名神色阴狠的影贼，过来赶人。

“小子！滚！影贼总部，从不许停靠任何马车，来历不明的人，更不能在此停留！”一名影贼蛮横喝道。

杜预翻翻眼皮：“朗朗乾坤，这是神罗城内，我又没把马车堵住门口，你管得着么？”

两个影贼对视一眼，仰天狂笑。

“这黄皮肤土鳖是第一次来神罗城吧？”另一名影贼脸上有疤痕，笑起来格外凌厉：“我看你不过是平民窟身份，不知怎么混进城的，还敢在太岁头上动土？”

杜预咳嗽一声：“麻烦你跟影贼的头目说一声，杜预来了！”

“杜预是谁？”

一名影贼有些迷惑。

但另一人陡然想起了这名字的来历！

“你……你不是那大唐钦犯吗？”他心中一阵狂喜！

杜预点点头：“不错！我来找你们讨一笔债！”

“债？什么债”两名影贼一前一后，将杜预堵住。

杜预冷冷笑道：“你们当时派人刺杀我，我今天来要债！今天所有的影贼，都别想活！”

两名影贼愕然，随即狂笑起来。

影贼们一使眼色，上来搭住杜预的肩膀，两人将杜预架入总部。

这种事两人干得多了，轻车熟路。

两人狞笑看着杜预不明觉厉的表情。

“小子！要怪只怪你狂妄无知。居然自投罗网！侯小白可是出了大价钱，购买你的人头。今日我们真是人在家中坐，喜从天上来！”两名影贼狂笑着，大呼小叫，通知影贼头目。

坐镇此地的影贼头目詹姆斯·麦克阿维很快被惊动了。

他是一个典型的英格兰人，如豹子般精悍，实力达到外城区的巅峰。

正如霍夫曼分析的，影贼们真正的高层从不在总部出现，他们神龙见首不见尾，居无定所，连神罗警察厅也没能掌握具体位置。

麦克阿维听说影贼们数次吃瘪的杜预，主动送上门来，顿时大喜过望。

他带着一群外城区影贼高手，气势汹汹而来！

看到杜预，麦克阿维很快判断。

这正是总部高层要的那大唐钦犯，绝不会错。

“你今天为何送上门来？”麦克阿维总算是有脑子，要问得明白。

杜预笑笑：“我说过，要讨还血债！我当时被你们三个顶级刺客追杀，今天要连本带利，全部收回来！”

他此言一出，麦克阿维哄堂大笑。

麦克阿维带着讥讽笑容，徐徐走到杜预面前，手一翻，一把雪白的匕首，挑到杜预的下巴，森冷的刀刃抵住杜预要害：“我以为你是个疯子，谁知你竟是傻子！在我们面前，你连个屁都不是！傻瓜！白痴！”

杜预冷冷笑道：“我说话从不重复，这是最后一遍！你若肯带着影贼们全部跪下，每人砍断自己的右臂，我就考虑放你们一条生路！”

麦克阿维猛然转身，森然如狼的眼神，死死盯着杜预：“白痴！在我眼中，你不过是个屁！激怒我对你没好处！”

他懒得搭理杜预，一挥手：“将他囚禁到地下牢房，与那神棍一起关押起来！”

那两名抓住杜预的影贼，随即狞笑上来，准备将杜预抓回。

谁知，杜预却只是冷冷一笑，一巴掌抽得这两名影贼飞起来！

两名影贼能在门前值班，武功不弱，但杜预此时的功夫大进，顺利得手，抽脸啪啪啪！

麦克阿维冷冷一笑：“你想对抗我们影贼？我会让你知道你自己是什么垃圾！狗屁！在这里，我们就是上帝！宰了他！”

但话音未落，他的瞳孔缩小了。

因为，杜预拿出了一个哨子，微笑道：“麦克阿维先生，我倒要看看，你们是不是上帝！”

他尖声吹响了哨子。

麦克阿维讥讽道：“你是在召唤什么？警察？”

他凑近杜预的面前笑道：“记住，神罗警察厅长，是我们的人！”

杜预恰到好处地按下了结束录音键，笑道：“谢谢麦克阿维先生，你的口供，将成为可敬的厅长下狱的直接证据。”

麦克阿维脸色一变，没想到杜预死到临头，还如此大胆录音。

“混蛋！给我上！宰了他！”

他气急败坏。

没想到，上面一个影贼，急匆匆跑下，惊慌失措道：“麦克阿维！不好了！警察们包围了这里。”

麦克阿维心中咯噔一下，急忙问道：“是什么人带队？”

“霍夫曼，说要调查一起绑架案。”

麦克阿维松口气，笑吟吟瞥了一眼杜预：“原来是那个不得势的副厅长，不用理他。我会让厅长给他打电话，叫他回去。”

他正自顾自说着，只听得上面一片嘈杂声和惨叫声。

“怎么回事？”

麦克阿维看着杜预笑眯眯的表情，觉得自己被愚弄了，怒气冲冲上去。

平素，霍夫曼根本不敢管影贼们的闲事。

但这次，他们惹上了意外的麻烦。

霍夫曼带着上百名警察，气势汹汹而来。

麦克阿维终于明白，事情不对了。

他急忙给警察厅长打电话。

但警察厅长，并不接听。

一切已经太迟了。

后门出现了皇家骑士团的大批军队。

全身重甲的重骑士，威风凛凛地举起骑枪，冲锋，封锁，下马，带着数百侍从和精锐战士，冲入影贼总部的后门。

与此同时，各条街道上，出现了皇家骑士团和警察的封锁，严密监控每个能出入的口子，连一只苍蝇也别想飞出去。

见到这阵势，麦克阿维简直难以想象自己的眼睛！

一切事件的根源，在那自投罗网杜预的一声哨响！

他吹响了哨子，招来了这么多军队？

第93章 影贼被逼要报警！

麦克阿维摇摇头，那小贼是个无权无势的垃圾，这一切不过是巧合。

他一边挤出笑脸，迎接霍夫曼和杰拉德，一边暗中下令启动传送阵，见势不妙就跑路。

但影贼们法师的实验结果，让他身体冰冷。

传送阵，被神罗军方和警方，封锁了。

他们配备有专门的空间法师和空间干扰仪，能干扰和封锁一片区域，任何传送和空间魔法，无法使用。

麦克阿维，只好硬着头皮，上去交涉。

“霍夫曼副厅长，”他挤出难得的笑容：“我们影贼一直都是守法的好公民，今天的事，是不是误会了？”

“是不是好公民，你说了不算。”霍夫曼威严道。

“对对！”麦克阿维点头谄媚道：“您说的算。”

霍夫曼冷冷一笑：“错！我说了也不算！只有皇后凯瑟琳全权特使说了才算！”

“谁是皇后的特使殿下？我们真是失礼，都没出去迎接一下。”麦克阿维左看右看。

“不用迎接了，他早被你们弄进总部里！”霍夫曼一指杜预。

麦克阿维傻了！

他艰难地将头转向杜预。

杜预脸上只有淡淡的嘲讽之色，还有一丝阴狠怒意。

麦克阿维勉强笑道：“霍夫曼副厅长，您真会开玩笑。这个大唐小子，不过是个钦犯，在大唐立足不住，才逃到我神罗来的。他怎么会是皇后殿下的特使……”

霍夫曼狠狠一巴掌，抽在麦克阿维的脸上！

“放屁！敢对皇后特使不敬！”有了皇后和军队撑腰，霍夫曼也扬眉吐气，人模狗样一把。

“你！”麦克阿维怨毒看了霍夫曼一眼，转头看向杜预。

他到现在都不敢相信。

他参与追杀的小贼，如今竟然成为了皇后特使，一句话，便可调动上百警察和皇家骑士团！

这权势！

但人在矮檐下，不得不低头，好在我们影贼也不是吃素的。

他跑到杜预身边，点头哈腰：“对不起，原来是特使驾到，我们失敬。”

杜预淡然道：“哪里，你不是说我是垃圾，狗屁，要把我押到最底层牢房吗？”

麦克阿维语塞，但他不要脸的精神很快正常水平发挥：“那是我跟您开玩笑呢！我们影贼是合法组织，怎么会有牢房那种东西？”

杜预轻笑道：“真的？但你骂我是垃圾、狗屁，这总不是开玩笑吧。”

麦克阿维脸色铁青，眼中怨毒之色一闪而过，依旧嬉笑道：“那您说我该怎么办？”

杜预摇头不语。

霍夫曼上来就是一个大嘴巴，抽得麦克阿维团团转。

“蠢货！竟然骂杜预特使！你自己抽自己嘴巴！一百下！”

麦克阿维更加怨毒。

但后门的皇家骑士团，500名精锐战士，已经渐渐威逼过来。

影贼们精于刺杀，却哪里是这些战场上杀人无数的骑士对手，纷纷后退。

麦克阿维痛苦地闭上眼睛，眼中怨毒不已。

“我混蛋！”他狠狠抽了自己一嘴巴。

“我才是白痴！”

“我是狗屁！”

“我是垃圾！”

这麦克阿维不愧是影贼头目，为了活命，竟然豁的出去，狠狠抽了自己上百个大嘴巴。

杜预叫停：“好！这事就算过去了。”

麦克阿维心中松口气，眼神中的怨毒更深。

只要过了这一关，小子，看我们影贼怎么对付你！

就是政治上搞不过你，我们出动高手，暗杀你或你的女人，总可以吧？

上次暗杀，麦克阿维就站在侯小白身后，全程参与。

他用自己的一通打脸，换来了杜预的原谅，忍一时，回头百倍惨烈地报复回来。

麦克阿维心中打着小九九。

杜预将他的神色尽收眼底，心中冷冷一笑。

既然决定对影贼动手，还不斩草除根？

他点点头，对霍夫曼说道：“好！既然麦克阿维知错了，你们开始搜查吧。”

麦克阿维大惊失色：“搜查？搜什么？”

这可是影贼总部，有很多见不得人的东西。特别是黑龙会永井贤治那混蛋，与影贼合作弄得地下实验室，就在此地。

若被搜查出来，影贼组织，就成为过街老鼠，人人喊打。

杜预笑眯眯道：“我跟你的个人恩怨了解，我原谅你的无礼。现在公事公办，我们怀疑你们地下私设牢房，囚禁冒险者。现在就来吧！”

麦克阿维几乎昏过去。

尼玛！

你让我自抽嘴巴，一百下，何止只是原谅我骂你？

我擦，你也太坑人了吧？

早知道你迟早要搜查，我何必抽自己？

他的脸色，瞬间变得阴狠起来。

“特使先生，我承认对你看走了闫。但做事留一线，日后好相见！你别把事情做绝了！”他狂妄叫嚣。

杜预冷冷上来，一巴掌狠狠抽在麦克阿维的脸上，一记降龙十八掌打在他的下腹！

麦克阿维痛苦地跪在地上。

杜预一脚踩在他的脸上，冷冷道：“什么叫做事留一线，日后好相见？你们当初派刺客杀我的时候，给我留一线了吗？你们数次陷害我时，做事留手了吗？我今日偏要把事情做绝，你敢怎么样？”

麦克阿维狂叫道：“我当时真应该派内城区刺客，将你宰了！”

杜预的脸色，反而和缓下来。

“呵呵，麦克阿维先生，你终于说出了实情……”杜预阴冷笑笑：“你见到我的一瞬间，我就知道你肯定参与了刺杀我的阴谋。没想到你还是主谋之一。很好！很好！”

他冷冷一挥手：“杀！都杀光！一个不留！”

麦克阿维听傻了！

这命令，是要将我们影贼连根拔起？

他狂叫起来：“杜预！你别嚣张！皇太后是不会坐视影贼被灭的。你们这些蠢货！杀啊！”

两边头目下令，战斗随即爆发。

影贼们一开始还心存幻想，以为这些警察和军队，是大水冲了龙王庙。毕竟在过去的漫长时间中，警察厅与影贼之间，保持了长期友好的合作关系。特别是厅长，与影贼的关系更加密切。

但这次他们错了。

在霍夫曼的带领下，警察们很快亮出了獠牙。

防暴散弹枪、大威力警用手枪、超高压电棍，毫不留情地向影贼们头上招呼。轰得影贼们鲜血四溅，残肢横飞。

而皇家骑士团，更加恐怖。

他们根本不是来调查的！

而是来，执行屠杀命令的！

上百名精锐的骑士，手持骑士剑，整齐推进，重甲与护腿发出的碰撞声，钢靴与地面的摩擦声，如同死神的高潮交响曲，一上来就掀起了鲜血与惨叫的狂欢！

他们的身后，200名侍从和200名战士，组成了一个个整齐的方阵，排着队，一排排扫过去。

影贼们被砍杀地如滚地葫芦。

顿时，这在外城区冒险者眼中，几乎等同于鬼门关的影贼总部，被鲜血、惨叫、求饶和钢铁碰撞声所充斥！

杜预杀得浑身是血，一脚踹开影贼总部的里门，冷冷道：“杀！一个不留！”

作为凯瑟琳上位的功臣，杜预终于掌握了权柄，可以将这无数次威胁自己的影贼们，一网打尽！

他还掌握了影贼们的切实罪证，绝不会被任何政府容许的罪证。

麦克阿维被两个警察架着，气急败坏叫道：“杜预！你好狠！”

杜预冷冷笑道：“当日我便说过，今日我绕着你们影贼走，改日，让你们绕着我走！便从你们神罗总部做起吧！”

他一挥手：“杀光！”

麦克阿维看到影贼们血流成河，忍气吞声道：“大使先生，我知道影贼曾经针对你发动过刺杀。但那时不知道你有如此权柄啊。多有得罪！我影贼愿出任何代价，补偿我们的失误……”

杜预嘿嘿一笑：“我宰了你，再给你一百生存点，你要么？”

麦克阿维见事情没有转圜余地，一阵阴狠狰狞：“杜预！你别蹬鼻子上脸！我们影贼虽然是阴影中的组织，但并未违反帝国法令。你没有证据，凭什么对我们动手？事情一出，你背后的皇后，也不好向教会和皇太后交代吧？”

杜预冷冷一笑：“我当然有证据，待会打断你的狗腿，再让你死得瞑目！跟我上！”

他背后的杰拉德和霍夫曼，带着军队警察一拥而上，争先恐后地挥砍武器，杀向影贼们。

这些影贼平素狐假虎威，人模狗样，他们早就看不爽，可惜没有命令，能对影贼下手。

这时有皇后命令，特使对证据也胸有成竹，自然要毫不犹豫，砍杀上去。

杜预亲自冲锋在前，鬼狱阴风吼和左右互搏交替使用。

李莫愁、小龙女、宁中则、瑟琳娜、仪琳等主战美女，紧紧跟随在后，组成天罡北斗阵，对影贼们发动了猛烈的突击！

这里的分舵，是影贼们明面上的力量，实力最高不过外城区，如何能挡得住皇家骑士团、警察厅等精锐。实力今非昔比、强悍无比的狼瞳队，也能他们中间大杀特杀，毫无保留。

杜预释放出刚刚升级的龙狼气象，形入道的龙狼，发出阵阵咆哮，极大削弱了众多影贼们的战斗力。

杜预突击在前，威猛如下山猛虎，痛杀影贼们。

第94章 长驱直入，直捣黄龙！

他知道影贼们狡兔三窟，势力横跨四国，十分强大。不可能因此一役，中道败落。

但拔除了这个据点，毕竟对影贼的影响力和实力，是一次沉重打击。

麦克阿维，看得杜预带人横冲直撞，到处杀戮，眼龇欲裂。

这里可是影贼的神罗总部啊。

那些内城区以上的高层和刺客高手，要么潜伏在暗处，要么在外面执行任务，并不在总部坐镇。

主要是影贼事先也没有收到任何风声，连警察厅长都没传来消息。

杜预一掌，轰开一位外城区影贼，随即召唤出海尔法！

海尔法杀冒险者，能吞噬进化，还计算入杜预的杀人名额，有杀戮值可拿。

在骑士和警察们的围攻下，影贼们渐渐伤亡惨重，那麦克阿维头目眼中，出现了浓浓的绝望。

他若是早知道，当日招惹了杜预，会惹来如此杀灾，他绝不会为侯小白出死力。

三十年河东，三十年河西。

这当初被追杀的小贼，摇身一变，成为了凌驾于他们影贼之上的大人物。

“你如此倒行逆施，我们影贼一定会告……”

那麦克阿维话没说完，霍夫曼副厅长和杰拉德团长，忍不住噗嗤一笑。

刺客组织的头目麦克阿维，被杀得大叫要报警，告官。

这世界，已经彻底颠覆了他们的三观。

多么讽刺的事情。

所谓恶人自有恶人磨。

杜预这大反派，终于扬眉吐气，成了专门克制恶人的大恶人。

杜预将麦克阿维捏住脖子，一脚踢碎了他的膝盖。

麦克阿维痛苦不堪，跪在杜预面前。

李莫愁笑嘻嘻，一针刺入了麦克阿维的身体。

厉害的空间毒素注入。

麦克阿维颤抖起来，李莫愁的剧毒优先级很高，痛楚不堪。

“你……”他双目赤红，喘着粗气：“我们不会放过你。”

霍夫曼指挥手下的警察，开始翻箱倒柜，掘地三尺，四处寻找，所有可能的罪证。

有了皇家骑士团和警察精锐，攻破影贼总部，并非难事。

要找到足以扳倒影贼组织，让他们永世不得翻身的证据，才是关键的问题！

但一无所获。

警察们搜遍了所有可能的区域，包括地下层，只能找出小猫两三只，小偷小摸的证据，但最多将其中几个影贼送进牢房待几天，不足以扳倒影贼。

这个结果，让膝盖被踢碎的麦克阿维，得意非凡，咧嘴一笑：“你们惨了！找不到证据，等着我们上层势力反扑吧！小子，你不管是什么人的特使，最终还是要跪在我们影贼面前，祈求原谅！到时候我会让你自抽嘴巴的！”

他死死盯着杜预：“你的皇后靠山，会因此倒大霉！你会失去一切力量，重新成为一个可怜虫。”

杜预轻轻哦了一声。

麦克阿维狂笑着，大骂霍夫曼：“你个死胖子，自不量力，警察厅长不来，将你派来当炮灰。你这不长眼的东西……”

霍夫曼脸色铁青，肥肉哆嗦。

杜预冷冷一笑：“你就这么想死？想让我给你证据？”

他带着霍夫曼和杰拉德，像死狗一样拖着麦克阿维，款款走向影贼地下室。

麦克阿维的脸色惊疑不定。

但他很快安慰自己。

这地下秘密实验室和牢房，是影贼的核心机密，整个总部，只有那些隐藏的高层，只有自己和永井贤治知道。就连自己的副手，都毫不知情。

永井贤治，不可能将这秘密出卖。他的实力，甚至达到内城区的顶级高手。

但当杜预大摇大摆，如同自己家一样，拖着他的头发，一路平安无事抵达地下最深处时，麦克阿维脸色剧变！

这一路，杜预至少熟练通过了几十道机关！

影贼头目的脸色越来越绿，几乎要昏过去。

一次是巧合，这几十道机关，都被他绕开破解，绝非巧合。

只要触动任何一道，都会彻底关闭地下囚房，毒气会将里面的囚犯全部杀死。

但杜预轻车熟路，一路破解！

他到底是怎么回事？

难道……

永井贤治那边，真的出事了？

很快，杜预等人来到一处墙壁前。

墙壁上光滑无比，毫无破绽，警察也检查过这里，并没有暗道密门之类。

杰拉德、霍夫曼面面相觑，他们都没看出任何破绽。

但其他任何地方，都被警察和骑士们翻了个底朝天，绝无死角，没有发现影贼们的重大罪证。

小偷小摸倒是有些，但这些不足以构成出动军队屠戮的重大罪过。

杜预不慌不忙，一声咒法，徐徐念动。

永井贤治以为杜预发下誓言，不会对他动手，将一切和盘托出。

这里是由誓言密码控制的伪装法阵。

随着杜预的念咒，密码渐渐解锁，这里光滑的墙壁上，浮现出一道密码门。

“他怎么可能知道这密码咒语？”麦克阿维急得如火锅上的蚂蚁，连膝盖痛楚都忘了。

更要命的是，杜预开始解锁密码门了。

当影贼头目看到杜预，熟练地按动正确密码，徐徐打开了地下大门时，几乎要昏过去。

警察和军队来得突然，他还没来得及消灭牢房中的罪证，就被杜预攻破了防线。

沉重的大门，徐徐打开。

这大门布下了极高优先级的伪装法阵，寻常高手来，根本认不出这里有门。

影贼们本就是伪装与机关的高手，他们倾尽全力隐藏的秘密，本来绝无可能被其他人发现。

但杜预借助永井贤治的誓言，找到了这里的秘密，一路径直过来。

麦克阿维，知道大势已去，脸色颓败，而杰拉德和霍夫曼，如同嗅到狐狸味道的狗，兴奋地脸色潮红。

这可是一次立大功的机会！

两人对视一眼，争先恐后冲入大门中。

里面的情形，让两位见多识广，杀戮无数的强者，为之惊呆。

一排排整齐的囚牢，数量多达数百，上面都标记着试验品标号。

里面呆立着一个个浑身赤裸、目光呆滞的女子，很多女子身上都有惨烈的凌虐痕迹。

更多的女人，倒是没有虐待痕迹，但泪流满面，恐惧得很。

这些女子，都是女冒险者！

黑龙会的牺牲品。

“怎么会有这么多被绑架的女人？”霍夫曼惊呆了，徐徐走过囚牢。

空间中主神已经销声匿迹，代替主神统治的，是四个帝国！

四个帝国既然统治了空间，成为既得利益者，一定要维护空间的秩序。

这种拐卖人口的事情，对任何帝国来说，都是必须严惩的重大罪过，绝不会有例外！

否则，长此以往，国将不国。

如果还不明白，想一下中国历代的开国皇帝，惩治贪官污吏，手段何其残忍？

为何如此痛恨底下人乱来？

因为天下是他一个人的！

帝国都是家天下，乱搞天下，等于乱搞皇帝家！

帝国最高统治者，作为最大的既得利益者，绝不容许过分乱搞！

霍夫曼的脸上，露出一丝狂喜。

铁证如山，影贼们的大罪，无法逃脱。

证据呈上去，即使是让皇太后特雷西裁决，也会大大褒奖警察厅，命令将影贼连根拔起。

巨大的功劳，一定能让自己爬到更高位置上。

杰拉德同样暗自兴奋。

他刚刚接替离职的队长，成为皇家骑士团的团长，但位置不稳，渴望用一场大功，证明自己的能力。

但继续向前走时，两人哇的一声呕吐出来。

原来，牢房的前面是实验室。

实验室中，犹如屠宰场和太平间的混合体，无数人体的器官、尸骸在此堆积。

全部都是女人！

女冒险者！

他们冰冷的眼神，电射过来，愤恨地看向不知所措的影贼头目麦克阿维。

“这里……属于黑龙会。”麦克阿维挤出一丝笑容，极力为自己开脱。

霍夫曼眼神冰冷，走过来，一把将影贼头目铐住：“由于涉嫌买卖人口、残杀冒险者、活体实验和非法拘禁，我要将你带回审讯。”

被这变态而惨烈的场面，震慑地发楞的警察们，才回过神来，将影贼头目带走。

杜预没有再搭理这影贼头目，一个个打开牢门，释放被永井贤治囚禁的女子。

一个个女冒险者，难以置信地看着前来解救的杜预，仿佛那是天使。

在这地狱般的实验室，每一刻，她们亲眼目睹永井贤治那恶魔，用各种惨绝人寰的手法，折磨女冒险者，在精神上受着非人折磨，高度紧张。

那些被活体实验的女冒险者，更是痛苦不堪。

只要有机会，就有人自杀。

但永井贤治这恶魔，以折磨她们为乐，轻易不会让她们自杀。

杜预一个个打开牢门，将女冒险者救出来。

当一个领头的女冒险者，从杜预口中得知，那杀人恶魔永井贤治，已经被彻底杀死时，数百名女子，失声痛哭。

既为自己得救而感动，又为不能亲自诛杀永井贤治而切齿痛恨。

永井贤治之罪，罄竹难书。

杜预将女冒险者们解救出来后，缓缓走入永井贤治的实验室。

他避开那各种恶心的器官和实验品，走到了一处戒备森严的小冰柜。

这冰柜中，藏着永井贤治为黑龙会研制的最大秘密。

各种生化病毒！

第95章 混搭神棍安华清！

其中，有《生化危机》的改良版本T病毒和G病毒，有《嗜血黎明》中人类大面积感染的吸血鬼病毒，杜预甚至看到了刚刚在黑市拍卖会上出现的《猩球崛起》灵长类病毒！

堪称病毒大全。

若是这些病毒，落入黑龙会之手，他们对抗大唐朝廷的统治，又有了绝密武器。

但在杜预的奇遇下，永井贤治被击杀，这些病毒统统落入杜预手中。

若是杜预没有从《黑夜传说》的亚历山大·科文纳斯那里得到病毒免疫之体，这些病毒也毫无作用，最多是能卖给黑市野心家。

但此时，在杜预的眼中，这些病毒，无疑是超级可爱超级大补的天材地宝！

不错！

就是天材地宝！

杜预被永井贤治的T病毒改良型击中，非但没有变成永井贤治的傀儡，反而死命一击，将永井贤治击杀。

T病毒进入他身体，唯一的结果，是增加了三点力量！

负面的僵尸化效果，被强大的A级血统——病毒免疫之体吞噬，完全无效！

亚历山大·科文纳斯依靠这种血统，存活了千年，任何病毒无法对他致命、生病！

杜预打开了冰柜，细细清点。

里面一共有十种病毒。

他打开一瓶标准T病毒改良体的血清，注入自己身体。

“你受到了T病毒改良体的感染……”

“你将在5分钟内，变成僵尸体质。”

“数据优先级被覆盖！”

“你的A级血统，病毒免疫之体，覆盖了T病毒的效果，只取其强化体质效果。”

“但判断出，你体内已经有T病毒各系变种病毒，此次改良无法生效。”

果然如此。

杜预微微一笑。

这十瓶病毒，简直就是十全大补汤。

他再次打开一瓶病毒药剂，是生化危机的G病毒。

注射后，空间提示：“你注入了G病毒。”

“你有两个选择：”

“A、你的体质增加3点。”

“B、你获得了改变身体任何部位的能力，比如骨刺，但不可逆。”

杜预想起生化危机中，那些G病毒感染体的硕大肢体和骨刺，不寒而栗，这变化不可逆，对于掌握中华武术的他来说，负面效果太大，不划算。

他选择了获得三点体质。

又拿起了《魔鬼游乐场》中的“伦敦病毒”。

这病毒原本作为一种特效药，做人体实验，但临床过程中，发生重大缺陷，实验体纷纷出现类似嗜血僵尸的症状。

“你注入了伦敦病毒。”

“你将在24小时后，变成嗜血活尸。”

“由于病毒免疫体质，你免疫了负面效果，获得了正面效果。”

“你的体质增加2点，敏捷增加1点，速度增加5点。”

杜预哈哈大笑。

永井贤治如果知道，他为黑龙会开发的生化病毒武器，被自己当做补药，大口吃喝，不知是否会气得复活。

他索性再次喝下《猩球崛起》中的灵长类病毒。

这种在实验室中猩猩身上培育的病毒，杀死了地球上绝大多数的人类，同时将猿类变成了足以与人类匹敌的智慧生物，十分恐怖。

杜预喝下病毒后，得到提示：“你的大脑皮层开发度，获得提升，从3%，提升到4.5%，智力得到显著开发。你的练功资质得到提升！你自动掌握了与猿类对话的能力。”

杜预哭笑不得。

这猿类病毒，居然能提升人类的智力水平？

但想起《猩球崛起》中，那些聪明绝顶的大猩猩们，杜预叹口气。

这永井贤治，果然是个奇才，如果不是那么变态的话。

他又尝试了几种病毒。

但并没获得太有用的效果，一些病毒只是提示，他自动获得了病毒抗体。

杜预意犹未尽地看着冰柜，里面已经没有东西了。

永井贤治的生化试验，给他提供了3点力量，1点敏捷，5点体质，6点速度和多种病毒抗体。这收获相当于半个世界的冒险奖励。

真是好人有好报。

伊眉出现在地牢门口。

霍夫曼认识伊眉，皱眉问道：“你怎么来了？”

伊眉笑笑：“这个案子，涉及大量大唐女冒险者，我追查过来的。”

杜预招呼伊眉，进入秘密实验室。

“这些生化试验结果，就是黑龙会在策划反对大唐朝廷的铁证！”杜预拿出试验数据和实验病毒瓶子，给伊眉看。

伊眉点点头：“我会如实上报朝廷，相信朝廷不会坐视黑龙会和东瀛人做大。”

霍夫曼此时前来报告：“整个影贼巢穴，已经被犁庭扫穴，一共238名影贼，被当场格杀。剩下的影贼，受伤被擒，无一人逃脱。我们将带他们回去，严刑逼供，将他们的罪恶和高层所在，逼问出来，一网打尽！”

杜预点点头：“很好，这次成绩不小，皇后会奖励你的。”

伊眉瞥了一眼杜预，掩饰不住眼中的震惊。

这人，竟然在这么短时间，成长为如此恐怖的大人物！

当初那个过街老鼠般的钦犯，如今就是站在伊眉面前，也无需躲闪隐藏了。

他的身后，站着神罗的皇后，手握帝国的军方和警方！

他反手，将影贼这庞然大物的整个总部，连根拔起！

数百名外城区影贼，非死即伤，被屠戮一空！

别说伊眉，就是侯小白来，也只能客客气气！

伊眉一阵苦笑。

这钦犯，是抓不回去了。

她轻轻道：“感谢你，解救了这么多姐妹。”

杜预摇摇头，没搭理伊眉，却走到了一处牢房前。

他来影贼总部，有四个目的。

一是要复仇，将影贼们连根拔起。

二是要救人，救出被永井贤治囚禁的女冒险者。

三是要搜刮，搜刮永井贤治的实验病毒，增添实力。

四是要找安华清。

牢房中，囚禁着一名教士。四十来岁的中年大叔，慈眉善目，一副好好先生的样子，气质很像现代欧美教堂的德高望重的神父和中国修行有成的道士的综合体。

说是教士，但他着装和服饰却显得不伦不类。不论信仰哪个宗教的人看见他都会马上把他斥为异教徒。此人身着一身灰黑色前襟绣太极阴阳鱼的道袍，但是头上却戴着一顶穆斯礼白帽，脖子上挂着一个很大很显眼的耶稣受难十字架，手腕上则绑着一串琥珀制佛珠。

看到杜预前来，他平静的脸上，露出一丝温和的微笑，双手合十口：“阿弥陀佛！善哉！”

杜预一阵愕然。

这是哪门子修道之人？

道家？伊斯兰？天主教徒？佛教？

但有趣的事情还在后面。

此人马上在胸前划十字，大声说一句：“阿门！安华清向你问候。”

杜预一头黑线。

但同时也确认，他就是一真要自己找的安华清。

那个混搭的神棍。

杜预道：“我是杜预，一真让我来救你。”

安华清点头：“感谢你。实话说，呆在这地方，让我对佛家的鬼畜地狱、天神教罪恶深渊、真主的焚身炼狱、道家的阴曹地府，都有了更深的认识。那影贼和黑龙会，都是十恶不赦的恶人。”

杜预问道：“你为何被影贼抓来？”

安华清合十道：“他们听说我知道一些空间隐藏任务，逼得我交给他们。但神的意志不容亵渎。他们不配去做这些任务。”

杜预点点头。

安华清看了一眼伊眉，笑笑没多说，却隐蔽地向杜预手中塞进一团纸。

杜预会意。

他将安华清送出囚房。

本来，像安华清这种受害者，要核实身份、做了笔录后，才能释放，但有杜预一句话，他就得到了释放。

伊眉将大唐女受害者，集中在一起，带着黑龙会秘密制造生化武器的罪证，离开了神罗，返回大唐。

有了这些人证物证，大唐对黑龙会和东瀛的打击，会更加严厉。

没有任何皇帝能容忍叛乱。

东瀛人既然心怀不轨，那么就要面对大唐的铁血镇压！

临走前，那些被解救的女冒险者们，哭得梨花带雨，纷纷向杜预表示感谢。

她们知道杜预的钦犯身份，却依然发出邀请。

只要到了大唐，她们愿意提供帮助。

伊眉没说什么。

从那种血池地狱中被解救出来，她也会如此感动。

送走了大唐人，凯瑟琳的通讯打了过来。

“恭喜你！”凯瑟琳面上，隐隐有隐藏不住的笑意。

杜预挑挑眉：“我又成了你手中的枪。”

凯瑟琳俏皮一笑：“你怎么成为我的枪了？明明是我不惜得罪太后，帮助你复仇！”

杜预嘿嘿一笑：“我提交给你的影贼罪证，最终成立吧？”

凯瑟琳的面色严肃起来：“你不知道自己发现了多重要的事情。我们的生化专家发现，影贼们在利用黑龙会提供的技术和实验数据，正在秘密生产大规模生化病毒！若非你揭破了他们的秘密，在被他们收买的警察厅长庇护下，他们将顺利完成这一武器，对神罗的安危构成巨大威胁！我刚才与约瑟夫面见了特雷西皇太后，一同决定，对神罗境内的影贼力量，连根拔起！已经在清剿所有已知的影贼巢穴了。”

杜预嘿嘿笑道：“看来影贼们的好日子到头了。”

凯瑟琳摇头：“影贼们诡计多端，高层从未露面，我们不能掉以轻心。不过……”

她笑笑：“你似乎不必担心影贼们了。他们自顾不暇，我会持续施加压力，直到摧毁他们。”

“对了，忘了说一句”凯瑟琳口气轻松道：“拿到你提供的影贼口供后，那个警察局长，已经被我拿下投入大牢，霍夫曼接替了他的职位。”

“恭喜你又取得了一个重要棋子”杜预笑道：“你总能拿我当枪使，自己躲在后面谋利。”

凯瑟琳面色一红：“大不了，今晚皇后驾临，拿你当枪使……”

杜预心神一荡：“好啊！”

凯瑟琳恼羞成怒：“呸！美死你！好好准备血色城门关，别死在里面。”

她关闭了通讯。

霍夫曼满脸堆笑，恭敬过来敬礼道：“我能有今天，多亏了您。从今以后，我会派四个警察，寸步不离贴身保护您。防止影贼反扑，如何？”

杜预心说要是有那么多警察跟着，我还能干什么？婉言谢绝。

杰拉德也过来，恭敬敬礼。

杜预一次次帮助皇后，巩固权力，整治政敌，屡立奇功，深得皇后器重。

霍夫曼和杰拉德，死拉活拽，要请杜预吃饭。

但杜预心系安华清的任务，又说了几句。

霍夫曼和杰拉德拍着胸脯，向杜预保证，以后只要在神罗城内，杜预惹上任何事情或麻烦，他们都会第一时间，赶到帮忙。

杜预得到警察厅长和皇家骑士团团长的保证，微微一笑，点头示意欣赏。

两人又说了一会感谢话，才恋恋不舍离开了。

杜预转头一看。

本来气势磅礴、威风凛凛的影贼总部，已经在杜预的命令下，被警察和骑士们彻底点燃。

火鸦飞天，火焰熊熊，整个总部，陷入一片火海。

噼里啪啦的焚烧声，隐隐可见数百焦黑的尸体……

影贼总部，被杜预一手从神罗抹去！

杜预冷冷一笑，转身离去。

他的背后，影贼总部在火焰中，轰然坍塌！

杜预按照安华清纸条上的地址，好不容易，在神罗外城区的一处偏僻角落，找到了他所居住的地方。

“天堂之家”。

这是外城区一家混搭着所有主流宗教建筑风格的不伦不类的小酒馆。阿拉伯风格的绿色尖圆顶外形，门窗玻璃则画着天神宗教的彩绘，可偏偏门口放着一上着香的巨大香炉，内部柜台附近有一笑弥勒像，而内部墙上则贴满了道家的符箓和三清画像。

建筑本身，透出一股诡异风格，让杜预看得一头大汗。

联想起安华清流露出来的老好人一样的气质，杜预总有种时光错乱、风格混搭的即视感。这家伙说起来，既像教士，又像道士，还像居士，说他像阿訇也说得过去……

说起来，安华清没有被教廷中的宗教裁判所抓走，真是奇迹。

虽说这里是酒馆，但不同于其他酒吧的门庭若市，这里门前冷落鞍马稀，客人寥寥，门可罗雀。

第96章 须弥芥子，城堡之心

想想也是，一个充满了杀机的空间，出现一家如此怪诞的小酒馆外加同样打扮怪异但是气质像好好先生一般的老板，但凡正常人都会想到笑面虎三个字。

杜预并未直接进去，而是找附近的酒吧，以几瓶高价酒为代价，换来知情冒险者的侧面消息。

这安华清，在此地开酒吧已经很久。说是酒吧，他的主营业务，却是发布一些匿名委托者的冒险任务。

各种离奇，各种古怪，各种可怕。

冒险者都出于自我保护的本能不敢接近，而后来在一些不信邪的冒险者被离奇出现的超高难度任务折腾得惨死之后，也更加证实了此人的不凡之处。

唯一值得信赖的，就是安华清似乎从不拖欠奖励，或者抵赖。只要完成了他的委托，一定能拿到奖励。

据说，有人见过，接受委托任务，顺利完成但在剧情中死去的冒险者。安华清亲自将巨额奖励，送到该冒险者指定的受益人手中。

他的信誉，似乎没问题。

了解这些后，杜预推开这座奇怪混搭酒吧的门，走了进去。

安华清一脸平静，似乎没有受到那血腥地狱的影响，正在炮制一包咖啡豆。

醇香的咖啡香气，飘荡在这面积不大的小酒吧里，顿时让人心生温馨之感。

他将咖啡递给杜预。

“感谢你救了我。”

杜预抬抬杯子：“就用一杯咖啡谢我？”

安华清笑道：“我免除了你的考验任务。一般说来，要在我这里接任务，至少要通过两个世界的考验。”

“你们会考验什么？”

“不一定很难，但会很稀奇古怪。”安华清皱起眉头，努力回忆：“比如你刚回来的黑夜传说世界，最古怪的任务是偷维克多棺材里的一撮毛发。”

杜预笑笑：“好吧。感谢你。我是听一真说你这里会发布各种任务，完成后奖励也会很丰厚。”

安华清听到一真的名字，突然暴怒起来，破口大骂：“你是这骗子介绍来的？我擦！他上次骗了我一大票！满天神佛，菩萨保佑，上帝显灵，真主作证，让这恶人早点转世投胎吧！”

杜预一头大汗。

这安华清骂人，都会扯上所有的神明啊。

好在杜预讲明了，一真告诉他，安华清的下落，才有杜预进攻影贼总部、解救安华清。

听到这些，安华清总算是出了一口恶气，气哼哼道：“算了，以后别再我面前提起那个酒肉和尚！你到底要接什么任务？”

杜预拿出城堡之心：“这是我无意间获得的一个随身世界，但升级速度不快，我需要更强的附属设备和仙境。不知有没有这样奖励的任务？”

安华清看到城堡之心，又深深看了一眼杜预，喃喃道：“这不可能的……这城堡之心，只有在血色城门关，获得200%以上任务评价，才作为一个独有奖励出现。你没有去过血色城门关，怎么能拿到它？”

杜预摇摇头：“我完成了一个很难的任务，得到了它。”

安华清的目光，仿佛看到了什么，闭上眼，深吸一口气，微笑起来：“原来是这样。我都明白了。你想要这城堡之心升级是吧？具体要升级哪个方面？是修炼功能？容纳空间？还是防御能力？”

“修炼功能？容纳空间？还是防御能力？”杜预第一次知道这城堡之心还有这么多应用。

“当然”安华清温和笑道：“这城堡之心，能作为血色城门关的独有奖励，其属性怎么会简单的一个居住？随着它的升级，你可以将经历冒险世界的某些特定场景、功能移植进去，可以将它祭炼成法宝，布置各种法阵，形成独有的防御法器，可以将它改造升级，在任何世界召唤出来，在其中修炼。一切皆有可能。”

“我首先需要修炼功能。”杜预想了想道。

安华清摇摇头：“据我所知，你下个世界，是要进入血色城门关的世界吧？需要听我讲讲么？”

杜预十分好奇：“愿闻其详。”

“血色城门关，是空间对冒险者一种考核方式。”安华清娓娓道来：“空间时时刻刻，都在考验冒险者。包括血腥都市，也变成了考验场之一，还是最残酷的那种。”

他的眼神黯淡了下去。

随即，安华清继续道：“每5个世界，空间都要进行一次血色城门关。城门关无一例外，都是大型的战争题材世界。因为战争最能反映一个人的实力、智慧和勇气。进入的方式，也无一例外，是通过东门朱雀门、西门凯旋门、南门南极门、北门通天门。四个大门进入，若你能通过，便穿过了城门，进入内侧城区，若失败了，还可保住性命，退回原区域。冒险者们从平民窟、外城区、内城区、皇城区、紫府区等难度，一一进入，直到达到最强者的挑战。”

“最强者的挑战，是什么呢？”

“那就是摘星阁、通天塔、比萨斜塔、金字塔四个世界奇迹，通过了四个世界奇迹的考验，你就能带着一身武艺，返回现实。”安华清说道：“你不想返回现实吗？”

“我们为何要返回现实？”杜预没心没肺道：“这里有房子，有妹子，有票子，精彩地很，我回去一无所有，不想回去。”

安华清一阵无语。

像杜预这样的奇葩，空间中少之又少，谁不是哭喊着要返回现实？

现实可能不如空间精彩，但它安全！

“如果你不想回去，那四个奇迹，会满足你一切愿望。”

他只好说出另个功效。

杜预点点头：“请继续。这血色城门关跟城堡之心有何联系？”

“血色城门关，最大的挑战，就是敌人的数量”安华清叹息道：“它之所以被称为血腥鬼门关，因为里面并非按照寻常的冒险世界。寻常冒险世界，会根据冒险者的实力和规定难度，计算敌人的实力和数量。虽然有些时候很危险，但空间要保证最高的死亡率，不能超过一定水准。否则一个冒险者都回不来，空间会崩溃的。”

“平素冒险世界的阵亡率，不能超过10%，通常控制在7%-8%。这样既能激发冒险者的激情和危机意识，又不至于弄得人人自危，空间淘汰率过高。”安华清道：“据我观察，冒险者等级越高，阵亡率反而越低。熟练的内城区冒险者，很少有在剧情世界中陨落的。”

“但血色城门关不是这样计算的！”他语出惊人！

“血色城门关最难的地方，在于它是按照参与冒险的冒险者总数，进行综合实力计算，然后设置冒险难度的！它不管冒险者内部的内讧、勾心斗角和算计！”

“比如进入血色城门关有100名平民窟冒险者，空间会根据每个人的实力，进行加和，计算总体实力，然后根据统一的冒险难度，派出敌人！”

“但冒险者们很可能不会团结一致，而选择各自为战。何况团队契约，在血色城门关世界，是不能生效的。你即使在大团队中，也只能孤身一人，面对考验！”

“因此，个体或者一小队临时组合的冒险者面对的，必然是大波的敌人。数量和实力甚至大到你绝望的地步！”安华清娓娓道来。

杜预默然。

这种设置，对于独行侠的自己，未必是坏事。

因为平素他进行的本就是单独冒险，一切都用自己的实力解决，不依靠配合。

“这跟城堡之心有什么关系？”杜预问道。

“血色城门关中，最重要的不是你的进攻能力，而是防御。一句话说的好，过关50%靠运气，40%靠防御，10%靠进攻。”

“我建议，你要强化这城堡之心的防御能力。将它作为一件防御法宝，完成祭炼！”安华清语出惊人：“不管你去的是英雄无敌，还是三国世界，还是魔兽争霸。一上来就拥有一座坚不可摧的城堡，其价值大得难以估量！”

杜预深深点头。

“但如何能将这城堡祭炼成防御武器？”杜预问道。

“城堡之心，本是在你内心的一处存在，须弥芥子，要将它具形化，放出现实中。需要两样S级材料，须弥和芥子。前者可将一颗沙子扩大成一个世界，后者可将世界缩小成一颗沙子。”安华清道。

杜预苦笑起来：“我连这两样东西名字都没听说过，去哪里弄？”

安华清笑道：“确实，一般情况下，这两种S级材料，加上无限生土的息壤，只有高难度的仙侠剧情才能产出。那至少是第四难度。你这平民窟都没出的新人，确实弄不到。但看在你救我一命份上，我可以暂借给你这两种材料，为期一个世界，价钱是一百万生存点，可好？”

这费用堪称天价，但为了血色城门关的世界，杜预还是毫不犹豫，拿了出来。

杜预刚搜刮完各支强队，一百万生存点，刚好能凑齐，很是爽快的缴纳出来，作为租借费用。

安华清收下租赁费用，将手徐徐张开。

两团夺目光芒，在他手心闪耀。

“一沙一世界，一花一菩提。”安华清徐徐道，不知为何，杜预突然觉得他仿佛一位佛陀在拈花微笑，徐徐说法。

这安华清地名字，不是伊斯兰真神安拉+天神教上帝耶和华+道家三清的合体吗？

“去吧！”

两团夺目光芒，霍然消失在他手中。

杜预的城堡之心，开始迅速热了起来。

他感到，自己仿佛与这城堡之心，产生了一丝密不可分的联系。

城堡之心中，更加凝实。

与原来的差距之大，仿佛气象之力的势化形，形入道一般，几乎是脱胎换骨的变化。

杜预的脑海中，这城堡之心，已经变成了一座宏伟无比、占地极广的燕子坞！

整体呈现东方风格的小庄，位于碧波荡漾的太湖之上，与姑苏慕容家的燕子坞别无二致。外有听琴小筑、闻香水榭作为水上据点，另有四座庄子，作为燕子坞的拱卫，燕子坞中的还施水阁，位于中央，从曼陀山庄流出一条黑水环绕的宽阔护城河。甚至有一道似有似无的光芒，氤氲其上，整个燕子坞，显得无比神秘又凛然不可侵犯。

“这就是……”杜预震惊了，喃喃道：“我的城堡之心？”

“不错！”安华清徐徐道：“这是你城堡之心的具形化。啧啧，看起来你经营城堡之心不错！你有一个知识丰富的藏经阁，还有一条用毒水流淌而成的护城河，貌似优先级还很高。”

杜预被弄糊涂了，很快搞清楚。

所谓知识丰富的藏书阁，自然指的是还施水阁。

毒水流淌成的护城河，指的是曼陀山庄的孔雀胆毒髓，浸过的泉水。

“你现在可以将这燕子坞，在英雄无敌的世界中，释放出来。”安华清笑眯眯道：“看看它的属性吧。”

杜预查看了燕子坞的属性：“燕子坞，未知种族城镇。建有如下设施：1、市政厅，每日产500金币。2、图书馆（还施水榭），4级魔法行会。3、毒水护城河（孔雀胆毒髓和太湖），不可被毁，每回合对侵入敌人，造成100点生命值伤害。4、情花丛（城墙荆棘，不可被毁，敌人中毒后，每回合造成30点情花之毒，持续3个回合）。

你的城市内，目前的英雄有：小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳、王语嫣、伊丽莎白、瑟琳娜、阿朱。”

安华清微笑道：“这等于你游戏开始时，便拥有一座足以与各大种族媲美的城市！而且你可以选择城市的位置。当然，一上来燕子坞仅仅相当于没建城墙的城镇，日收入500那种，你需要指定一个种族，并建立相应的兵营，才能招出兵来。”

杜预听得心潮澎湃。

安华清微笑道：“这燕子坞一上来就掌握在你手中，将为你提供与众不同的至高起点。你的优势很大，好好利用，你一定没问题。”

第97章 教皇的阴谋！

他想想，徐徐道：“我有一事，要拜托你。在英雄无敌的世界中，有一件传奇宝物末日之刃。如果你能找到这件真正的神器，交给我，我可以考虑将两件S级材料须弥和芥子，永久赠给你。你的城市将永久获得变大变小的能力。如何？虽然末日之刃威力不小，但我向你保证，这S级材料须弥芥子一定比末日之刃价值更高！”

杜预听得心潮澎湃。

安华清微笑道：“血色城门关虽然危险，但也是出产最丰厚的世界。以你的这头吸血鬼美女瑟琳娜为例，若能收集全那套著名的诅咒铠甲：鬼王披风、吸血鬼护符、死神靴。这一套装备穿在她身上，将获得可怕的成群制造吸血鬼的能力！”

杜预眼睛都亮了。

想象一下。

在黑夜传说的世界中，瑟琳娜这吸血鬼，扑向成群的敌人，不多时，背后已经跟了不计其数的吸血鬼大军……

英雄无敌世界中，最强的种族不是威严的人族，不是狂野的野蛮人，不是防御无双的堡垒族，不是初期极强的元素族，不是魔法最强的塔楼族，不是拥有金龙、黑龙的精灵和地下城，而是可怕的鬼族！

因为鬼族有无敌的骷髅海战术！

数以千计、无穷无尽地骷髅兵，连龙巢都可轻易打下来。

5头黑龙飞来，一次喷射，上百骷髅兵消失，但剩下的数千骷髅兵一刀看下去！

骷髅迎风一刀流！

黑龙们哀叫倒毙……

想到这里，杜预的口水都要流下来了。

更不要说，还有天使联盟套装、龙王之力套装等数不清的宝物……还有传说中的末日之刃！

杜预听得心花怒放。

说起来可笑。

由于杜预早已获得了一系列血色城门关的准备，这别人闻之色变、畏之如虎的血色城门关，在他眼中，已经变成遍地珍宝、等着去收割的富庶之地。

他不会忘记，前田又兵卫的远瞳丸、自己的城堡之心，都是血色城门关世界中出产的宝物。

只有血色城门关，才能出产很多特殊宝物。

安华清面色一肃：“你也别轻慢小看血色城门关，无数强者在血色城门关陨落，毕竟这是空间对冒险者最大的考验。”

杜预凛然领受。

此时，在教皇区的教皇殿上，面色清癯的教皇面对着高达百米的神圣庄严天神像，一直在入定祷告。

身后的红衣主教，一直不敢打搅，大气都不敢出。

自从凯瑟琳皇后，在图拉真记功柱广场的圣水沐浴加冕仪式上，大获全胜，不仅教皇的圣水仪式毫无作用，更反手啪啪啪，连抽了教皇三下脸！

一是凯瑟琳从教皇手中，夺过了皇后王冠！

二是贝利亚、贝隆夫人、马克西姆三人当众被烧死！

三是凯瑟琳获得了西方军团的军权！

事先，教廷高调宣传，特雷西皇太后兴奋欲狂，一副死死吃定凯瑟琳，反手可灭之的高逼格态度，却落入如此黯然惨淡的收场。不能不说，对于教廷和特雷西皇太后，都是一种巨大的打击。

教皇最近倒是没发脾气，但整日将自己关在祷告室中，单独面对天神，冥思不已。

“这……该怎么办？”一名红衣主教叹息道。

“谁在外面？”教皇威严的声音道。

“教皇陛下……”红衣主教快步而入：“凯瑟琳的权柄越来越大，听说最近她命令那个东方来的佞臣，带着警察厅和皇家近卫军，将影贼总部连锅端！还借机搞掉了忠于特雷西皇后的警察厅长，换成了自己人。”

“荒唐！”教皇威严地一拍座椅：“我们是神的仆人，何时要关心世俗权柄？”

“正是……”红衣主教面色憋得紫红，不敢反驳。

教皇徐徐叹了一口气：“迷途的罪人啊，在罪恶的路上越走越远。上帝爱世人，也不能留她了。”

“但她现在代替体弱多病的约瑟夫摄政，基本控制了朝廷半数以上的权力。又在圣水沐浴仪式上，向所有的国民，证明了自己的血统纯正、与黑暗势力毫无瓜葛。我们要动她，短期内没有借口啊。”红衣主教苦着脸道。

教皇话锋一转：“听说妾丝丝最近还将拍卖到的一些血统，转交给我们的人？帮他们通过血色城门关？”

红衣主教点头：“我看多半是她做贼心虚，在圣水沐浴仪式上，没有出手帮助我们，反而一旁看笑哈哈。”

教皇徐徐点头：“既然如此，我看不防从那个小贼入手！既然他是凯瑟琳的福星，我们就斩断这福星！让凯瑟琳失去左膀右臂！”

“可是，他将进入血色城门关，那里是空间力量最强的剧情，我们的影响十分有限！”红衣主教为难道。

“不必担心，办法是人想出来的。”教皇冷哼一声：“这次试炼，我们教会有多少人参加？”

“我们这里，有27个人，圣女那边，也有9个人。占据西方冒险者的三分之一”红衣主教恭敬道：“莫非……您想？”

“你是负责此项事务的人吧？”教皇眯缝起眼来。

红衣主教恭敬道：“不错。您在十个世界前，将这项任务交给了我。”

教皇冷哼道：“以你的能力，让这次所有参与试炼的冒险者，服服帖帖，放弃这次试炼过关的机会，并不困难吧？”

红衣主教冷汗都下来了。

他当然猜得出教皇的心思。

“为了一个区区的小贼，牺牲这么多教会冒险者过关的机会，耽误他们的发展，是不是……”红衣主教及时发现了教会脸色铁青，没敢说下去。

教皇嘿然一笑，站起来。

他虽然面相是一个清癯老人，但身形奇高，肩膀宽大魁梧，站起来给人的压迫感不是一般。

对于这些熟悉教廷内部秘密的红衣主教，更是诚惶诚恐，跪在地上，祈求教皇的原谅。

教皇威严道：“我们不能养痈遗患！任由这小贼不断成长，更不能让他一直辅佐凯瑟琳得意下去！我的意志，必须得到彻底贯彻！所有主动放弃这次任务的教会冒险者，我都会给予丰厚的补偿！并且，要跟其他冒险者团队联络，尝试说服他们，为神消灭敌人，乃是空间所有冒险者的义务！”

红衣主教再无疑问，深深点头称是。

教皇的目光，投向深邃的夜空。

“我在此人的身上，看到了一股股熟悉的力量！”他喃喃道：“我明白大唐为何对此人穷追不舍，也明白为何此人的发展能如此顺利。若假以时日，他将成长为一个令人仰望的存在。但被我看到了，注定着一切绝不可能发生！”

杜预丝毫不知道教廷针对他，做了一系列命令和布置。他此时正在与凯瑟琳激烈肉搏，两人的汗水沾湿了床单。

凯瑟琳一声尖叫，终于在痉挛颤抖中释放了自己全部的激情，达到从未有过的地步。

她幸福地叹息一声，躺在杜预的怀中，身体暖洋洋的，一动也不想动。

“你就要进入血色城门关了”凯瑟琳在杜预胸前画着圈：“那可是个鬼门关。”

杜预笑眯眯道：“没有你这风流关难过。”

凯瑟琳娇媚白了杜预一眼，款款起身，拉开窗帘。

阳光从窗外射来，被女体遮挡，露出神罗皇后至臻完美的曲线。

杜预眯着眼，欣赏着凯瑟琳的美体，一边惬意地哼着小曲。

凯瑟琳回头嗤笑道：“我怎么觉得你要挂在这血色城门关的世界？”

杜预懒洋洋道：“我死后，你找个其他的情人呗。”

凯瑟琳猫儿般跳上杜预的胸膛，芬芳的肉体，年轻的波动，带来致命的冲击。

“唉，本皇后要情人，随便勾勾手，队伍可以绕图拉真广场十圈！”她炫耀道：“不过，我对男人没兴趣。”

“你对什么有兴趣？”杜预眯着眼睛道。

“本皇后只喜欢你这样的小男人！”凯瑟琳舔着杜预的耳根。

杜预火起，将凯瑟琳压倒：“让你看看到底是大男人，还是小男人？”

凯瑟琳一边娇笑，一边喘息道：“你的准备做好了？”

杜预点点头：“我是不是一定要回大唐接受试炼？”

凯瑟琳点头：“是的。我想了很多办法，都不行。你只能回去了。”

杜预点头：“我明天起身。对了，我让你搜罗末日之刃的资料，你找到了没有？”

凯瑟琳将一份资料递给杜预。

“那份末日之刃，是空间血色城门关独产的一件神器。全属性+5，这份逆天就不用说了。更可怕的是里面蕴含着埃拉西亚世界崩溃的最终秘密。”凯瑟琳款款道：“但与此相对，它的保存级别也是极高。在血色城门关世界，没有足够的实力，别想打它的主意。如果你要它，我劝你还是以生存为优先。保住命再讨论其他。”

杜预沉默了一会。

若没有须弥芥子这两样S级材料，杜预还真可能放弃末日之刃，但事到如今，他也没有退路，唯有前进。

“你帮我合理合法地搞定了警察厅长，掌握了警察力量，我还没感谢你。”凯瑟琳媚眼如丝道。

第98章 血色城门关的前奏！

杜预哈哈大笑：“那么，就来个一夜十次郎吧。”

凯瑟琳扑到他身上：“你偷渡回大唐的路线，我已经替你安排好了。保证安全。”

杜预点点头。

他在凯瑟琳身上的投资，总算见到了丰厚的回报。

“小的没有别的可感谢皇后殿下，只有精尽人亡！”杜预将凯瑟琳压在身下。

凯瑟琳的欢叫，响彻整个屋子。

第二天，当她从美梦中醒来时，杜预已经人去楼空。

“他回大唐了？”凯瑟琳一阵空虚。

在以利益为一切的空间中，杜预和她的情感，显得十分异类而脆弱。

但即使是喜欢权力凯瑟琳，也不愿放弃这段感情。

说不清具体原因。

也许是杜预数次在危险关头的舍命相救，也许是患难见真情的烈火淬炼，她与杜预的偷情，总有种特别的意味在其中，让这段婚外情，显得格外诱人而坚实。

凯瑟琳的目光，担忧地看向东方。

“你一定要安全地回来”想起昨晚杜预的龙精虎猛，抵死缠绵，凯瑟琳身体一热，躲入杜预气息的床上……

在凯瑟琳的安排下，杜预通过数个偷渡管卡，不但要骗过大唐的边境巡查，更要瞒过教会等西方冒险组织的目光。

终于，杜预回到了久违的大唐。

他站的土地，就是刚进入空间时的外5区。

“我回来了！”杜预抬头看了一眼红彤彤的天空，心中暗道。

此时，距离进入空间，也没有太久了。

杜预以凯瑟琳提供的假身份，顺利在大唐一处旅店，办理了入住，并申请了血色城门关的试炼。

“再有十几天，就是血色城门关的试炼”杜预全神贯注，看着那座宏伟的南门朱雀门！

十几天后，他就要以平民窟冒险者的身份，进入此城门。

这宏伟的巨型城门，那黑洞洞的城门，不知吞噬了多少冒险者的性命。

随着血色城门关的临近，就连平日黑黝黝的城门，也渐渐变成了血红色！

朱雀门的城楼上，雕刻着一条振翅欲飞的赤红朱雀！

朱雀门由此得名。

此时，整个黑色的城墙，都隐隐透出血红色，与天上的血红火烧云映衬，将世界染成了彻底地红色！

那是触目惊心的血色！

“血色城门关，每次开启前，四座城门都要大开！”杜预想起见多识广的二号队长，对他说出的话。

二号队长已经挑战过一次血色城门关，也80%的挑战者一样，他主动选择了失败并逃脱，幸运保住了性命。

当杜预问起他，血色城门关的情况时，他脸上的血色全无，看得出当时的情形给他留下了无法磨灭的创伤。

“太惨啦！”二号队长半日，终于走出了情绪，勉强苦笑一下：“如海多的敌人，蜂拥而来，我们这边足有30多冒险者，各种平素冒死都不舍得用的珍贵卷轴、耗费各种珍贵资源的技能，不要钱地往外扔，没人心疼，没人藏私，没人不疯狂。我们当时的战力，超过平时最高水平几倍！我敢说，连外城区高手都会胆寒。但没有用。”

“敌人就那样脸色平静地冲上来，没有躲闪，没有战术配合，没有防御减伤，甚至不在乎自己人误伤。恰恰如此，他们才显得如此可怕。我们的技能一波波将他们轰杀，击倒，各种巧妙，各种配合，但他们就是无休无止，无穷无尽地冲上来……”

“杀到后面，我都杀地手软了，死在我手中的敌人，足有上百人之多。但一切都是枉然。”

“我们的防线最终崩溃了。”

“杀红眼的人，选择了同归于尽。但我好歹保留了一丝理智，狼狈地从前线退了回来。”

他低下头。

“但我现在想起来，当时的逃避，虽然让我保住了性命，却形成了心魔，让我遇到困难下意识就要逃。我这一辈子，终究无法得窥大道。”他苦笑道：“再也不会有机会变强。活着，跟死了也没区别。”

杜预听得心里沉重。

他此时的身份，是一名寻常的冒险者，在大唐的外城区，中规中矩，每次任务完成度都是60%-80%之间，奖励也是不温不火。这样的人，在血色城门关的世界，就是炮灰，通过率极低，努力一下，运气不错时，可能保住性命。

杜预安顿好，走出去，寻觅更多的消息。

消息灵通，是一个反贼的第一要务。

说到消息来源，还是酒吧最为灵通。

“听说了么？侯小白进城面圣了，细说诸葛小花与伊眉师徒两人，背叛了圣上。”有人眉飞色舞。

“这时神仙打架，干你屁事！”有人嘲讽道：“没有证据的事，怎么能搞得倒一个诸葛小花，一个副总捕头伊眉。我听说伊眉极得皇太后欢心。”

“这还没到最精彩之处。正常情况下，侯小白即使是侯神将之子，也别想撼动诸葛小花和伊眉。但他拿出了一份决定性证据。就是那钦犯杜预，背着伊眉，两人神态亲密地走在神罗城外一处森林中。据说是影贼们冒死拍摄下来的证据。”

“还有这种事？这可是爆炸性新闻！”又一人惊呼。

“更有说服力的是，影贼们拍下这张照片没多久，那被拍摄的钦犯杜预，便带着上百名警察和整个神罗皇家骑士团，一共600多高等冒险者，将神罗影贼总部团团围住。这钦犯杜预果然手段狠辣，一个不留，将影贼总部来个连锅端，杀得血流成河！死了200多影贼，剩下的都被抓了回去！”那人绘声绘色，说的有鼻子有眼。

这下，终于提起了众人的兴趣。

这话题中，蕴含了一个爆红绯闻所有的要素。朝廷钦犯，美女捕快，森林野战，异国高层，影贼仇杀，总部灭门，有绯闻，有鲜血，什么要素都具备，由不得大家不关心。

“神罗影贼总部被灭我也听说了。然后呢？”另一人急切问道。

“听到伊眉可能与那小贼勾结，圣上当然很生气，连诸葛小花也有所怀疑，甚至发出诏谕，准备革职问罪。”

“但是，最有喜感的是，就在侯小白带着圣旨，准备出宫去抓捕诸葛小花和伊眉时，伊眉居然主动进宫了！”

那人一惊一乍，仿佛亲眼所见。

“她不仅回来了，还带着一个人头。”

“原来，本来查办钦犯杜预谋反案件的伊眉，被圣上和诸葛小花，派去查办毓敏郡主被杀一案。这次提着凶手的人头，前来复命。”

“圣上见了伊眉顺利破案，当然是龙心大悦，毓敏郡主本就是他和皇太后最喜欢的郡主之一。为了她的死，圣上下了死命令，不惜一切代价要诛杀凶手。”

“这次破案，不仅让伊眉迅速洗脱了嫌疑，她还得到了黑龙会借住神罗影贼力量，进行化学武器研究，试图巅峰对抗朝廷的关键证据。”

“一番启奏之后，皇帝震怒，下令伊眉为特使，带着精干力量彻查此案，还同时下令，在大唐境内，铲除影贼和黑龙会的势力。”

“可怜那侯小白，脸色煞白，皇帝的谕旨该怎么执行？只好默默收起来，等下次再说。”那人结束了讲述，洋洋得意大喝一口酒。

“这伊眉，如此厉害？但她与钦犯勾结的事，难道皇帝不问了？”有人皱眉道。

“皇帝当然会不高兴，但伊眉说，这是为了接近那小贼，借刀杀人，搞掉神罗境内黑龙会和影贼势力的手段。”那人悠然道：“神罗的影贼势力，确是被那小贼杜预，连根拔起，皇帝目的达到，也没话可说，只有赏赐了。”那人最终将酒杯放下：“总之，六扇门和朝廷的斗争，越来越残酷。真不知这次朝廷斗争，会不会波及血色城门关的斗争？”

“我听说，影贼们已经全面转入地下。并对杜预这人恨之入骨，一定要将他的人头取下。杜预人头的黑市悬赏花红，已经从之前的100万生存点，飙升到300万生存点。朝廷也适时公布了杜预的官方悬赏，与黑市相差无几。”

“照这样下去，说不定过血色城门关的冒险者，宁可放弃这次机会，也要陷害着杜预，拿到他的首级。干完这一票，连后半生的资本都够了，还怕个吊？”一名粗犷大汉骂骂咧咧道。

这些都是亡命徒，听到这话，眼珠都红了。

“就是，这小贼如此值钱！不如干掉他，比起拼死拼活，度过血色城门关要容易多了！”另一名神色阴沉的冒险者，低低道。

“别说话！”一名膀大腰圆的冒险者喝道：“此小贼诡计多端，人脉广泛，说不定就在旁边偷听。”

“可惜这次我没资格去血色城门关，否则一定参与这次狙杀。”另一人嘿嘿笑道。

“我还听说了一个秘密消息。教廷一方控制的冒险者，凡是参与这次血色城门关的，都将以杜预为目标”另一人道。

杜预听得心中冷笑不已。

若是之前的自己，听到教廷和朝廷的悬赏做法，还会有些胆寒。

但现在，他实力今非昔比！

若是进入血色城门关的英雄无敌世界，他手中首先有不会指南的指南针，可以一瞬间拿到世界唯一的神器，其次有城堡之心，一上来就拥有额外的城堡和巢穴，最次还有伊丽莎白等强力辅助美女。

若这些冒险者不开眼，以狙杀他为目标，杜预只能说。

你们的下场，会鸡飞蛋打，凄惨无比！

大家联合，你们或许还有一丝生机。

但注意力放在我身上，你们会死得无比凄凉。

第99章 小龙女的痴情！

“我会通过血色城门关！让你们这些混蛋，都留骨城门关！你们的鲜血和生命，会铸就我大反派之名！我即使以空间冒险者为对手，也能完胜！”

剩下的时间，杜预都在自己的旅店内，在城堡之心中，与众位美女一边花前月下，卿卿我我，一边探索城堡之心的防御之策。

在风雨如晦、敌人强悍的血色城门关中，这自带毒水护城河、情花荆棘墙的燕子坞，便成为杜预势力最佳的防御之地。在S级材料须弥芥子的作用下，本是内心空间的燕子坞，竟然能具体化到现实世界，并发挥防御法宝的作用，让杜预十分满意。

李莫愁首先将杜预带到曼陀山庄，一指姹紫嫣红、竞相绽放的名贵空间剧毒花草。

“你从拍卖会上和红蟒队带来的毒花种子，已经开花了。”李莫愁揉揉红肿的眼睛。

仪琳笑道：“莫愁姐姐，自从拿到这些毒花种子，她半个多月不眠不休，一直守在这孔雀胆毒髓的泉水前，细心浇灌这些毒花，比什么都精心哩……”

小龙女抿嘴一笑“我看比她刚入古墓，学武功还要勤勉些。”

李莫愁大羞，恼恨道：“你们两个浪蹄子，皮又痒了是不是？特别是仪琳，平素老实得很，关键时候下绊子，看我不给你下情花之毒～让你想不成杜大哥！”

杜预笑吟吟听着美人们的嬉笑打闹，专心看着曼陀山庄这天材地宝——孔雀胆毒髓。

这连毒龙都垂涎三尺的宝物，正在一眼清澈的泉水中，静静地悬停着，泉水不断推举着它，翠绿色宝石却丝毫不动。

冲刷而过的泉水，在孔雀胆毒髓的滋润下，变成了剧毒的神水，浇灌到曼陀山庄的土地中，情花绕着燕子坞，越发美丽诱人，形成了燕子坞一道天然、美丽、致命的荆棘屏障。

七步断肠草、穿心草等低矮草药点缀其中，这些草药芳香怡人，异香扑鼻，但一旦误食，大罗金仙难救。

尖叫杀人萝仿佛低垂的芭蕉树，纹丝不动。但李莫愁告诉杜预，这是空间罕见的一种音波杀人植物。每当有人靠近时，它都会发出堪比女妖之嚎之类高等级魔法，产生音爆效果，将敌人轰杀。

万宝毒菩提则树影婆娑，犹如佛祖寂灭成佛的菩提双树，但杜预知道，这万宝毒菩提，乃是空间中最毒最可怕的一种毒树，连内城区的强者，都不敢接近它。一旦被它的荆棘刺中，连佛都要寂灭涅槃。

更有金色散仙，这种深埋地下的剧毒植物，被人踩上去后，会迅速喷发出金色毒雾，无比致命……

散魂莲，则生长在燕子坞一侧的湖水中，比寻常的莲花更美更大，有些南美霸王莲的美感，但一旦靠近，那股沁人心脾的香气，就会变成致命的毒气……

婆娑发草，形如女鬼的头发，上有剧毒，在太湖水底种植，在水中摇曳如溺毙女鬼的头发。相传女鬼需要抓游泳之人下水，作为替身，才能投胎转世。这婆娑发草，也会自动袭击任何越过水面，攻击燕子坞的敌人……

杜预看得心花怒放。

这60多种毒花毒草，将燕子坞变成了一个坚不可摧的堡垒。敌人攻击而来，会被这道毫无缝隙的毒草荆棘墙，坑得凄惨无比，死伤惨重。

“但我们还不能松劲”王语嫣冷静道：“一者，我们的毒花毒草，种植时间尚短，即使有孔雀胆毒髓这天材地宝的滋养，数量上也没能覆盖全部燕子坞。二者，这毒草荆棘墙，并非万能，据说血色城门关的英雄无敌，会有飞行兵种。他们不受毒草荆棘墙的限制，可直接发动进攻。”

“最好的应对之策，还要修建射击口，并招募大量的士兵，配合金城汤池，才是上上之策。”李清露不愧是西夏公主，见惯了战场杀伐。

杜预点点头：“我们能做的，就是事前做好各种演练。我估计进入血色城门关后，利用城堡之心的吞噬移植能力，将野兵巢穴移植到燕子坞内，才能招募各种兵力。”

众人计议已定，小龙女袅袅婷婷，率先离去。

杜预看着这美人师傅的细腰柳摆，嘻嘻笑着，追了过去。

走入花丛深处，小龙女淡然道：“咱们好久没练功了，今日一起练功！”

她头一回，小耳根都红透了。

原来，杜预早就等美人师傅这句话，连裤子都脱了。

小龙女嗔道：“你这人，好没正经。我让你练功，你干嘛脱裤子！速速穿上！”

杜预笑嘻嘻道：“师傅命我练功，温习功法，我怎么知道要练上面的，还是下面的？”

小龙女脸色一寒：“翅膀硬了，不听话了是吧？”

杜预嬉皮笑脸。

只见小龙女身影淡淡，划出一道残影，玉手已经毫不客气“天罗地网式”拍在杜预的臀部上，打出一声清脆肉响。

杜预猝不及防，叫到：“美人师傅，我吃亏了，要打回来！”

小龙女淡淡一笑，袅袅婷婷转入花丛中。

杜预穿上裤子，一溜烟嬉笑追去。

小龙女与杜预，便在花丛中，追逐起来。

杜预的敏捷此时已经达到了68点，小龙女固然轻功绝伦，在属性上如何是对手？

不一时，小龙女这美人师傅，就软玉香温，被杜预这后起徒弟抱在怀中。

小龙女啐道：“让你练功，好没正经。快点放开我！”

杜预美滋滋香了师傅粉颊一口，深吸气道：“好香，好香！”

小龙女气道：“你不听话了是吧？”

杜预的大手很不老实地伸入小龙女的衣裙中，啪啪啪在师傅的翘臀上，拍了三下，才抽出手来，嗅道：“好香，好香！”

小龙女突然眼圈一红，转过身去，嘤嘤哭泣。

杜预慌了手脚，急忙将这美人师傅抱在怀中，软语安慰：“都是我大混蛋！毛手毛脚，一点不尊师！我该死！”

小龙女抓住他抽打自己脸的大手，眼圈红红道：“我伤心，并非因为你轻薄，而是担心……”

杜预这才明白，今日小龙女不对劲的原因。

小龙女将臻首靠在杜预肩膀上，娇柔道：“这里好美……我有点怕。”

“怕血色城门关？”杜预反应过来。

“是的”小龙女勉强展颜一笑：“听说那里很危险。而且并非你一人之力，可以独当大局。”

杜预点点头：“我会努力。”

“我这几日，听负责情报的王语嫣妹妹和宁中则姐姐商量，如何能分化瓦解众多势力，对你的陷害。”小龙女在杜预耳边低低道：“你这顽劣徒儿，何德何能，能惹得这么多好女子，为你担心分忧？”

杜预嘿嘿一笑。

李莫愁为了他，半个月守在孔雀胆毒髓前，熬得眼圈红红……

仪琳取笑她，但脸上同样有彻夜配药，研制更好补药解药的黑眼圈……

王语嫣为了他，四处搜罗空间各大势力情报，与宁中则一一分析，比他还上心……

小龙女为了他，也在日夜担忧，夙兴夜寐，今日忍不住来找他。

就连一向没心没肺的伊丽莎白，这两日在床第之间，也频频换上性感火辣的情趣丝衣，极尽挑逗之能事，为杜预服务得十分尽心竭力……

瑟琳娜倒是淡淡的，但湖心打靶场上巴特雷枪声，从未停止过。

他杜预何德何能，能同时拥有这么多好女子？

杜预心中感动。

小龙女在他怀里，低低道：“若是你想要师傅……师傅便在此地……给了你吧！”

杜预听得兽血沸腾！

小龙女素来对什么事都是淡淡的，对于床笫男女之事，更是瞧得极淡。平素杜预与李莫愁、宁中则、王语嫣等美人痴缠缠绵，她总是扭头走开。

原因是练习古墓派最高心法——玉女心经，不宜情动。

但今时今日，小龙女师傅竟然要主动献身给自己。

这可是她的第一次！

当日古墓中，小龙女曾与李莫愁同时伸出玉臂，比较守宫砂。此时，李莫愁的守宫砂，早已献给了杜预，小龙女的守宫砂，却依旧在粉藕般玉臂上，鲜红如血。

杜预听得食指大动！

要说一个男人，面对小龙女这样清秀如仙的美女，说不动心，那不是骗人，就是天阉！

他头脑一热，再看向小龙女，更是美不胜收。

小龙女既然说出了这羞人的话语，粉颊绯红，美眸紧闭，修长睫毛颤巍巍地颤抖，显然心情极度紧张。

她清丽淡雅的美颜，浑然天成，毫无斧着造作的痕迹，比后世那些人造美女，强出不知几万倍。

杜预微微一笑，将嘴紧紧贴住小龙女的樱唇。

小龙女自知难免，叹息一声，但冰冷的樱唇，却不由自主被杜预炽热的吻点燃了！

师徒两人，激吻在一起。

小龙女再也顾不得修炼玉女素心剑法，在杜预的耳边忘情呢喃道：“好徒儿，师傅爱你好深，忍得好辛苦……也要！”

这最后两字，彻底点燃了杜预的最后一丝理性。

他之前考虑小龙女师傅的练功，不敢亵渎，生怕一时冲动，害了小龙女很久的功力。

但今时今日，若还不上，他杜预就不是男人！

小龙女师傅虽然此时功力可能会有所损害，但杜预是干什么吃的？

他若连自己心爱的女人都没能力保护，要靠小龙女忍受对他的爱意，禁锢自己的感情，来保护他，还是一个男人么？

他宁可不要这种强大！

他宁可小龙女的武功，停步不前，依靠自己强大的实力，让自己的女人不必忍受情欲煎熬，尽情在自己怀中释放！

长远看，小龙女也不可能一直维持这种清修自守，难道她与杜预，不练到玉女素心剑法最高处，便一辈子不亲热？

这玉女素心剑法的创始者林朝英，自己与王重阳没有相好一日，便创立出这倒霉处女剑法，祸害徒子徒孙。

杜预再也顾不得，一把将情思大动、情热如火地小龙女师傅，放在花丛中，头一低，深深埋入小龙女的衣衫中……

小龙女慌乱呻吟着，无力挣扎着，在情欲煎熬与爱欲幸福中，被深爱的男人，一次次探索高峰幽谷，推向女人最幸福的境界。

她一生中，从未有过如此快乐。

“难怪师姐每次被他弄完，都那样一副迷醉神情，难怪宁姐姐，仪琳妹妹，语嫣妹妹，清露妹妹，每日背着我面红耳赤，窃窃私语，相互打趣，这感觉……好生奇怪……”

杜预舌头一波流，舔动小龙女的耳根……

小龙女抓住杜预的头：“不要！”

花丛后，李莫愁冷冷看着痴缠一团的杜预和小龙女，默默走开：“你这冷妮子，若非我在你的饭菜中，悄悄下了新开发出的新和合散，让你情欲催动，以你的淡然个性，怕是这杜预再收10个美女，都不会主动勾引。独守空房有什么好的？”

李莫愁的嘴角，露出一丝阴笑。

“把你拉下水，每晚与他大被同眠，看师姐我如何放手整治你这美丽师妹？呵呵呵！”

李莫愁发出御姐般腹黑的笑声，惊得曼陀山庄岛屿上，飞鸟纷纷惊起。

而此时的小龙女，丝毫不知被师姐坑害，在杜预的热情中，已经彻底沦陷……

花丛中的小龙女，洁白无瑕，犹如一块玉璧，美不胜收。

陷入情欲的小龙女，动情火热。

杜预心惊不已，但他如何能拒绝美人师傅的情？

“要了我！”小龙女迷乱道，在杜预身下扭动。

杜预抱住小龙女。

去他妈的玉女心经。

我要的，是一个情热如火地真实小龙女，不要一个只能看不能碰的冰冷女神。

他与小龙女，终于结合在一起。

“痛！”小龙女留下了晶莹的泪珠。

但她最终依旧觉得，自己是幸福的。

因为，她成为了杜预的女人。

两个人从身到心，全部融为一体，再无隔阂。

“你怎么还不动？”小龙女滚烫的额头贴在杜预脸上，呢喃道。

“我怕你疼，马上就来了。在这事上我是你师傅，叫声师傅听听……”杜预哈哈一笑。

“你少来！”小龙女又羞又气，拍了杜预一下。

第100章 血色城门关开启！

经过半个月的准备，杜预睁开眼睛，今天就是进入血色城门关的最后时间。

他走出旅店，第一眼就看到那高达两百丈的朱雀门，已经变得鲜红欲滴的血滴一般！

整个城门，通体如同火焰燃烧，散发着炽热的温度。

整个平民窟的入城口，已经聚集了大量的冒险者，人山人海，人头攒动，议论纷纷。

“这次血腥城门关，到底是什么剧情世界？有谁能确切知道的？”

“无非就是英雄无敌、三国无双，还有魔兽那几个世界之一。但这次通关人数很多。”

“快看！城门那里有通缉令。”

杜预心中一凛，走到城门处。

城门旁上果然贴着通缉令。

这次自己的面目被画的十分具体，与真人几乎无二。

若非杜预此时有阿朱的易容术，又有凯瑟琳给办的假身份，定然无所遁形。

他心中冷冷一笑。

“该死的朝廷，总有一天，我会连本带利，将这些都收回来。”杜预心中暗道。

值得注意的，是那通缉令上的说法：“钦犯杜预，以谋逆罪，悬赏300万生存点。确信此人将在此血色城门关中，挑战冲关，若有人遇到此人，当尝试击杀，凭人头可换取悬赏。绝无拖延。”

悬赏周围，聚集着大量的冒险者，看着那金灿灿的300万悬赏数字，大流口水。

“这消息是真的吗？300万生存点，血色城门关不过也要拼一下。”

“血色城门关，这次不过，还有5个世界后的下一次。但悬赏可只有一次机会，被人取走这小贼人头，就再也没有了。”

“六扇门总捕头侯小白亲口对我的团长说，这次朝廷下定决心，300万生存点悬赏，绝无虚假，见人头给付。”

“但朝廷到现在都没找到那人，说明那小贼不知用什么办法，能做到易容伪装，我们认不出来，就都白搭啊。”

“对啊。再说这小贼若是好杀，朝廷早就动手了，怎么会悬红这么高？大家动脑子想想，还是血色城门关要紧。”也有理智的冒险者说道。

不管怎么说，这次血色城门关终于到了开启的时刻。

“朝廷的人来了！”有人说道。

“每次血色城门关都要由身份地位很高的人开启，这次不知道是谁？”

高达200仗的朱雀门上，一群朝廷的捕快出现其上，一个白色长衫、风流潇洒的身影，徐徐走出。

“侯小白！”

杜预眼睛一眯缝，看清了来人身份。

他将侯小白在拍卖会上，大批购买西方狼人和吸血鬼血统药剂的证据，一股脑交给了伊眉。

这次伊眉能化险为夷，凌厉反击侯小白，固然有破毓敏郡主案件、替郡主报仇、破获黑龙会谋反大案的情分功绩，但另一个主要原因，就是她暗中提交了杜预提供的侯神将父子阴谋！

皇帝是多疑的。

对于手握大权的侯神将，自然是时时提防。

本来雷霆之怒的皇帝陛下，准备让侯小白将诸葛小花——伊眉师徒拿下，彻底审问，到底有无与逆贼杜预勾结的事态。但伊眉提交了侯小白在议会国黑市拍卖会上，一掷千金，购买狼人吸血鬼血统的确凿证据，足以让皇帝更加雷霆震怒，加上狐疑不定！

最要命的一个证据，是杜预将大唐国的三分之一军用地图副本，拷贝交给了伊眉，转交皇帝！

皇帝可以容忍侯小白和侯神将贪污，可以容忍他们飞扬跋扈，甚至可以默许侯神将蓄养死士——每个人都有一定权限。侯神将这样的地位身份，若没有点私兵，反而是不正常。

但他绝不能容忍侯小白拿大唐军事秘密和国家核心机密，当做交易筹码，在黑市上公开买卖！

杜预当初之所以明着要大唐地图，除了自己用之外，最重要的用意，就是陷害侯小白和侯神将！

可以想象一下，当皇帝看到自己国家的秘密地图，被伊眉放在案牍上时，那无可抑制的震怒！

那是真正的雷霆震怒！

杜预的威胁，是潜在的，虚无的，莫须有的。

而侯小白的所作所为，实实在在损坏了大唐的利益！

未来一旦与神罗、苏丹、议会国等势力发生战争，大唐的军用地图落入敌手，军队位置、山川地理、调动布防、魔兽分布，全在敌人的眼底，等于大唐大门洞开，被人看光光！

这仗，要怎么打？

侯小白虽然舌灿莲花，诡计多端，如何能挡得住杜预的阴谋？

他告伊眉勾结钦犯的御状，非但没有结果，反而被皇帝冷淡逐出。没有大发雷霆，是因为皇帝根本打算连根拔起！

皇帝的暗中调查，早已开始。

侯小白就是再聪明，也想不到，一个黑市上的黑人卖家，与自己非亲非故，又签订了保密协定，干嘛要冒着如此巨大的风险，向大唐朝廷举报自己？

他自然不会想到，这黑人根本就是他的仇人杜预！

这场交易，根本就是一场陷害！

杜预想到伊眉前段时间，传递过来的信息，就忍不住露出笑意。

旁边一个冒险者看到杜预笑了，也笑道：“这次侯小白总捕头来给我们开门，说明朝廷欢迎我们入城的态度。但愿这次考核不会太难。”

杜预笑而不语。

侯小白清清嗓子：“奉天承运，我代替吾皇万岁，前来主持这次血色城门关开关仪式。”

他形象极佳，口才又好，武功更强，如此言辞，从口中徐徐吐出，却足以让在场所有冒险者听得清清楚楚，如在耳边。

冒险者们纷纷赞叹。

杜预心中齿冷。

侯小白继续道：“血色城门关开关，如同古代科举取士，乃是为国选才、千秋万代的大事。国无才不立。只有高等级人才，不断被选拔出来，进入外城区、内城区、皇城区，国家才能不断兴旺发达。在空间中的地位才更加坚如磐石。”

“我先简要说一下血色城门关的规则。”

“你们这次要通过血色城门关，每5个世界一次，通过后，可获得入城资格。成为外城区的高手。”

“外城区与平民窟，只有一墙之隔，但实力差距，不可以道里计。最简单的一个例子。”

“你们过关后，将获得无比丰厚的回报。很多强者，就在血色城门关崛起。”

“至于唯一一个特别的人——钦犯杜预”侯小白威风凛凛道：“你是不可能过去的。即使你有再强的伪装，用了别国提供的身份证明，我们朝廷六扇门调用了你进入空间时的DNA资料，动用了最内核的密码，能在血色城门关中，将你标注出来！你将受到冒险者和剧情势力的联合打压！在上百冒险者和剧情势力面前，你不会有一丝生机！”

他说得无比强硬，声色俱厉，甚至有一点狰狞的神色。

杜预心中了然。

这侯小白越是强硬，就越说明他狗急跳墙！

自己在拍卖会上，给侯小白留下的那颗定时炸弹，看来在伊眉的刻意为之下，终于成功引爆了！

这侯小白，已经失去了圣宠！

皇帝未必会直接告诉侯小白这些事情，但侯家父子察言观色，定然会有所察觉。

他急于挽回圣心，便要立下大功，才能抵过！

在他看来，伊眉能依靠破获毓敏郡主凶杀案，获得圣心，自己也可通过捕获朝廷钦犯杜预，来一举扭转局面！

杜预心中一凛。

DNA技术？

自己能走到这里，靠的是凯瑟琳提供的假身份证明和阿朱的易容术。

朝廷一直在追杀自己，却从未动用过DNA技术，说明这技术即使在技术上可行，也要付出巨大的代价！

代价之大，足以让朝廷为之犹豫。

如今，自己要入城，朝廷终于坐不住。侯小白强力推动下，一举动用了DNA技术，要追杀自己。

自己必须通过血色城门关，这是毫无争议的。

朝廷就在血色城门关，设下天罗地网，出了天价悬赏，等待自己自投罗网！

一时间，在血色城门关面前，风起云涌！

城门上的侯小白，仿佛目光能直穿人群，与城下的杜预对视！

古有伍子胥过武关，一夜愁白头。

今有杜预要过血色城门关，不知能否冲杀出去。

冲出去，天高任鸟飞。

看着侯小白那胜券在握，十拿九稳的表情，杜预攥紧了拳头。

看我用怎样的表现，砸碎你那副高大上的优越感！

看我用怎样的实力，亮瞎你那双看人低的贼狗眼！

此时，随着侯小白得意地一声：“开启城门关！请君入瓮！”

他后一句，分明是说的请钦犯杜预入彀。

随着侯小白的一声令下，城门关开始散射出更加夺目的光彩，血色浓郁得几乎与天相接，红色浓重地令人窒息，厚重的朱雀门，徐徐开启。

透过朱雀门，杜预可远远看到，远处连接外城区与内城区的二城门，连接内城区与皇城区的三城门，甚至连接皇城区与紫府仙区的四城门，都在徐徐开启，一层一层，仿佛过去拱卫九重的紫禁城，一一开启。

那种威严感，令人窒息！

那种拱卫感，令人生畏！

那种层次感，催人夺目！

随着一层层血色城门关开启，城门开始散出一股股威严的吸力！

第101章 血色任务，末日之刃！

所有冒险经过5次的冒险者，身不由己，徐徐向城门内走去，仿佛有一种无可置疑、不可反抗的力量，在冥冥中召唤。

即使冒险者有意躲避血色城门关的召唤，到了此时，也无所遁形，必须前往！

杜预开始接受信息。

“你进入了血色城门关——英雄无敌的世界！”

“这是你第一次进入血色城门关，你要接收信息指引么？”

选了是。

“欢迎来到血色城门关。”

“血色城门关，是冒险者要面对的阶段性考验，是每一个冒险者要进阶必须的冒险。”

“在血色城门关中，你要做的通常只有一个任务。”

“完成这一任务后，你就可以选择返回。”

“本关没有任务惩罚。”

“参与剧情冒险者人数，将包涵大唐、神罗、议会和苏丹四个王国。每个国度冒险者100人，总人数在400人以上。”

看到后面两个信息，杜预的眉头皱了起来。

没有任务惩罚，说明难度极高，这不用多说了。

从那么多冒险者口中，杜预已经知道了血色城门关的难度有多变态。

人数在400人以上，让杜预有些意外。

根据悬赏和情报，教廷对自己发出了最高追杀令，朝廷对自己给出了300万天价悬赏。

这些足以让冒险者们，为之疯狂。

对于杜预来说，冒险者数量越少，对他越有利。

因为他很难获得冒险者的同盟和帮助，反倒是可能遇到冒险者和空间剧情的双重阻击。

但数量一旦多到一个程度，又是另一番天地。

如果是100名大唐冒险者，将是99打1。

但如果有神罗、议会和苏丹冒险者加入，那将是四分天下的局面。

虽然进入血色城门关，冒险者们被全部打乱，彼此间不属于一个团队，凝聚力较差。

但一个国度内的冒险者，毕竟有共同语言。

何况有些血色城门关，甚至会发布四国国战任务，要求以国度为单位，进行战斗。

势力越多，越不可能齐心协力，杜预就可以浑水摸鱼，借势借力。

杜预随即接到提示：

“在你的身上，发现了本血色城门关能初始携带的宝物！”

“城堡之心！”

“你自动转化为一名英雄无敌世界中的英雄！”

“根据血色城门关，你可获得四选一奖励。”

“奖励目录如下（你只能浏览）”

“1、初始携带500-1000金币。”

“2、初始携带2-3队生物。级别最高不超过3级，数量限制为1级最多15个，2级最多10个，3级最多5个。”

“3、初始随机携带一件宝物（等级不超过1级）。”

“4、初始随机掌握一个魔法（等级不超过1级）”

杜预看得眼前一热。

他并未急着选择，而是继续等待信息。

更多的信息。

过了一会，又一条信息传来。

“这次血色城门关的任务——Armageddon末日之刃！”

“本次任务模板——末日之刃战役。”

“战役规模——超大。400人规模。”

“冒险者要分别帮助人类、精灵、野蛮人、要塞四个种族，对抗邪恶的地狱和地下城势力。”

“四大种族的分组和分布分别是：”

“神圣罗马帝国冒险者-人类-地图西方。”

“大唐帝国冒险者-精灵-地图东方。”

“苏丹帝国冒险者-野蛮人-地图北方。”

“议会联盟冒险者-要塞-地图南方。”

“你们要做的，是经历埃拉西亚对地下城和地狱族的坚守-防御-反击-胜利四部曲，最终赢得正义联盟的胜利。”

“本次剧情结束时，能存活下来的冒险者，即为通过血色城门关。”

“血色城门关通过积分，最终进行奖励兑换！”

“战斗击杀获得积分标准：击杀一个1级兵得到1积分，2级兵得到3积分，3级兵得到6积分，4级兵得到10个积分，5级兵得到20个积分，6级兵得到40个积分，7级兵得到100个积分。”

“你在本关积累的兵力积分标准，等同最终击杀，在自动过关的最后一天，截止兑换。”

“你在本关获得的宝物，将全部自动上缴。上缴后，可凭借积分进行兑换。最终上缴宝物获得奖励标准：1级宝物100积分。2级宝物200积分，3级宝物400积分，4级宝物800积分，5级宝物1600积分。”

“兑换宝物的价格：1级宝物兑换200积分，2级宝物400积分，3级宝物800积分，4级宝物1600积分，5级宝物3200积分。”

“你在本关获得的城池、矿产、金币等财富，也将兑换成积分点数，给予奖励。”

“城池一座兑换积分1000点。一处木材、矿石场兑换积分100点，一处宝石矿、硫磺矿、水银炼金工坊、水晶矿、金矿可获得200点积分。”

看到这里，杜预大骂空间黑心。但也无可奈何。

“你和你的召唤物，可以作为英雄和副英雄，进行英雄无敌相关数据化！”

“数据化进行中……”

“数据化结果如下：”

伊丽莎白：来自加勒比世界的女海盗头目，拥有难以置信地沟通技巧和航海技术。

专精：外交术专精，每提升一级，外交术获得5%的加成。

攻击4、防御4、力量0、知识0、魅力40。行动力30点。

（规则，攻击为冒险者力量+内力三分之一，防御为体力+内力的三分之一，力量为道术三分之一，知识为道术三分之一，行动力为速度的两倍）

技能：1、专家级外交术10级（伊丽莎白自带7级外交，历次世界冒险中升了一级，大使套装+2级，魅力增加30点，且收买费用降低40%）效果：可说服比自身队伍实力强50%野外中立军队，加入己方。

2、专家级幸运术8级。探索野外有一定几率额外发现宝物和金币（比如打开宝箱是1000，伊丽莎白可能多获得500-1000），带领队伍攻击时，有一定几率，达到双倍攻击伤害。

3、专家级航海术7级。航海额外增加70%的航行距离，上下船无需耗费行动力。

小龙女：攻击15、防御力17、力量0、知识0。行动力52。

传奇的古墓派女子，一身白衣白裙。即使在陌生的异界，她也能用一身惊世骇俗的武功。

专精：轻身。每提升一级，行军距离提升5%。

1、专家级行军。提升每日行军距离30%。

2、专家级远射。提升远程部队伤害30%。

3、专家级反击。由于左右互搏和君子淑女双剑，每一回合，她指挥的指定某一只部队，具有连续两次攻击的特效。

仪琳：攻击9、防御10、知识9、力量9。行动力24。

善良的心，仁慈的佛法，长期的训练，让这位原本遁入空门的尼姑，拥有无与伦比的治疗手法。她的佛法，对亡灵生物拥有致命的摧毁能力。

专精：治疗术。等级提升一级，治疗效果提升5%。对抗亡灵。等级提升一级，对亡灵的佛法伤害提升10%。

1、专家级治疗术7级。治疗魔法，提升70%治疗效果。

2、中级佛法（类似智慧术）：可使用4级佛法/魔法。

李莫愁：攻击14，防御14，智慧0，智力0。行动力54。

毒素专精的传奇女子。

专精：毒素。攻击附带总伤害一定比例的毒素，初始为2%，等级提升一级，毒素伤害提升2%。

1、专家级远射8级。冰魄银针提升远程攻击伤害40%。

2、专家级近战8级。近战伤害提升15%。

3、专家级召唤：可召唤出5级生物蓝信碧蟒和王者毒蜥各一头。

宁中则：攻击力13，防御力15，力量0，智力0。

行动力46。

专精：近战剑术。每提升一级，提升1%近战伤害。

1、专家级近战：提升对敌人近战伤害15%。

2、专家级防御：减少敌人近战伤害15%。

瑟琳娜：吸血鬼族。

传奇的黑夜传说世界女子。

攻击力10，防御力10，力量0，智力0，行动力80。

专精：吸血鬼。这位传奇吸血鬼女英雄带领的吸血鬼部队，造成额外50%伤害。

专家级亡灵：战后将3%杀死敌人数量，变成吸血鬼。

阿朱：美丽的江南女子，心灵手巧。

攻击力5，防御力5，力量0，智力0。行动力20。

专精：伪装。每提升一级，伪装术效果提升5%。

专家级伪装：敌人将无法看到你的部队实力。

专家级易容：在地图上，可变形成其他部队。

王语嫣：美丽的战术大师，无所不知。

攻击力2，防御力2，力量0，智力0，行动力16。

专精：战术。每提升5级，战术格子向前推一格。

专家级战术：在战斗开始前，可以进行在三列格子中布阵。高等级战术抵消低等级战术效果。

在四个奖励中，杜预选择了初始兵力奖励。

无他，他这次冒险，可能与其他冒险者敌对，其他奖励虽好，但只有兵力，能第一时间转化成战力，抵御未知的风险。

不然，万一杜预命不好，一上来分到心怀敌意冒险者的城镇周围，一上来就开战，没有兵力，就是知道神器位置、手握高级外交术的副英雄，也只能眼睁睁被灭。

第六卷 英雄无敌！血色城门关强势崛起！

血色城门关开启！教廷的追杀令，朝廷的悬赏令，同时加诸杜预的头上。四国高手400人，为了末日之刃地考验，同时降生在埃拉西亚大陆上。疯狂的难度，叵测的阴谋，却无法阻挡一个不屈灵魂的抗争！杜预强势崛起，龙狼震撼空间，就从这众多势力云集、风波诡秘地英雄无敌世界开始吧！

第1章 强悍！精灵游侠杜预！

上个世界结束时，杜预获得了11500点反派值，31点自由属性点，他经过慎重考虑，决定在血色城门关开启之前，重点提升自身的防御能力。

31点自由属性点，被他加了21点在体力上，10点在速度上。

而11500点反派值，则被他保留了下来，应对血色城门关中的危险和挑战。

杜预反派属性的最大优点，在于能即时技能加点，短时间内补足短板。但属性只能在战前加上，剧情中无法增加改变。

空间提示：“杜预，空间编号197621。属性：力量27、敏捷78、体力43、道术0、内力49、魅力4。”

“你的身体进行相关数据转换……”

“杜预，精灵族游侠。”

“攻击力25，防御力30，力量1，智力1。行动力156。”

“专精：狼顾，可预知敌人下一回合的行动。每提升3级，你的视野范围+1，并可预测敌人多一轮的行动。”

“你的技能为：”

“专家级后勤术（凌波微步轻功所化）：你在陆地上行动速度+30%”

“专家级学习能力（易经锻骨经所化）：你通过战斗、宝箱奖励获得的经验，比别人多15%。”

“专家级远射术（生死符所化）：你的远程部队，伤害提升30%”

“专家级抗魔术（斗转星移所化）：你所有的部队，享受30%对方魔法被反弹回去的几率。”（注意，是反弹，不是失败）

“中级近战（降龙十八掌所化）：近战攻击提升10%。”

“中级防御（龙象班若功所化）：近战敌人伤害减小10%”

“中级侦查术（气象侦查和隐匿能力所化）：你将获得+2视野，将能侦查敌人部队的具体数量和组成。对方英雄的属性和特技。”

“中级双次攻击（左右互博之术），每回合你可指定两支部队，进行两次攻击。”

杜预已经学了8个技能。但这血色城门关的设定，与英雄无敌不同之处，在于没有设置8个技能栏位的上限。因冒险者可能有技能树，演变出的技能，可能比8个技能多。贸然去掉哪一个技能，多这冒险者也不公平，索性不设置最高技能数量。你平时的技能多，能数据化到血色城门关的技能也多。技能等级，系统将按照1-3，4-6，7-10自动划分为初级、中级、专家级。

可惜杜预没有魔法技能。

但杜预从二号队长那里听说，这血色城门关中，魔法并非如同游戏中那样重要。毕竟冒险者们大多数是大老粗，没有道术属性。总不能让他们为了过血色城门关，将打法都改变了吧？因此魔法在本世界扮演的角色，有所下降。

杜预的属性，可以用超强来形容。

这还是他一级英雄时的属性。

英雄无敌是这样设定的，英雄的兵力要接受英雄的攻击、防御和专精增益。比如杜预带一个一级兵出去，攻防属性都是3，加上杜预的攻击力25，防御力30，就会变成28攻击力、33防御力，这几乎相当于一头6、7阶生物的攻防属性！

当然，还有血量和速度属性存在，1阶生物终究不能跟6、7阶生物对拼。但在攻防上，已经达到了同一水准。

英雄无敌中，攻击方的攻击力，每超过防御方的防御力时，攻击高1点伤害加成5%，但不可能超过400%的加成。（即攻击超过对方防御60后超出部分无效）攻击比对方防御低时，攻击低1点伤害减少2.5%。

杜预的攻防属性，在血色城门关的参赛冒险者中，即使不算最高的，也属于佼佼者！

他的行动速度，更是快得不可思议。

由于凌波微步被修炼到了10级，杜预还能获得专家级后勤术的加成，在地面行动速度增益30%。本身的敏捷又高达78，这样综合下来，他每回合的行动力，达到了202点！

在精灵自己种族的草地上，每一格只需要2点行动力！

杜预一回合，能走出超过100格土地。

这速度，简直是迅雷不及掩耳之势！

坚持完自己的数据，杜预满意地闭上眼睛，陷入传送的眩晕中。

“血色城门关开启了？”杜预睁开眼睛时，已经置身在一处森林旁。

这森林中，鸟语花香，飞禽走兽，曲径通幽，处处美景，山间氤氲的雾气，从山岩中出岫，飘逸淡然，安静宁谧，不远处一座瀑布奔腾而下。在森林中，半人马队长手持长戟利刃，精灵们手挽长弓，在密林中歌唱，矮人们扛着锤子，唱着歌在矿山中跑动。飞马女骑士在瀑布上飞跃，沐浴泉水阳光。一棵硕大的千年古树，苍老的树皮上，睁开一双眼睛，迈开深埋地下的树根，缓缓抬起，驱赶入侵的矮人。远处的密林中，隐隐可见优雅高贵的独角兽，在林中嬉戏。

最远处的山峰上，云雾缭绕中，隐隐可见绿色和金色的龙，在壁立千仞的悬崖上飞舞！

“这是……精灵的城市？”

杜预震惊了。

虽然他早已玩过无数遍英雄无敌，能流利背出每一种物种的特性，但此时此刻，见到真实的怪物和士兵，感受到森林幽谷和湿润空气，让人很难不产生震撼之感。

这片森林，太宏伟了。

这是一片奇幻神奇的土地。

这是一场剑与魔法的冒险。

这是一次决定杜预命运的旅程。

杜预深吸一口气。

“血色城门关，我终于来了！”

“你进入了血色城门关的世界。”

“你的阵营，是精灵城，属于正义联盟。”

“你拥有如下资源：一座城镇。一名英雄。初始兵力需摇筛子决定。”

“你摇筛子的结果如下：”

“你的英雄杜预，精灵族游侠，拥有初始兵力，半人马13头，矮人5人，木精灵5位。”

“你选择了额外兵力奖励。”

“你获得了木精灵5位。”

“由于特殊力量的存在，本来在第一难度的血色城门关挑战中，将可招募的最高级兵力，限制在5级以下的规定，予以废除。本世界可招募全部物种！”空间提示道。

杜预心中一冷。

他曾听闻人说过，在平民窟进入外城区的难度中，为了限制难度，空间一般会规定战斗限于5级以下兵力（当然，剧情势力，也将大幅调低物种的难度），否则，一个平民窟冒险者，面对大天使、大恶魔、火凤凰、远古比蒙这些可怕的7阶存在，一上来就被秒杀，哪还怎么打？

但如今，这条规定竟然被废除了！

杜预直觉认为，一定是敌人干得！

敌人为了进一步调高难度，才开放了这一权限。

侯小白冷漠地看着剧情提示，嘴角微微翘起来。

“杜预啊杜预，能让教廷和朝廷联手，对你发下通缉令，并不惜动用规则之力，改变了血色城门关规则，定位了你的存在。你就算死了，也足以自傲！”他微微冷笑，看向遥远的西方：“那位教皇，怎么也对你如此愤恨？”

遥远的西方，教皇面前的水晶球中，出现了血色城门关的即时战况。

他冷漠地嘴角，露出一丝微笑：“这小贼，被我和朝廷吓了一跳吧……”

杜预并未震惊很久，快速冷静下来。

他没有时间多想，只能把握现在。

杜预满意的看到，自己的队伍，从密林中徐徐走出。

半人马们手持长矛，是冲锋陷阵的好手。速度、攻击在英雄无敌的一级兵中，都是一把好手。半人马队长甚至可排到9大种族一级兵的第一性价比高手。

矮人们速度虽慢，但生命值坚厚，达20点之多。又有抗魔特效，实力也是不俗。

木精灵则是精灵种族的中坚力量，堪称恐怖的射术，攻击极其恐怖，如果能升级到金精灵（又翻译做大精灵），能两次射击，将成为精灵族最恐怖的远程存在。它在9大种族三阶怪物的实力排名，也是第一。在对战中，金精灵是对方英雄魔法的首要打击和远程压制对象。

要硬说金精灵有什么缺点，那就是造价过高，要225金币，生命值偏低，只有15。但一旦保护得好，它将成为战场的最终决定力量。

这样算下来，精灵种族的第一、第三阶兵种，在九大种族中都可排名第一，堪称前期发展的无敌种族。与前期无敌，后期乏力的元素不同，难得的是，精灵种族后期的独角兽和金龙，也是实力强悍的物种，堪称前期后期双强。杜预对于这个种族，又比较熟悉，这次空间挑选精灵种族，让他十分满意。

唯独令人扼腕的，是精灵种族的中间衔接力量飞马女骑士和树人，实力虽不错，但有较为严重的缺点，综合战力不强。精灵发展到中期，有一段时间青黄不接，是容易被人击破的时间。

偏偏精灵族要发展出龙族，需要极多的水晶资源。种族自身虽带水晶矿一枚，但无法满足恐怖的水晶需求数量。即使是高手，也未必能在第3周出龙。

第2章 西方结盟祸水东引？

特别是此时的血色城门关，有足足400冒险者参与，与原本的单机版游戏，有本质的区别。还有剧情势力邪恶联盟，会不断攻击城市。别的冒险者，更是增添了无数的变数！

杜预叹息一声。

要在血色城门关取胜，果然不易。

不过，他的注意力很快放在城镇中。

杜预的城镇，可以自由命名，被杜预起名“云谷城”。

此时的云谷城城镇，只有如下附属设施。

一是城镇一座，每天产金500枚金币，是整个王国最重要的经济来源。

二是酒吧一座，里面两个功能：一是招募副英雄。杜预进入时，伊丽莎白、小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳、李清露、阿朱、瑟琳娜等人，早已等候在内。

但她们作为副英雄，并非一早就能上来招募。需要2500枚金币，才能召唤出一位。

她们的初始兵力，与其他剧情英雄无异。

看到杜预进来，美女英雄们纷纷围上来，急着要出去，帮助杜预冒险。

但杜预只能耸耸肩，他此时身上身无分文，招募不出副英雄。

酒吧的第二功能，是付费向盗贼工会，收买敌方势力的信息，可以评估敌人的发展速度和战略。

城镇的第三个设施，是一座自带的半人马屋舍，每周能产生7个半人马。这也是杜预此时唯一能用的英雄。

其他设施，一无所有。

杜预走出城镇，观察了一下周围的地形。

这里是一片广袤的森林，在云谷城的右侧，有一大片碧蓝色的海水，海面极其广阔，但杜预的视线范围有限。极目远望，只能看到海水。

这海湾被杜预命名为剑湾。

这剑湾，与太湖十分相似，水域极大，占据了云谷城的侧翼。云谷城甚至因此临水，可以建造船坞。

杜预观察了一下剑湾宽度和地形，决定将主城燕子坞放在此处。

理由有三：

一是这里距离云谷城很近，咫尺之遥，便于初期的防守和呼应。

二是云谷城临海，有听琴小筑和闻香水榭的燕子坞可以作为云谷城的海上防御据点，而坚固的云谷城，作为燕子坞的陆上防线，相互呼应。

三是这张地图，有海战！

有海战的地图，控制出海口就成为制胜的关键！

杜预计议已定，手一抬。

吸收了须弥芥子的燕子坞，迅速在空中变大，变大，最终变成了与姑苏燕子坞一般无二的硕大城堡，矗立在云谷城的入海口，占据了多达数百公顷的滩涂土地！

燕子坞，出现在英雄无敌的世界中！

燕子坞中的附属设施，都被英雄无敌数据化成相应的设施。

这座被杜预城堡之心演化来的城镇，与云谷城别无二致。也是每天日产500金、有酒馆，有一级兵半人马营房。

但它有两个设施，是别的城镇绝对没有的！

一是拥有由情花从、尖叫杀人萝、金色散仙等毒草组成的防御荆棘墙，在海中则有婆娑发草、散魂莲的海上防御。敌人一旦入侵燕子坞，首先要面对这些恐怖的荆棘墙，每回合造成的恐怖伤害。

城镇另一个设施，是高达4级的魔法师工会！

一座荒凉无比、只有绿水青山的精灵城镇，却有如此高级的魔法师工会，若是让其他冒险者看到了，一定会大呼作弊！

事实上，杜预一开始就拥有燕子坞和云谷城两座城镇，无形中，已经占据了极大的优势！

这就好比魔兽争霸或星际争霸，一上来就多给你一个主基地，比起别人单基地的发展速度，绝不是快上两倍！

而是至少3-4倍！

起始资源，多么珍贵，每一分钱都弥足珍贵。

何况多了一座能产金、能出兵的主城？

何况这主城，还建设了荆棘墙和4级魔法公会？

唯一可惜的是，杜预道术为零，并无力量和知识，又不会智慧术，掌握不了3级以上魔法。这倒不是关键问题。他可以通过冒险，得到临时的力量和知识，习得智慧术。更可悲的，他连购买魔法书500金币，也拿不出来！

因此，杜预很悲剧，无法进入4级魔法公会，查看具体魔法是什么。

杜预走出城镇，拿出了从杰克·斯派若船长手中得到的不会指南的指南针！

这是众多大佬，在过血色城门关之前，不惜重金，派出各自平民窟团队，不惜一切要夺下的重宝。

这是他崛起于此次血色城门关，最大的依仗！

这次参与冒险的冒险者多大400人，地图该有多大？

大家可以想象一下。

比平素正常的8人势力地图，至少要大50倍！

这是多么恐怖的概念！

这样的地图中，要找到神器，该有多难？

至少要访问地图数以百计的方尖碑，才能找齐神器所在的地图，确定方位！

每一座方尖碑的面前，都有强大的野外怪物，守卫方尖碑，等着MF！

那是一场无比艰苦的战斗。

如果有实力能打下这么多野怪，还需要神器？

神器最大的功用，就在初期！

当别人都在每天500，苦逼等钱用的时候，将一座神器放在本城中，能一开始就日产5000金币！

神器的作用如下：

1、额外提供每天5000金币。

2、城堡内的兵力产出倍增。

3、提供额外的好处（精灵族是每个英雄自带3级幸运相当于自带高级幸运术，有一定几率产生双倍攻击伤害）

这仅仅是一般的经验推断，在英雄无敌的血色城门关中，从未有过冒险者，挖出神器的纪录！

从来没有！

杜预要挑战这一纪录！

但一切都要看运气。

这么大的地图，若运气不好，神器被埋在敌对邪恶联盟控制的地下，或者地狱族周围，或者其他敌意冒险者周围，那就只能望而兴叹，干看着不能拿到！

杜预的兵力，只有这么点，最多只能周围MF一下，要远征是不用想了。

杜预深吸一口气，祈祷了一下，打开指南针。

“使用指南针，需缴纳10000生存点费用，你是否同意？”

杜预点击同意。

指南针指向了正西方。

杜预心脏跳动都停止了！

此时的地图，大致分布已经清晰了。

大唐冒险者100人，分布在地图东部，主要是森林和草原为主。

神罗冒险者100人，分布在地图西方，地形以草原和黄土为主。

议会国冒险者100人，分布在地图南方，地形以沼泽和黄土为主。

苏丹冒险者100人，分布在地图北方，地形以沙漠和荒野为主。

而中央广大的区域，却是属于邪恶力量伊欧弗（Eeofol）地狱和联盟尼贡（Nighon）。

正西方，不是伊欧弗地狱和地下城尼贡（Nighon），就是对杜预怀有敌意的神罗冒险者阵营！

杜预心中暗骂。

但世界上的事情，不如意者十之八九，不能指望家门口就恰好埋藏着神器。

好在还不清楚神器具体埋藏之地，也无需担心神器被人过早挖出。从地图大小看，不访问上百个方尖碑，别想找到神器的具体位置。

就在杜预为神器的位置发愁时，空间传讯响起。

那是他的附庸实力——二号队长和山姆等人，发来的信息。

平素空间中，远距离信息传送较为困难，但血色城门关，主题是冒险者们齐心协力，对抗强大无比地地狱和地下城势力，沟通协调很重要。为了降低难度，提高冒险者同盟的效率，适度开放了一定的远距离交谈权限。可以付费进行沟通。不然400名冒险者的沟通协调，将变成一件不可能的事情。

二号队长和山姆这些平民窟冒险者，也参与了这次血色城门关考验。第一时间，与杜预取得了联系。

他的声音响起：“老大！我不得不提醒你，你惹上大麻烦了。我打听到在教皇的亲自命令下，教会一共36名冒险者，已经结成同盟，并拉拢了至少20名西方冒险者。也就是过半数的神罗冒险者结盟，正在快速发展。”

“隔着庞大的地狱和地下城种族地盘，他们打算如何陷害我？”杜预咧嘴大笑。

“不错！”二号队长无奈道：“他们此时，限于东西方隔着遥远而庞大的邪恶联盟地盘，确实不能拿你怎么样。但别忘了老大，这可是难度变态的血色城门关，需要的是4国冒险者齐心协力！”

“神罗冒险者其实也不需要如何主动攻击你。只要他们结盟，在教会的统一指挥下，快速发展势力，很快就能形成一支强大的力量。并占据优势地形，遏制邪恶联盟的攻击。”

“然后呢？”杜预渐渐把握住问题的关键。

“然后他们向内部发展，清怪，MF，积累积分……”二号队长苦笑道：“干一切对自己有利的事情。唯独不会去主动进攻伊欧弗（Eeofol）地狱和尼贡地下城！”

“坚壁清野？独自发展？祸水东引？”杜预心中掀起骇浪。

第3章 BUG般幻影射手专精！

“是的”二号队长苦涩道：“据我所知，这张地图一共分为5大区域，分别是四国冒险者和中央邪恶联盟。每个区域的交界线，都有大量易守难攻的堡垒和关卡。一旦教会为核心的神罗冒险者们相互结盟，发展起来，他们只需要各自派出一部分英雄和兵力，扼守关卡，就能死死挡住或拖延邪恶联盟的攻击！而邪恶联盟一旦进攻西方受阻，就会将主要兵力，投入其他三国战场！”

“据我所知，苏丹国冒险者，也比较齐心，虽然分为两大派别，毕竟有共同的信仰，守住关卡的可能性也很大。”

“那么，邪恶联盟的力量，最可能冲破的，就是大唐冒险者的东方和议会国的南方防线！”

“这可是相当于四国冒险者承受的压力，集中在两个方向！你们两地的压力，将成倍增长！偏偏你们大唐朝廷，还发布了针对你的悬赏令，又在空间中，公开通告了你的位置和坐标！其他冒险者，只会垂涎你那300万生存点赏金，不会轻易与你结盟。你们东方大唐实力最强，也难以避免被海量的魔兽冲破防线，一一淹没的危险！”

听到这一阴谋，杜预冷汗都下来了。

他急促道：“但血色城门关末日之刃，是400人团战，需要四国冒险者齐心协力，才可能打下来。如果我们大唐、议会国被邪恶联盟灭了，唇亡齿寒，你们神罗和苏丹，也很难长久守住防线啊。要知道，邪恶联盟的地盘，本就比我们冒险者强大。越到后期，他们的军力越是成倍增长！”

二号队长无奈道：“是这样，我偷偷听说，教廷发布了命令。凡是在此次血色城门关中，主动配合教廷的冒险者，将得到教廷丰厚的补偿，价值甚至超过了血色城门关本身。他们一旦看到事不可为，选择主动放弃，逃离战场。也损失不大。”

杜预面色冷静，感到事态严峻：“你为何不惜代价，告知我这个消息？”

二号队长苦涩道：“我们倒没什么，但老大你喂下了情花之毒，拿不到解药，迟早一死。当然不希望看到老大你被朝廷和教廷联手陷害。”

杜预哈哈大笑：“你放心好了。他有千般计，我有过墙梯！朝廷和教廷打得好算盘，可惜，我早有后手。对了，你们这次一共多少人分到这张血色城门关考验？”

二号队长道：“我们团队20人，一共有6人分到这张地图上。其他人另有考验。”

杜预点头：“你们也加入教廷的联盟，尽快利用统一的联盟，发展势力，提升军力，同时暗中联络那些没有收到教廷贿赂，一心要通过血色城门关的冒险者。能做到吧？”

二号队长迟疑道：“但我们与教廷合作，他们的发展速度更快。老大你不要紧吗？”

杜预点头：“我这边，你们无需担心。尽快发展你们自己就是。解药我会按时让玉质飞鸽，送交给你们。对了，教廷这次领头的人是谁？”

二号队长道：“是咱们的老朋友。阿纳金！”

“是他？”杜预惊讶道：“教会为何让他当头？”

二号队长苦笑道：“老大，你绝对想不到，这次阿纳金自动转化过来，他的专精能力是什么？”

杜预顿时感觉不妙：“是？”

二号队长的声音艰涩起来：“那阿纳金，专精能力，竟然与传奇的阿维利（AvLee）精灵英雄——格鲁能力一模一样！是将人族的弩手、射手，精灵族的木精灵、大精灵，还有任何人形的射手，以高价直接提升为幻影狙击手（sharpshooter）！”

杜预惊愕不已。

格鲁是英雄无敌三中，最为BUG的英雄，没有之一！

他的能力，是直接训练强大的幻影狙击手！

虽然幻影射手的生命力不高，但他们的攻击力高达12、伤害力高达8-10，速度达到9点，而且远程攻击不受距离和障碍物的影响，加之伤害力极高，所以玩家都非常喜欢这个兵种。

国际比赛对战中，格鲁这个英雄，是被严禁参赛的！

因为他严重破坏比赛游戏平衡。

那个阿纳金，专精能力竟然是这个！

杜预沉默了。

二号队长苦涩道：“正是由于教会看中了阿纳金无与伦比的个人能力，将队长一职交给了他。他也不负众望，以这堪称BUG的专精能力，配合上自身的射术专精，迅速展示出强大的实力，发展速度堪称一日千里。教会冒险者，固然纷纷心悦诚服依附他，即使不隶属教会的其他神罗冒险者，也争先恐后投诚，试图抱紧这条大粗腿。撇开这次阿纳金与我们的恩怨，仅谈论过血色城门关，即使以他一人之力，至少能将过关难度，降低一到两成！”

“可惜，他却严格执行教会的命令，只守不攻？”杜预冷声道。

二号队长点头：“所以老大，我劝你也别固执，实在不行，咱也认怂一次。阿纳金带领的神罗冒险者，实在太恐怖了。以幻影狙击手军团的能力，守住坚固的要塞关口，几乎毫无悬念。以阿纳金的幻影军团守城，地狱族和地下城族，只要不出大恶魔和黑龙，来多少死多少！”

杜预哈哈大笑。

“你放心抱紧阿纳金的大腿，实在不行，给他送重礼贿赂一下，毕竟上个世界，你们队伍背叛了他，改投我的阵营。”

二号队长道：“那倒不成问题。现在血色城门关，大局当前，阿纳金也不想多生枝节，与我们这些小喽啰为难。他收下了我们的重金贿赂，已经很大度地发誓，至少在三个世界内，不寻我们的晦气。但老大你的自信，从何而来？我看这次寻常冒险者过关难度是200%，你的过关难度，至少是1000%。”

杜预笑而不语，神秘道：“对了，你上次跟我一起去议会国黑市，知道都是哪些强队购买了那黑人的狼人、吸血鬼血统吧？”

二号队长迷惑道：“大致知道，基本各大强队，都有抢购。教会妾丝丝则买的最多，据说还转赠了教皇派冒险者一些。这次，为了通过血色城门关，这些教会的冒险者纷纷喝下狼人、吸血鬼血统。各个都跟喝了猫尿一样，趾高气扬！他们自吹自擂，除了巨幅体质提升外，据说获得了带来野蛮人、亡灵部队的额外专精优势！英雄本人参战，还能获得吸血、回血的强悍能力。要是当时我也狠狠心，买下那神秘黑人卖家的药剂，就好了。”

杜预笑笑：“你回头就要庆幸自己没买了。给你个提示，离那些喝了药的狼人、吸血鬼血统冒险者远一点。布置防线、野外开荒也离他们远点。”

二号队长一阵迷惑。狼人、吸血鬼冒险者，是这次教会过血色城门关的主力，为何要离他们远点？

但杜预所言，从未有过失误。他点头称是。

杜预收起通讯，查询了团队频道。

大唐冒险者，自建了团队频道，可以付费说话。

这自然是为了齐心协力，抵御邪恶联盟的疯狂进攻。

但进入频道，杜预的脸就拉下来了。

频道中，不知是哪头朝廷的走狗，已经将自己云谷城的位置，用血红色的大字，高亮标注置顶！

下面，还用金色字体，标志上：“打下此城，价值300万生存点！朝廷总捕头侯小白，见钦犯杜预人头给付！”

杜预冷冷一怒。

“麻痹！蹬鼻子上脸啊。”

团队频道中，全是各种聊天。

“钦犯杜预的位置已经高亮标出，临近的兄弟们有福了！”

“我正在筹备兵力，准备出城占矿，然后清理道路上的野怪，务必第一时间，打到他城下！哈哈！谁也别想跟我抢！”

“小子，你的日子不多了！洗干净脖子等着我的半人马军团！砍下你的脖子！”

“可惜这地图太大，挡路野怪又多，要到他的主城，就算再怎么快，也要3周才行。可惜。”

“他发展再快，3周也出不了多少兵力，咱们那么多人，就是车轮战，都打下来了。”

最后，还有一条血红色的留言！

“杜预！你杀光了我们神罗总部的兄弟，又让伊眉进言，搜剿我东方大唐分舵，我影贼与你不同戴天！等着我们灭了你的主城，宰了你！”

这是影贼冒险者？

杜预嘲讽一笑，自己将影贼打得如此凄惨，他们确实有理由报复。

但可惜，杜预冷冷一笑，要报仇，也得有相应的实力才行。

可惜，自己不会给他们任何机会。

既然大唐冒险者要自己的命，在三周之内，必须发展到令他们仰望的高度，以压倒性的实力，让来犯的大唐赌徒，付出生命的代价！

杜预关闭了通讯频道，带领半人马13头，矮人5人，木精灵10位的总兵力，向城外进发。

杜预对金精灵有严重偏好。因为英雄无敌是一个拼技巧的游戏。在野战MF时，杀敌一千，自损八百，这种买卖是绝对划不来的。金精灵、木精灵作为前期精灵乃至整个英雄无敌三最强的远程兵种，乃是开荒清怪的不二主力。

杜预自带专家级远射专精，能大幅提升精灵的射击能力，将大大加快清怪速度。

杜预首先要占领的，是木材厂和矿石厂。

这两座矿场，分别提供木材和矿石，乃是一座城市发展最重要、最不可获取的资源。

精灵族城市，需要的木材极多，木材一直吃紧，建造更高级的市政厅要木材，建造城墙要木材，半人马队长要木材，要发展出木精灵、大精灵的森林木屋，更需要多达30个单位的木材。

而且，杜预拥有云谷城和燕子坞两座城市，虽然产出双倍的兵力和财富，也需要双倍的木材和矿石！

因此，占领木材厂，是杜预要做的首要之事。

杜预走出燕子坞，眼前一片片浓重的战争迷雾，虽不像游戏中是纯黑色，但远处一片迷雾茫茫，可视范围有限。

好在杜预有狼顾属性，被血色城门关定义为侦查的极品属性。

若把杜预的狼顾气象专精，与阿纳金的幻影射手专精比较，从短时间和具体战斗看，杜预肯定被阿纳金完爆。毕竟侦查和情报，是虚无缥缈的，而幻影射手带来的实力提升，却是马上可见、实实在在的。

但要让一位英雄无敌或者懂得战略的高手挑选，他会宁可挑选杜预的侦查狼顾！

每三级提升一格视野，没有上限！

可以看透敌方英雄的具体属性和技能！

可以看透强大野外怪物的具体数量！

这技能，在战略上的作用，会随着杜预等级的提升和冒险的深入，变得越来越重要！

地图越大，战争规模越大，战略因素的权重就越重，而具体兵种的战术价值，就越来越小！

前期，杜预发展速度，可能拼不过阿纳金，但恰好阿纳金一直在西方，自顾自发展，祸水东引，而后期，杜预强大起来以后，阿纳金的幻影射手价值，绝对比不上杜预那宽广的侦查视野带来的价值。

杜预极目远望，隐隐看到云谷城的东南方，有木材厂的轮廓。

他带着队伍，一路沿着道路，直奔木材厂。

道路的存在，可大幅降低行军所需的行动力。精灵部队在草地道路上行军，只需一点行动力。

杜预可一日走出200里距离！

他很快接近了木材厂。

路上，并没有遇到扔在地上的金币，可以如同游戏中那样随意捡起。

这也不奇怪。

血色城门关的考验，其难无比，会将偶发性运气因素，降低到最小。这种捡金币的好事，基本不会有。

木材厂正在不断加工从广袤森林中源源不断运出的木材，让杜预十分眼热。

一旦控制了这木材厂，这些木材，将运往自己的主城，变成半人马队长、金精灵等强力兵种的巢穴，从而招出强大的军队！

也可以变成市政厅、甚至首都的基石，每天带来丰厚的受益。

还可以建设坚固的城堡要塞，深沟高垒，成为敌人入侵的噩梦！

第4章 出城占矿第一战！

但木材厂前，很不巧，被一群人族的枪兵占据。

血色城门关的每一处有用资源、设施、宝箱，都有守卫野兵。要占据这些宝地，收集宝贝，必须击败这些野兵，俗称开荒或MF。

杜预轻笑一声，人族枪兵，虽然实力不错，但速度慢，守卫木材厂，正符合空间的一般难度。

血色城门关对冒险者是一种考验，而不是屠杀。像木材厂、矿石厂这些发展必须的场地，守卫力量都不会超过2级兵，数量也有限制，给冒险者练手热身用，不会出现令冒险者眼龇欲裂的泰坦巨人或黑龙，眼睁睁等死的尴尬场面。

杜预先用狼顾专精的侦查术，查看了枪兵的数量。

显示：枪兵，人族，第一阶，数量30。

杜预将10头木精灵放在军队最后，命令5头速度最慢的矮人加以保护，带领13头半人马队长，冲向了30名守卫的枪兵。

这是他第一次在血色城门关，进行战斗。

首先要熟悉战斗的场地。

令杜预长出一口气的是，血色城门关的战斗，首先他作为英雄，可以直接参与。可以攻击，防御，施法。这一设定类似英雄无敌4，当然，若英雄本人冲得太HIGH，被野兵围住群殴致死，也就一切完蛋大吉了。

第二个要注意的，是末日之刃的战斗，是与三国无双类似的真实场景战斗，并非战棋类的网格固定移动。

这样与真实世界的战斗并无二致，但大大增加了计算的难度。

事实上，等于一个类似血腥都市的数据化战斗世界。

枪兵、半人马、木精灵、矮人、杜预都有各自的移动速度、冲击方向、射击范围等数据，指挥难度，比游戏大得多。

可以这么说，除了设定基本保留英雄无敌的原始数据，血色城门关的战役考验，与英雄无敌游戏完全是两个世界！

真实无比地战斗！

30个枪兵，排着整齐的队列，喊着号子，掩杀过来。

他们的速度虽然不快，但行伍成阵，战阵移动间，自有一股摄人心魄的杀伐气势！

人族的兵，就是这种气质。

堂堂正正、士气高昂。

枪兵最令人头疼之处，就在他们自带一级士气，在野外每回合有10%几率，出现士气大振效果，可多行动一轮。

虽然现在是即时战斗，枪兵出现士气大振后，依旧可行动速度翻倍。

杜预冷静一笑，大手一挥。

10名空间赠与的木精灵，英俊的脸蛋上，浮现出一丝骄傲之色，弓弦如满月般，“崩”地一声，弓似霹雳弦惊！

10枚精灵的木质长箭，飞射向快速推进的枪兵，10名枪兵的胸膛上，顿时爆出殷红的血花！

枪兵们哀嚎着，身不由己，向后倒去！

木精灵的远程攻击，是在太恐怖了。

精灵们本身自带9点攻击，远超过枪兵的5点防御，枪兵身上的布甲，根本挡不住锋利的精灵长箭。

加上杜预的27点攻击力，精灵们的攻击力达到了恐怖的36点，超过了枪兵防御力6倍多！

精灵们，打出了空间400%伤害的上限限制！

这一次齐射，每一位精灵造成了共计16点上限伤害。

而一位枪兵的生命值，不过10点！

结果就是，10名气势汹汹扑来的枪兵，被善射的木精灵一箭封喉，倒地毙命！

即使是训练有素、士气高涨的枪兵们，也出现了一丝动摇！

ONE SHOOT，ONE KILL！

木精灵们，冷冷拉起弓弦，准备第二轮齐射。

他们没有让杜预失望。

就在枪兵们继续紧逼时，又一轮致命的齐射，再次射倒了10名枪兵！

30名枪兵，只剩下了区区10人。

若是有别的冒险者，在此观看，一定会吃惊的下巴掉下来！

因为杜预指挥下的军队，属性太强大了。

经过5个世界，与朝廷、教廷和各大强大势力抗争，杜预的实力，早已增长超过了一般平民窟的水准！

他此时的属性，甚至达到了令平民窟冒险者仰望的程度。

27点攻击力、33点防御力、202点行动力！

这是一个主力英雄的属性。

杜预命令木精灵们停手，如同勇猛的狮子，率领半人马们，扑向了剩下的十名枪兵。

在血色城门关中，有一条规则没有变化。

那就是速度快的生物，抢先出手。

半人马在草地上，速度是7，枪兵的速度是5，半人马们抢先发动攻击，而枪兵们只能等半人马攻击过后，才能反击。

杜预发动了英雄战场技能【鬼狱阴风吼！】

冒险者们掌握的每一个技能，都不会被空间忽略。

在血色城门关中，也许某一个技能，便可成为生与死的胜负手。

这鬼狱阴风吼，被空间归入了英雄战场技能，可在战场上使用。

英雄战场技能的引入，是空间针对英雄无敌原设定中，对魔法的过分重视，导致魔法-道术冒险者，比起寻常的近战冒险者，在战场上很是吃亏的现状，给予的一种修正。

比如杜预，虽然由于没有道术值，暂时不能使用魔法（但他可以访问各种增加力量和智力的设施，增加这两种属性，便能使用魔法），但他的各种近战技能，都被空间转换成了技能，或者战场技能，给予实力上的反应。

英雄战场技能【鬼狱阴风吼】，效果类似3级水系攻击法术“霹雳寒冰”：在指定位置制造一个冰环，周围部队会遭受打击，但冰环中心内的部队不会有伤害。

10名人族的枪兵，被鬼狱阴风吼纷纷震慑倒地！

杜预并不满足，再次测试使用了另一个英雄战场技能【生死符】！

10名枪兵，出现了定身效果，无法移动。

13头威风凛凛的半人马，手持长矛，铁蹄铮铮，呼啸而至！

他们的一波冲击，将10名无法动弹的枪兵，全部收割性命，一波带走！

木材厂，就此落入杜预之手！

木材厂的上空，徐徐升起了象征杜预的狼瞳队旗帜，迎风飘扬。

每一天，这座木材厂能生产杜预所需的2个单位木材。

同时，木材厂有三堆库存的木材，一共25个单位，被取胜的杜预接收。

杜预看到自己的库存空间中，多了25个单位的木材，堆积如山。

他回头看去，30名枪兵，残破不堪的尸体，渐渐染红了木材厂的地面……

一将功成万骨枯。

解决了木材厂，下一个目标是矿石厂。

矿石厂的守卫者，却让杜预有些头疼。

是一群塔楼族的一阶生物大妖精（Master Gremlin，俗称蓝丢丢）。

妖精是一群和塔城签下契约的生物，他们的攻击力不强，但数量很多。妖精用链子和球攻击敌人，而大妖精则要强一些，他们可以将链子和球分开，因此可以进行远程攻击。

按说同为一阶生物，大妖精比枪兵要弱一些，应该好对付。

但在野外，身为远程兵种的大妖精，比枪兵要棘手得多！

因为他们会远程射击。

杜预手中的兵力，只有13头半人马、5头矮人和10位精灵。而且短时间一周内，无法得到有效补充。

他只能凭这些实力打天下。

每一个战力死亡，都会给杜预带来无法估量的损失。

特别是这些野外远程兵种，开战后，第一优先顺位打击，就是冒险者们的远程兵种。

木精灵，脆皮血薄与远程优秀同样著称，只有15点生命值。而这些蓝丢丢的数量，杜预查看一下，至少在100头以上！

这是空间最可恶之处。

蓝丢丢实力不强，但足以造成伤亡。

十分令人恶心。

杜预想了想，决定还是要打。

但这一次，他要将木精灵隐藏起来，自己挑战上百蓝丢丢。

杜预跟别的冒险者最大的区别，在于强悍的个人实力。

他嘴角露出一丝阴笑。

矿石场的生活是枯燥乏味的。

奥利弗是一名寻常的大妖精。他只喜欢生活在白雪皑皑的塔楼城市，呆在杂乱而温暖的钟楼楼阁中。

在那里，它可以安全地坐在炉火旁，一边做着摇摇椅，一边凝望远处的雪山。

但不知为何，首领居然派他带100个兄弟，来到精灵的地盘，守卫这座废弃的矿石厂。

奥利弗十分不解，更对精灵森林中的环境不满。

但它别无选择。

当它正在百无聊赖地玩弄怀中的手表，思索何时才能回到可爱的钟楼楼阁时，空气中突然飘过一阵阵清香。

“嗯？”奥利弗机警地抬头看去，手中的投掷铁球高速转动起来。

“吱吱，队长，有情况？”旁边的兄弟们，纷纷抬头听候命令。它们知道在整个大陆上，自己是孱弱的小生物，但聚集在一起，恐怖的数量和铁球，即使砸在那些高级生物上，也能造成严重的伤势。

奥利弗极目远望，没有任何踪迹。

“看来是我多心了。”它低头继续玩怀表。

“啊！”一声惨叫响起。

奥利弗睁着怒目，高耸的鼻梁上，一双赤红色的眼睛，喷射怒火：“谁来这里捣乱？”

第5章 妙用护城河荆棘丛！

“一个人类英雄！”旁边小妖精叫到。

奥利弗看去，可不，一名人类，手持奇怪的金刀黑剑，从天而降，冲入上百大妖精同类中，大砍大杀。

大妖精听着名字威风，实际是北欧神话中，最孱弱的哥布林，生命值不过4点，防御不过4点。被这手持双刃的怪人，冲入阵容中，顿时掀起了一阵腥风血雨！

同时，一头雄壮的雄狮，从虚空中跃出，看到这么多孱弱的大妖精，疯狂嘶吼，随意扑倒两个，撕开喉咙，大快朵颐。

奥利弗气得浑身发抖，尖声嚎叫：“砸死他们！”

他挥动铁球，飞掷而去。

说起来也奇怪。

平素奥利弗能将铁球，砸得又快又准，要不它怎么当上大妖精的头领？

但自从吸入了那奇怪的气体后，奥利弗的力量急剧消失。

它此时扔出的铁球，毫无杀伤力，还误中副车，砸中了一名自己人。

它的同伴，也差不多，有气无力，投掷出的铁球，连平素一半威力都没有。

奥利弗被气昏了。这才想起，知识渊博的大法师原来说过，有些人类会使用恶毒的毒药或迷药，让远射手们失去力量。

这份毒药，正是杜预散出去的悲酥清风。

李莫愁种植了各种空间毒药后，对悲酥清风的效果进行了改良，现在的配方，被奥利弗等大妖精吸入口中后，会造成类似火系魔法一阶的群体诅咒效果：全体攻击，降至最低。

可怜的大妖精们，最低攻击只有1点伤害……

杜预和海尔法，在大妖精们中间大开杀戒，屠杀地血流成河。

奥利弗虽然组织了数次围攻，但在杜预的凌波微波前，铁球根本无法击中，倒是造成不少误伤，气得奥利弗暴跳如雷。

大妖精们本就士气不高，被杜预的金刀黑剑，杀得人头乱滚，哇哇乱叫，很快就士气崩溃，到处溃散。

此时，杜预埋伏已久的半人马和木精灵，适时出现，配合英雄，参与了围攻。

上百大妖精，被潜行而至的杜预，配合海尔法，杀得精光。

杜预的狼瞳旗，再次飘扬在矿石厂上空。

矿石厂的两堆存货，共计18个单位矿石，也成为战利品，被杜预笑纳。

木材厂与矿厂，距离主城距离很近，杜预做完这两件任务，不过耗费了23点行动力。

一天还很漫长。

杜预的下一个目标，是尽快扫荡城外的野怪，打宝箱，凑齐招募副英雄所需的2500金币，先将副英雄弄出来。

在如此大地图上，副英雄是绝对必要的，而且等于杜预多了一双手脚和眼睛，尽早培养，尽早受益。

经历了两场战斗，杜预获得了30+100=130点积分，此外获得了190点经验，枪兵每人给3点，蓝丢丢每人给1点，距离升级所需1000点经验，相距甚远。

看来，这血色城门关与英雄无敌游戏，确实存在极大差别。英雄升级相当不易。

杜预的下一个猎杀目标，是一队距离矿石厂不远的恶魔之子。它们看守着一个宝箱和一个火堆。根据情报，宝箱可提供1000-2000金币，火堆则提供500-1000金币，还可能提供一堆矿石。六种矿石之一，数量在5-10个。

小恶魔和恶魔之子是地狱族的一阶生物，卑微而脆弱，他们只能用子的爪子去进攻。他们是3代中最弱的部队，但数量非常庞大。

这些恶魔之子，守卫如此丰厚的宝藏，由不得杜预不打他们主意。一战下来，至少有六成把握，杜预能凑齐2500金币，招募出第一个副英雄。

杜预运用龙狼气象，侦查了这些恶魔之子，结果被吓了一大跳！

难怪能守卫这么多宝藏，这群恶魔之子的数量，多达200个。

以杜预13个半人马、5个矮人和10个精灵的阵容，要拿下这么多恶魔之子，是几乎不可能完成的任务。即使恶魔之子属性很渣。

属性再渣，一旦被它们团团围住，那1-2的伤害，也足以让任何强大存在，付出足够代价。

杜预陷入了沉思。

故伎重演悲酥清风？

且不说恶魔之子能否全中，即使可行，悲酥清风不是平白得来，提炼所需成本也让杜预肉痛不已。他携带的量也非无限，不能随意浪费。

杜预突发奇想。

这血色城门关世界，显然与英雄无敌不同。这些野怪，具有很高的智商和攻击性。

他做了一下尝试，用一块石头，砸中了一头野外的恶魔之子。

结果，那头恶魔之子，顿时一蹦三丈高，不要命地追了过来。

杜预带着队伍，向城内撤退。

恶魔之子穷追不舍。

一直冲到了燕子坞门口，恶魔之子依旧追上来，直到被看似美丽、实则恐怖的情花毒丛扎中，才心有不甘地倒地抽搐而亡。

杜预眼神冰冷地看着死在情花丛中的恶魔之子。

血色城门关，为了最大限度考验冒险者，将野外魔兽的攻击欲望，提到最高。

一旦开战，这些野兵就是不死不休之局！

这是为了避免类似HIT AND RUN战术，防止狡猾的冒险者用远程放风筝，切香肠式将强大的守军，一点点消灭干净。

一旦你选择了打击某一个野兽，它所属的队伍将全力开战，穷追不舍，直到咬死你。

当然，杜预估计空间给这些魔兽的智能，绝不仅与此。一旦守护的宝物过于贵重，比如守护超过3级以上宝物，就不会轻易被诱出，防止冒险者在宝物旁埋伏另一队兵，趁机偷走。

杜预抚摸着各种毒花毒草组成的护城荆棘丛，放声大笑。

他有一个其他冒险者都没有的优势！

那就是燕子坞初始自带护城荆棘丛。

凡是魔兽要攻入城中，都会被荆棘刺伤。

既然如此，可以尝试一下守城战术！

杜预将木精灵们，统统派上燕子坞的高处，矮人和半人马们则守卫在情花丛前，自己孤身一人，冲向恶魔之子。

恶魔之子们看到杜预气势汹汹而来，顿时愤怒不已。

领头的一头恶魔之子，皮肤黑色，这让它与周围的紫色同类截然不同。

这是变异的恶魔之子，精英兵种——黑色梦魇。它最大的特点，就是拥有真正的智商。

200头恶魔之子，都是它的部下，听从号令。

这头黑色梦魇，名为艾尔罗，看到杜预孤身一人冲来。它战斗本能驱动它大叫：“杀死他。”

200头恶魔之子，潮水般汹涌澎湃，冲向杜预。

杜预立即转头就跑。

他有10级凌波微步，这些恶魔之子还真追不上他。但杜预跑跑停停，拉着恶魔之子们，冲向燕子坞。

在艾尔罗的指挥下，恶魔之子们疯狂地嚎叫着，伸着爪子，双脚跳啊跳，追逐着杜预。它们眼睛喷出怒焰，恨不得撕碎杜预，生食其肉。

杜预速度如电，一瞬间跑回了燕子坞旁。

燕子坞旁，一条漫长的荆棘从，横亘蔓延。设计原理按照奇门八卦，生死门设计。

杜预冲入奇门八卦中，七拐八拐，消失在艾尔罗面前。

艾尔罗一挥手，正在以高速冲锋的200头恶魔之子，顿时停了下来。

艾尔罗的智力不低，虽然它从未见过情花，但身为地狱的变异精英，对人类和精灵城市有所知悉。

这看起来像是精灵们守城的荆棘丛，踩上去后果很严重。

但杜预岂会让煮熟的鸭子飞了？

他大手一挥。

10头木精灵，出现在情花丛后，张弓搭箭，一轮齐射！

10头恶魔之子，倒在血泊中。

木精灵们英俊的面容上，冰冷无情，优雅地拔出另一枚长箭，搭在弓上，准备第二轮屠杀。

这下，即使艾尔罗能忍，它手下的190头恶魔之子，也不能忍了。

这个世界的主旋律，是恶魔和地下城贡根，结成邪恶联盟，攻击埃拉西亚，打击人类和精灵。

恶魔之子对精灵的城市有本能地仇恨，对屠杀自己同类的精灵，更是战意疯狂，兽血沸腾。

艾尔罗迟疑了片刻，最终下了总攻命令。

它认为，这城市连城墙都没有，只能算城镇。

城镇怎么会有护城河？

分明是骗人。

190头恶魔之子，在复仇欲望和仇恨驱动下，将速度提升到最高，一片紫色潮水，涌向只是村镇的燕子坞。

燕子坞中，只有区区10头木精灵、13个半人马和5个矮人守卫。

木精灵的第二轮齐射依旧精准，射倒了10头恶魔之子。

但更多的恶魔之子，嗷嗷叫着冲入了燕子坞前的护城河。

杜预之所以选择云谷城的外围作为燕子坞的安防地，第一要求就是有水！

有水环绕，就可以借助孔雀胆毒髓，将这里变成毒泉护城河！

燕子坞，等于拥有地下城毒水护城河+精灵城荆棘丛双重防护！

恶魔之子们，跳入宽达数十丈的毒水护城河中，他们的低智商，自然看不出这毒水的厉害。即使看出来，对自我数量的盲目自大，也让他们坚信最终胜利者是地狱族！

但事实很快给了他们最无情地惩罚。

跳下去的恶魔之子，顿时被经过孔雀胆毒髓滋润过的毒水护城河湮灭。

是的，湮灭，紫色的恶魔之子们跳下去，连个水泡都冒不出来，就直接被溶解沉底了。

偶尔，有一支痉挛的爪子，伸出毒水，上面的紫色皮肤、肌肉都被腐蚀地干干净净，只剩下白森森的骨头和爪子，看得人毛骨悚然。

第6章 守城BUG轻松屠杀！

但落在燕子坞内杜预和精灵族眼中，却是格外幸福的美感！

“不用射击了，节约弓箭”杜预一摆手。

木精灵、半人马、矮人们骄傲地看着恶魔之子大军，在燕子坞外的护城河中，挣扎辗转，最终尸骨不存。

“吱吱！吱吱！”艾尔罗愤怒地挥动黑色爪子，命令恶魔之子们停止进攻。

付出惨重伤亡后，恶魔之子们总算是从仇恨和怒火中清醒过来，一番自相践踏，将10几个倒霉蛋挤下毒水后，总算是停下了脚步。

艾尔罗气得发疯。

它百思不得其解。

为何一个如此贫瘠的城镇，会有这么强大的护城河。

但死伤惨重的恶魔之子们，并非没有收获。

上百恶魔的惨死，毒水中飘起了森森白骨，组成了一条可怕的礁石之路。恶魔之子们自带翅膀，跳跃能力很强，可以从同类的尸体上跳过去。

艾尔罗黑色的瞳孔，闪动下定了某种决心，命令继续进攻！

恶魔之子们尖叫着，跳跳着从尸骨上越过，冲向燕子坞城堡。

虽然有一些恶魔之子，在尸骨上滑落，跌入河中，变成白骨，但毕竟有大批恶魔之子，冲上了燕子坞的岛屿。

木精灵们目光森然，正要拉弓搭箭，杜预微笑阻止。

“看看荆棘从的厉害。”

恶魔之子们终于抵达了精灵的城镇，仇恨让它们尖叫不已，眼前只剩下的区区花丛，根本不放在恶魔的眼中！

恶魔之子们，疯狂跳入花丛，下一秒，它们就要用锋利的爪刺，刺入那些精灵们的血肉之躯！

但诡异的事情发生了。

看似人畜无害、美丽芬芳的花丛（当然，受够了地狱火山硫磺熏陶的恶魔鼻子，根本分辨不出这花香），却在美丽的花瓣和茂密的枝叶下，隐藏着锋利的毒刺荆棘！

情花之毒，连二号队长这些冒险者都要俯首帖耳，何况这些生命值只有4点的可怜小恶魔？

顿时，恶魔之子们仿佛冲入蜘蛛网的飞虫，挣扎不已，血肉横飞，却始终无法挣脱情花们的束缚。

它们的肉体，被情花刺穿，紫色的鲜血，喷溅到情花枝条上，愤怒的瞳孔，渐渐变得惊恐，健硕的身体，逐渐失去了力量，抽搐不动。

情花吸收了大量的骨血，非但没有枯萎，反而更加娇艳欲滴，仿佛浇灌满足的玫瑰。

艾尔罗尖声指挥着恶魔之子们，绕开情花丛，从一侧进攻。

那是一片郁郁苍苍的“芭蕉树”。

老大艾尔罗的智商，果然是恶魔之子的翘楚。

在它的绝妙微操下，一群恶魔之子，扑向那里，试图越过荆棘丛，杀入城中。

它们高高跃起，如同撑杆跳一般，准备越过去。

但后面的教训，更加惨重！

这些看似人畜无害的美丽芭蕉，突然张开了血盆大口！

一头高高跳起的恶魔之子，尖嚎着妥妥地落入了张开的血盆大口中。

大口迅速关闭，将恶魔之子的战吼，锁入层层枝叶中……

另一头恶魔之子吓得在空中拍打翅膀，试图逃跑。

一根枝条从“芭蕉”中抽打而出，将它凌空卷住，瞬间拉入芭蕉从中，随即传来惨叫声、咀嚼声和骨碎声。

“食人魔芋”杜预嘿嘿一笑，这可是李莫愁的最爱。

艾尔罗几乎要发疯了。

它吱吱叫着，指挥着最后的恶魔之子们，绕开情花丛和食人魔芋，好不容易冲到了一处类似萝卜的低矮之处。

“这里应该没有埋伏了吧？”艾尔罗喘着粗气，尖叫道。

一名胆大的恶魔之子，冲向萝卜。

骤然过去，发现无事。

“哈哈哈”艾尔罗狂笑起来：“给我冲进去，杀光那群精灵。”

恶魔之子们疯狂冲击。

但林子大了，什么鸟都有。

总有中二逗比，要发泄一下心中郁闷。

一名恶魔之子，一脚踢飞了一颗萝卜。

“吱吱呀呀！”

没成想，这被踢飞的萝卜，竟然在空中停滞了。

停滞的萝卜，在空中徐徐停住，宽大的叶子，仿佛螺旋桨般快速转动。

艾尔罗和恶魔之子们惊呆了，凝望着这奇怪的萝卜。

萝卜仿佛刚刚睡醒的婴儿，很不情愿从睡梦中被惊醒，渐渐裂开了嘴……

“啊！！”尖锐的叫声响起。

周围的萝卜仿佛纷纷被惊醒，从地上一一跃出，飞起，在空中转动，开始尖叫。

一棵萝卜的尖叫，虽然聒噪，还能忍受。

当所有萝卜同时尖叫时，那音频叠加，构成的冲击力，足以让人头晕目眩，甚至更强。

“吱吱呀呀。”逗比恶魔之子，被萝卜的尖叫声，震得口鼻出血，倒地不起。

所有的恶魔之子，在噪音中疯狂了，彼此开始厮杀，浑然不顾大敌当前。

艾尔罗愤怒叫着，但它的声音，完全盖不住萝卜的致命尖叫声。

它眼睁睁地看着，一头头同类，在尖叫声中七窍出血，彼此斗殴而死……

“尖叫杀人萝。”杜预站在市政厅的楼顶，满意地看着来犯的200头恶魔之子，全部死在护城河和荆棘丛中，跳了下来。

艾尔罗还没死，疯狂叫嚣着，试图逃走。

但星界雄狮海尔法，从虚空中陡然跃出，一口咬掉了它的头颅。

这种变异精英，对它实力提升很大，一个当平常百个。

经此一役，杜预的经验值，从190点，上升到440点（恶魔之子算1点经验，艾尔罗算50点经验），积分则上升到380点。

杜预发现，这地图刷海量一级兵，是凑积分的快捷办法。如果是鬼族，能大量复活骷髅兵，最终上缴时，可换取巨额积分。

血色城门关，不愧是奖励最为丰厚之地。

当然，一切前提，是你有命活着出去。

他从市政厅上跳下来。

这一战，胜利极其辉煌。

杜预利用燕子坞一上来就有的毒泉护城河和情花荆棘丛，无损击杀了一队200头恶魔之子。

正常情况，若要击毙这些基本速度达到8的快速兵种，在没有魔法的情况下，无损是不可能完成的任务。

杜预再次联想。

自己这毒花荆棘和毒水护城河，在此时的世界中，应该是独一无二的，属于逆天BUG级别的存在。

恶魔之子们生命值只有4点，一跳就死，无法知道毒水的伤害到底有多大，但根据英雄无敌的经验，大约在100点左右。情花毒丛的伤害也类似。

100点伤害，在前期，属于逆天存在！

很多六级兵，都没有这么多生命值。

杜预心中一动，自己岂不要天下无敌了？

只需要利用高速，冲到守卫财宝的野兵之前，将他们诱导到燕子坞，利用毒花毒水，便可轻松毒杀。

但仔细一算账，杜预苦笑起来。

果然是空间，一点便宜空子都不给钻。

他这次引诱恶魔之子，一来一回，花费的行动力，足有30多点。

行动力是冒险者敏捷属性的两倍。

很多冒险者的行动力，一天之内，不过50-60点。光是引诱一波野兵，就耗费了一半！

这还是距离城市最近的一个野兵，其他要远上很多。

你要用城墙护城河，击杀野兵？

可以！

拿一天行动力来换。

就这一条，足以让其他冒险者望而却步。

但杜预的行动力，可是足有202点之多。

他这一波收获，就足以召唤出一队副英雄！

杜预决定，既然前期自己有这一优势，便要将优势利用到死，榨干剩余价值！

毕竟，前期的每一枚金币，都弥足珍贵。

副英雄早出一天，发展轨迹就抬高一线。

他带着人马，赶到恶魔之子们原本守护的宝箱和篝火处，开启了宝箱。

他没忘了伊丽莎白，以后若有她加入，可以利用幸运术，将所有宝箱让她开启，可获得更多金币。

此时，只能自己上。

好在杜预运气不错，这次打开宝箱，得到了1500枚金灿灿的金币，没有达到2000上限，也不是最少的1000。

他探索了篝火营地，发现了600金币和9个木材。

木材是精灵城急需的资源，杜预很兴奋。

但2100金币，仍然不够招募副英雄。

有木精灵提出，分散兵力，到处探索资源。但杜预有一项特技。

那就是从永井贤治实验室中，弄到了《猩球崛起》中的奇异病毒，基于病毒免疫血统，注入身体后，杜预并未死亡，而获得了与灵长类动物自由沟通的能力！

他懂得猴语。

在冒险世界中，任何能力都是有用的——只要你找对门路。

没多久，一只小猴子从树上爬下来，告诉杜预，城市东侧约10里处，有一处阴森的墓穴，不时有阴风吹出，它们的同类都不敢到那里去玩。

杜预大喜过望。

墓穴可是藏金丰厚的宝地，而且还有几率获得一定的宝物。

当然，具体收获要看墓穴的敌人数量。

杜预带着人马，快速奔驰，冲向墓穴。

果然，在小猴子的指引下，杜预很快找到了墓穴。

那是一处西方风格的洁白墓室，就在杜预准备进入时，墓室提示：“你将进入死者安息之所，一旦闯入，会引发死者的愤怒和机关，在杀光它们之前，你将无法走出。是否进入？”

第7章 孤身一人，清光墓穴！

杜预犹豫了一下，最终将木精灵等部队，留在墓穴外面。

进入墓穴，战场范围受限，一旦遇到高等级的亡灵部队，比如吸血鬼，就会出现伤亡。

还是自己进去，孤身一人，反而容易些。

杜预冷冷地掏出了神圣黄金散弹枪和受祝福的圣十字剑。

这西方题材的剧情，就是容易出亡灵。自己这两件宝物，又派上用场了。

他艺高人胆大，推开门，走入墓穴中。

若仪琳在自己身边就好了，她拥有的亡灵超度能力，可直接摧毁一定生命值以下的亡灵。

骷髅兵等低级存在，在仪琳的佛法之下，还没走到她身边，就变成一堆枯骨。

现在没钱，杜预只能靠自己。

进入墓穴后，果然阴风习习，寒彻骨髓。

大门徐徐自动关闭，再也打不开。

杜预举起火把，走入墓穴中，细细探索。

一声声低沉的呻吟，从周围响起。

他遭到了伏击！

结果正如墨菲定律，怕什么来什么。

这墓穴中，竟然有鬼族强大的4阶生物吸血鬼！数量貌似达到顶级的5个。

5个四阶生物吸血鬼，已经是墓穴中的顶级难度，杀光了这个墓穴后，杜预将获得5000金币和一件宝物。

看到那5双红彤彤的眼睛，杜预就知道自己遇到大麻烦了。

吸血鬼速度不慢，在墓穴中，貌似还受到了加成，达到了7点。

它们的数量，足有5头。

狭窄的墓穴，战场有限。7点速度，已经一回合便可杀到杜预身边！

在死人尸体上，徐徐升起了一团团灰蒙蒙的灵体，正是一群幽灵。它们的数量也不少，足有10个。

从对面墓穴的棺材中，徐徐爬起了一群骷髅兵，数量有50个，而墓穴的地下暗门中，拖拖拉拉走出了一群20个行尸，身上到处白骨森森，腐烂的肉块挂在身上，手持生锈的菜刀，一瘸一拐走向杜预。

杜预身陷绝境。

他能依靠的，只有自己一个人！

若是换了其他冒险者，早已吓尿了。

杜预却只是若无其事，举起了黄金散弹枪。

“看起来，这里尘土太多，需要打扫一下了。”

杜预的攻击力是27，黄金散弹枪将他对亡灵的伤害翻倍，每次出手，能造成54点伤害。

他将第一轮打击目标，放在了速度最快的吸血鬼们身上。

虽然设定与英雄无敌，有了极大改变，但内核规则不会变化。

速度快的先行出手，发动攻击！

战术的核心，是速度。

优先打击速度最快的，拖延速度慢的，达到逐个击破的效果。

这就是英雄无敌的精髓。

杜预启动凌波微步，速度更快，一闪身出现在吸血鬼们的面前！

他冷冷抬起神圣黄金散弹枪，对准愕然地吸血鬼，猛然开火！

枪口喷出无数神圣光粒子弹，轰在吸血鬼们身上！

吸血鬼们发出凄厉的嚎叫，被命中的地方，滋滋作响，痛苦不堪地向后飞去。

“你对吸血鬼们造成了27点伤害，因武器的神圣属性，伤害翻倍。”

“你杀死了一头吸血鬼。”

但吸血鬼们足有5头之多，他们从被突袭的震惊中醒来，疯狂嚎叫，准备发动反击。

“不不不！亲爱的”杜预冷冷一笑，将每回合一次机会的双次进攻机会，加诸在自己身上！

左右互搏之术，变成了类似狼骑兵两次进攻。

杜预右手的受祝福圣十字剑，再次迸发出一阵慑人的光芒，凌厉地劈向了疯狂的吸血鬼们！

吸血鬼们无比愕然，他们尖叫起来：“十字军，是光明十字军！”

“杀了他！”

但受祝福的十字剑，同样是对亡灵双倍伤害的武器，这一击又造成了恐怖的伤害。

杜预的横斩，将一头重伤的吸血鬼砍做两半，有将一头突袭而来的吸血鬼，砍得尖嚎一声，化成一团灰烬。

杜预率先发动的两次神圣攻击，造成了三头吸血鬼殒命。

剩下两头吸血鬼，疯狂嚎叫，冲向杜预。

它们的爪子，撕开了杜预的防护，对杜预造成了伤势。

但杜预的防御力高达33点，又有近战防御减伤技能，吸血鬼们的攻击，只能造成6点伤害。

杜预的生命值，有430点之多。

他微微一笑。在血色城门关之前，将31点自由属性点，其中21点投入体力，果然做对了。

血色城门关，不是考验谁的攻击力更强，而是防御力和体力更强！

这两头吸血鬼，本身还附带强大的感染能力，能一定程度控制和感染冒险者。可惜，杜预的病毒免疫之体，再次发挥了作用，完全无效。

杜预再次抬起了黄金散弹枪和受祝福十字剑！

左右互搏。

一次散弹枪炮轰，一次十字剑怒斩。

两头高达4阶生物吸血鬼，就在杜预的攻击下，嚎叫着化成灰烬。

杜预此时的攻防和速度属性，基本相当于一头金龙！

只不过，他的生命值，是金龙的近2倍！

在英雄无敌的生物中，单挑之下，只怕唯有大天使，才能稳稳压制杜预。

杜预用了两次攻击，摧毁了5头四阶生物吸血鬼。

但他也面临了10头阴魂的疯狂攻击。

阴魂们呼啸而来，丝毫不懂得畏惧。

死灵们，没有士气，不会士气爆发，也不会因士气崩溃而退缩。

杜预躲闪不及，只能硬生生用肉体，吃下这10头阴魂的疯狂攻击。

10头阴魂，散魂鬼爪，造成了杜预20点生命值损失。

但杜预依旧剩下足足400点生命，犹如一座巍巍青山，屹立不倒！

相信在整个英雄无敌地图中，唯有他一人，能做到只身进入鬼墓穴，单挑整个墓穴鬼族！

杜预的属性，独步群雄。

这是过去5个世界，一波接一波的磨难，给他带来的丰厚收益。

他克服了无数苦难，才拥有了这一身惊世骇俗的武功！

杜预瞟了一眼依旧在慢吞吞向这里逼近的骷髅兵和僵尸，冷冷举起散弹枪。

再次开火屠杀。

7头阴魂，在数以百计的散弹枪子弹喷射中，化为灰烬，尖嚎着飞向空中。

剩下3头阴魂发动了攻击，造成了10点伤害。

杜预的反击，再次让阴魂们吃到了苦头，将它们打得魂飞魄散。

但骷髅兵大队，50头白骨骷髅，手持生锈的长剑杀到。

它们经过三次移动，终于杀到了杜预身边。

生锈的长剑，疯狂在杜预的身上攒刺砍杀。

杜预这次付出了惨重代价。

由于骷髅兵数量太多，杜预一次性被砍出了50点生命值。

虽然由于属性压制，骷髅兵只能打出1点强制伤害，但积少成多，恐怖的数量造成了严重伤势。

杜预也承受不起如此多的骷髅兵围攻。

好在他的反击也格外凌厉。

一次炮轰+一波剑招，打出120点伤害之下，20头骷髅兵灰飞烟灭。

但剩余的骷髅兵，不知恐惧为何物，依旧不依不饶，扑向杜预。

另外，20头拎着菜刀的僵尸，也逼近了杜预，大有不死不休之势。

杜预只得选择暂时撤退。

他的速度是优势，杀光了速度最快的吸血鬼和阴魂后，场地显得开阔很多。

杜预一边用凌波微步撤退，一边回头开火，猛烈轰击骷髅兵。

骷髅兵们嚎叫着扑上来。

杜预终于体会到二号队长所说的，血色城门关的可怕。

这还仅仅是一处墓穴。

杜预还有属性压制，还有克制亡灵的两件武器！

这墓穴中，150头亡灵生物，就给杜预造成如此大的压力。

那么如果变成邪恶联盟入侵呢？

用屁股想也知道，邪恶联盟一旦入侵，那规模就是以万来计算！

没有强大的实力，在邪恶联盟的兵海之下，任何高手都会被淹没！

只有自己也有强大的兵力和联盟，兵来将挡水来土掩，才是王道！

杜预的实力再强，也只能初期逞威，以一人之力，收拾墓穴。

这是他毫不犹豫，以身冒险的原因！

趁着能发挥武力的作用，早些发挥出来，省得后期没用了。

他一边飞退，一边猛烈开火，不断有骷髅倒在神圣属性的散弹枪下。

杜预绕场放风筝，反正骷髅兵和僵尸的速度都很慢——这是鬼族的通病。

他将一盒珍贵无比的神圣散弹枪子弹打光，终于将骷髅兵的数量，削减到20个左右。

一次等待后，杜预出手，将骷髅兵扫荡干净。

剩下的僵尸，也被杜预如法炮制，放风筝，远程，分散，击毙。

他终于取得了一场难以置信地胜利！

孤身一人，单挑整个墓穴！

杀了5头吸血鬼，10头阴魂，20头僵尸和100头骷髅兵。

代价也是沉重的。

神圣散弹枪的子弹，被耗费了整整两盒。而杜预的存货，也不过10盒。

杜预还付出了100点生命值，剩下330点生命值。

英雄生命值回复速度较慢，与魔法值相若，这是为了限制杜预这样超级生猛的冒险者，一骑当千的变态打法。

即使杜预，最多也只能孤身下3-4次墓穴，就失去了全部战力。

但杜预的战利品，也格外丰厚。

首先是5000枚无比珍贵、金灿灿黄橙橙的金币！

第8章 佛法精通与外交无敌！

这些金币，足以让杜预一口气召唤出两个副英雄。

李莫愁、小龙女、伊丽莎白等美女，早就在城内的酒吧中等得不耐烦了，亟待杜预将她们解放出来，为杜预分忧。

其次，是一件一级宝物。

“窥镜”：英雄侦察术等级提升1级，侦查范围+1。

这窥镜在游戏中，算是最鸡肋的一级宝物，但在血色城门关中，配合杜预的气象属性，倒也相得益彰，算是一个很不错的宝物。

杜预满意地将它收纳，佩戴在储物箱中。

与英雄无敌设定类似，冒险者们可以在全身各个部位，携带宝物，并有5件栏位宝物随身佩戴，在储物空间，则可放置20件宝物随时替换，但无法发挥作用。

杜预此战后，另一大收获，是270个积分，积分累计达到650。经验由440点，上升到940点，差一点就可以升级了。

频繁的战事，果然是发战争财的最佳积累方式。

杜预早就想好了5000金币的去向。

全部用来招募副英雄。

这次血色城门关，为了鼓励团队配合，特意设置了团队模式。数名英雄可以共同组成战队，进行团体战斗。当然，团队模式下，战斗地图也会相应扩大，横向距离大约大5格，纵向距离拉长7格。

第一个走出燕子坞酒馆的副英雄，是伊丽莎白。

选中她的理由，自然是配合了大使套装10级外交术、高达60点峰值魅力（算非洲之心等装备加成）、8级真实幸运术带来的无敌加成。

与伊丽莎白携手而出的，并非小龙女、李莫愁等强力美女，而是仪琳！

选择仪琳的理由，因为仪琳是杜预阵容中，唯一可以一上来使用或掌握四级魔法的美女。

杜预的燕子坞主城，一出现就拥有四级魔法塔，这是其他冒险者根本无法比拟的优势，堪称逆天BUG！

但此时杜预和其他美女副英雄，要获得学习四级魔法的能力，首先要掌握中级智慧术，其次要掌握四系魔法专精，耗时费力，全然不如让仪琳出来。

这样，杜预在第一周的第一天，就可使用四级魔法！

这个优势，大的让其他冒险者瞠目结舌！

简直比开神器更加BUG！

杜预心中乐开花。

看你们谁敢来灭我？

来了，让你们见识一下，什么叫真正的逆天？

伊丽莎白娇媚白了杜预一眼，环视云谷城和燕子坞美不胜收的奇幻景色，急不可耐地搓着手：“说吧，我们现在去灭谁？”

仪琳没想到杜预竟然第一轮挑选自己出战。看着小龙女等姐姐们羡慕的眼神，仪琳小脸羞红，但也暗下决心，一定全力协助好杜预大哥，帮他度过这一关键之战。

杜预检查伊丽莎白和仪琳的身上装备和兵力。

伊丽莎白身上，不负众望，将礼仪之戒和大使绶带都带出来了。这一套神器，配合她的专家级外交术，堪称绝配。

而仪琳，则第一时间，被杜预送进了燕子坞的魔法塔。

她平素最爱佛法，佛经当然随身携带。

而英雄无敌既然被选为东西方冒险者共同的血色城门关，自然要有一定的共通性。魔法塔对于魔法专精冒险者，自然是西方魔法，而对东方的佛法-道术-仙术体系，则变成了藏经阁。里面藏着佛法、道术和仙术。苏丹冒险者，则变成了礼拜寺，藏着各种真主法术。议会国冒险者那里，魔法塔则会变成印度神庙、原始崇拜和印加神庙等各自的宗教之地。

虽然名称可能与西方魔法略有不同，但其他三国魔法塔里面法术功能，别无二致，体系也大致相同。

仪琳的眼中，这燕子坞中的四层高楼，便是类似大雁塔的佛塔，她欢欢喜喜，信步而入。

不多时，仪琳便携带一些佛法经卷，快步走出。

伊丽莎白和仪琳，兵合一处，向杜预方向奔去。

杜预立即与两位美女组队，形成了一只强大战力。

他急不可耐，大致浏览了一下仪琳掌握的佛法。

佛法虽然并不属于水火土气四系魔法之一，但仪琳的个人偏好和佛法取向，严重偏向救治、祝福和增益的水系魔法。由于仪琳的佛法专精，她的佛法系效果，等同于拥有专家级水系魔法的优势。

仪琳的佛法术包括：

一级佛法：

【韦陀之杵】（魔法神箭）：伤害力为（法力×10）+20，仪琳法力9点，最终为110点伤害，消耗佛法力4点。（为节约字数，以后只写最终数字，但仪琳升级后，伤害会有所改变，不再赘述）

【菩萨护佑】（圣灵护佑）：使己方全体部队，伤害最大。耗费4点佛法值。

【普度众生】（疗伤）：回复全体部队生命点数65点，消除所有负面状态，耗费5点佛法值。

【迟缓大法】：使敌人单一部队的速度降低25%，耗费6点佛法值。

【脚下生风】（加速术）：使己方单一部队速度提高3点，耗费6点佛法值。

二级佛法：

【真实法眼】（透视之眼）：显示中立部队是否加入、敌人英雄的指数和部队数量和敌人城堡、驻军的情况，观察有效范围为法力×3数值。耗费2点佛法值。

【放下屠刀】（虚弱无力）：使敌人所有部队的攻击力降低6点，耗费6点佛法值。

【驱除障碍】：可以除去战场上的任何物体，耗费5点佛法值。

【寒冰金刚】（霹雳寒冰）：对单一敌人造成230点冰系伤害，耗费佛法6点。

三级佛法：

【感化修罗】（失忆大法）：使敌人所有远程部队无法进行远程攻击，耗费9点佛法值。

【一念千里】（瞬间移动）：可将一部队传送至战场的任一地点。耗费3点佛法值。

【士气大振】（欢欣鼓舞）：己方所有部队的士气提高2点，耗费9点佛法值。

四层佛法：

【南无阿弥陀佛】（祈祷术）：增加己方所有部队的攻击力、防御力和速度各4点，耗费12点佛法值。

【法身难辨】（镜像术）：可以复制本方一只1至7级的生物的法身，敌人无法分辨真假。法身可以与真人一样攻击，但复制生物一被攻击将消失。耗费20点佛法值。

看完后，杜预几乎要狂笑出来。

1-4级的强力水系魔法，一个不缺，全部都在！

唯一美中不足的，也许是4级魔法中，最强的回城术没有出现，部队的机动性略差。但回城术是土系魔法，仪琳掌握的基本都是水系魔法。

在一开始，就拥有这些水系专精魔法，杜预还能奢望什么？

何况最重要的一级魔法，土系迟缓、气系加速、水系护佑三大神技全齐，即使土系迟缓、气系加速因仪琳不擅长相关魔法法系，只能作用于一支部队，也足以让杜预心满意足。

等于他一上来就拥有一个专家级水系魔法副英雄。

伊丽莎白和仪琳，还带出了一些初始部队。

数量不多，看来连空间都看不惯杜预如此大张旗鼓，得到如此逆天的运气。

两个女孩加起来，只有17头半人马，3个矮人和5个精灵。

但杜预已经心满意足，别无他求。

三支部队兵合一处，共有30头半人马、8个矮人和15个木精灵，在初期，这已经算是很强的军队了。

多英雄下，英雄的各种技能可相互叠加，但军队的行动速度，将按照平均数摊平计算。杜预的高速优势，将被拉平。整只军团的速度，只有100左右。

杜预利用龙狼气象和仪琳的【真实法眼】，四处侦查，试图找到能加入自己的军队。

但十分可惜。

也许伊丽莎白的外交术确实逆天，但外交术发挥作用，需要两个先决条件。

一是要自己的兵力，比野兵强大。这是野兵投降的前提。而且这实力判断中，英雄们的因素，被大幅弱化。

二是要有足够的金钱，可以收买不服的野兵。

好比关二爷一路千里走单骑，不断有人前来投效，那是仰慕关二爷的强大武力。你没兵没钱，鬼才会加入你。

可惜，杜预此时两个条件，都不具备，外交术暂时无法发挥作用。

不过，伊丽莎白的幸运术，在初期也格外强大，至少捡宝箱能多不少金币吧？

为了继续发挥高机动，杜预放弃了与伊丽莎白的组队，让这速度较慢的美人自己慢慢走，只带佛法精深的仪琳，气得伊丽莎白直跺脚。

下一个目标是哪？

杜预的兽语沟通，再次发挥了作用。

那头可爱的小猴子，飞奔而来，告诉杜预一个重大消息。

在墓穴东侧的山中，有一座封闭的矿井，原来是一座金矿，但后来发生了矿难，此时里面传来阵阵鬼哭声。

杜预大喜过望。

初期最缺的就是钱。

一座日产1000金币的金矿，对他加速发展，极其重要。

他带着仪琳，马不停蹄，冲向废弃金矿。

金矿的门口，果然被矿主用木条封死。也不知这背负矿难责任的黑心矿主，有没有被相关部门控制处罚追究责任。

里面阴气森森，传来阵阵鬼哭声。

仪琳的两大专精方向，一是佛法精深，二是超度亡灵。

杜预回头看看仪琳。仪琳闭目沉思。

过了一会，她露出怜悯神情：“里面都是矮人的冤魂。它们是被前任矿主，不负责任地投入矿井，遇到了矿难，满含怨恨而死。”

杜预问：“能超度它们么？”

仪琳迟疑道：“只能试试。”

杜预一脚踢碎了木条封印，带着仪琳和军队，冲入废弃金矿。

果然，数以百计的矮人冤魂，闻到了活人气息，疯狂袭来。

杜预一声令下，15头木精灵一轮齐射。

但平素百发百中的木精灵们，这次却齐齐射空，一头矮人冤魂都没能射杀。

“冤魂们有50%物理伤害减半的特性”仪琳神色凝重，缓缓道：“这矿井的守卫力量，十分强大，足有100头矮人冤魂。”

她用了【真实法眼】，将矮人冤魂的属性给杜预看。

“矮人冤魂，被无良矿主坑害而死的矮人灵魂，集合了精灵族矮人与亡灵族阴魂的特长。”

“生命值38点，攻击7，防御7，伤害3-5，速度7，特长1：抗魔之体，40%几率抵御一切魔法。特长2：幽冥灵体，50%物理攻击免疫。特长3：自我恢复，每回合开始前，自动恢复所有伤势。”

矮人和阴魂，分别是二阶兵和三阶兵，但混合起来，如此强大的力量，三个实用特技，足以媲美最强的三阶兵，甚至比肩某些四阶兵。

100头矮人冤魂，可是一股不可小看的力量。

看到进入的生人，主动发起了攻击，矮人冤魂们愤怒了，疯狂发动攻击。

杜预心中暗暗叫苦。

这次没想到遇到了大麻烦。

他回头看去，不知何时，金山矿洞口，已经被封闭了。

血色城门关中，大量存在这种“关门打狗”副本剧情，没有退路。获胜了，固然收获丰厚，失败了，就身死灯灭。

就在杜预暗暗叫苦时，仪琳站了出来。

“地藏王菩萨曰：地狱不空，我誓不成佛。”仪琳喃喃道。这位平素不显山不露水的美人尼姑，此时脸上却散发着圣洁慈悲的光芒，犹如观音大士下凡。

她步步向前，矮人冤魂们仿佛对她又敬又畏，步步后退。

“你要使用亡灵超度？”杜预记得仪琳拥有这逆天的亡灵技能，亡灵生命值低于一定数值，可直接摧毁。

仪琳的美眸，充满慈悲地环视矮人们，悲伤道：“这些矮人，都是被坑害而死，才产生如此大仇怨，盘桓与此，不肯离去。若我用佛法超度，一是冤魂未必肯走，二是有伤天和，不如我与它们沟通，看它们的怨气，如何可解？”

杜预一开始认为这很麻烦，倾向于对矮人亡灵暴力拆迁。他的行动力有限，来来往往，会造成不小的空耗，但看到仪琳那祈求的眼神，心肠一软，点头答应。

第9章 近乎完美的第一天！

仪琳蹲下身去，对一头带着王冠的矮人冤魂，默念大悲咒。那王者矮人冤魂，突然神色激动起来，不断用手比划着，向仪琳控诉着。

仪琳更加悲伤，一会抬头道：“他们果然是被骗来的。一名亡灵巫师，要制造骷髅兵，需要大量尸骨，便将他们骗到这里，生生活埋，然后用亡灵复生术，将尸骸取走。这位矮人部落王，曾是周围森林的矮人部落首领。他请求我们替矮人们复仇，说事毕后，除了带着矮人亡灵们，为你服务，还提供额外的酬劳，是否答应他？”

杜预一阵头痛。

遇到了触发式支线任务。

看来，血色城门关也有各种任务，还为数不少。

杜预心中一动，既然有触发支线任务，由此推之，血色城门关是否有主线任务？

本世界的名称是末日之刃战役，那么，埃拉西亚的凯瑟琳女皇、罗兰德国王、精灵族阿维利的格鲁、克鲁洛德的塔南、亡灵族山德鲁、地狱赛尔伦这些传奇英雄，是否会一一登场？

既然终极任务，是寻找末日之刃，并将邪恶联盟逐出埃拉西亚，最终反攻回地狱和贡根，那么主线任务，谁能先进行，谁在后面的战役中，就占据主动优势！

杜预从一个小任务中，推断出这些细节，并看到了未来的剧情方向，这是他比其他人发展快的重要因素。

当然，猜测目前只是猜测，需要更多证据，才能做出决策。

杜预隐隐觉得，积分这东西，并非是战后兑换宝物那么简单，也许正义一方的剧情势力，正在通过积分的情况，观察着参战冒险者。400人冒险者，这么大的地图，一定会涌现出一些对抗邪恶格外优秀的冒险者。他们将被剧情势力暗中联系。

想到这里，杜预更是迫不及待，要大杀特杀，将积分提升上去。

至于这个任务，杜预最终选择了接受。

这种触发式任务，如果没有特殊情况，一般做完连续任务获得的收益，比粗暴的武力解决，更大。

换句话，即使杜预想动粗解决问题，那100头实力接近四阶的变异矮人冤魂，也不容易对付。

仪琳高兴地小脸通红，低头与矮人王冤魂沟通一阵，对杜预道：“他说，那名邪恶的亡灵巫师，此刻正在西方不远处。地狱火山山脉与美丽阿维利森林的交界处。”

杜预吃了一惊。

这仅仅是第一天，他探索地图很不全，信息也没能完全掌握。

从矮人王冤魂的描述，大致可以知道。

他所处的位置，竟然在地狱一族的火山群与阿维利森林的交界处！

也就是说，他是位于精灵族防线最外围的炮灰！

杜预大骂空间。

本就被大唐冒险者们虎视眈眈，现在位置又在地狱和地下城入侵的前线！

这不是坑爹是什么？

唯一的利好，是杜预若想去挖神器，无需通过其他大唐冒险者的领地，可直接前往。

他没有颓丧，即来之则安之。反正他还有后手，可以完美解决这一难题。

杜预毫不犹豫，带兵扑向矮人说的那亡灵巫师聚集亡灵之地。

经过道路，一路向西，很快杜预便看到了一座关卡。

关卡是地图上，各个地域的分界线。每个冒险者所属势力，都有关卡。关卡可以驻扎兵力，抵御敌人的进攻。

此时，杜预通过狼顾气象，用窥镜大致看到，关卡下，尸骨堆积如山，这一小片土地，竟然被亡灵巫师，用魔法变成了亡灵之地。

英雄无敌中地形很重要。亡灵之地上，亡灵们的攻击、防御、速度均小幅提升，对其他种族，则毫无加成，若是敌对种族，还有一定属性下降。

通过窥镜，杜预还大致看到，高耸的关口后，隐隐可见战争迷雾中，透出黑色的火山轮廓。

他叹息一声。

自己的云谷城和燕子坞，果然在大唐东方精灵族地图与邪恶联盟的中央交汇处。

若大唐冒险者肯齐心协力，杜预所在的区域，便是大唐联军，与地狱和地下城邪恶联盟，激烈攻伐血战的核心战场。

他的云谷城，原本应该是精灵族对抗邪恶的前哨堡垒。

可惜，此时杜预却腹背受敌。

他冷冷一笑，命仪琳使用真实法眼，侦查关卡兵力。

仪琳很快报出了数据：“真实法眼告诉我，前面的关卡，有一名亡灵英雄，带着相当庞大的亡灵军团。有300头骷髅兵，100头丧尸，50头阴魂，20头吸血鬼，甚至还有10头远射巫妖。亡灵英雄本人是一名死亡骑士。”

杜预听得心中一凛。

这兵力，达到了相当水准，不愧是守卫两国边境的死亡骑士。

杜预想过一段时间再打，一转头看到了仪琳。

仪琳可是专精对付亡灵的佛法家。

如果能活用仪琳的技能，有没有可能提前打下来这座关卡？

毕竟，如果要挖神器，需要经过这里，一路向西。

杜预的不会指南的指南针，坚定地将方向，指向关卡之西。

但经过仔细的评估，杜预放弃了这个极度冒险的打算。

他目前的实力，大致相当于两头大恶魔。

但这只是约数，上次杜预对付一个墓穴，都感到有些吃力。而关口这里的兵力，显然比墓穴强大5倍以上。

血色城门关不是游戏，死了没法读盘。

还是谨慎为好。

杜预强忍住冲锋的冲动，派出斥候，四处侦查。

仪琳也不断使用真实法眼，观察四周，查看是否有资源可供占领或利用。

功夫不负有心人，杜预很快锁定了一个矮人宝屋。

这宝屋中，不仅提供丰厚的金币，还能出精灵族最稀缺的水晶矿。

以杜预此时人形魔兽的实力，这矮人宝屋很有实力拿下，何况还有辅助无敌的仪琳。

最好是150头矮人的群落，能一口气出7500金币和10个水晶。

杜预的部队进入矮人宝屋，自然引发了矮人们的愤怒。

战斗随即开始。

这次宝屋的守军没有如杜预所愿，但也有100头矮人之多。

看到上百矮人，手持重锤，迈着粗壮的小腿，从四面八方冲来，杜预嘿嘿阴笑，率先冲出战阵。

仪琳使用了菩萨护佑，杜预方全体部队，获得了最大伤害。

杜预则将左右互搏术，施加在木精灵身上。这样木精灵即使不升级，也能当二次攻击的金精灵使用。

金精灵们不负众望，15头木精灵一轮两次齐射，便射倒了30头矮人。

主英雄杜预的攻击属性加成，实在太恐怖了。

木精灵的攻击力，打二阶生物矮人，能达到400%的伤害上限。一轮下来，就死伤无数。

箭矢如雨，箭箭致命。

不时有粗壮的矮人，捂住鲜血喷涌的脖子，无力倒在地上，被金精灵疯狂而精准的射术，夺走了生命。

一轮打击，夺走不少矮人性命，但矮人们更加疯狂，扑了上来。好在它们速度较慢，即使在草地上，也要一轮才能扑到杜预军队面前。

杜预如猛虎般冲出。

降龙十八掌，轰在矮人群中，每次攻击都能打飞一片。

矮人们奋不顾身，疯狂扑上。

轮到仪琳出手，仪琳一招【放下屠刀】，让所有矮人失去了6点攻击力。

可怜的矮人们，攻击力一共才7点。

它们的攻击伤害，被大幅削减，以至于即使脆弱的木精灵被矮人重锤围攻，也不会死亡。

这恐怖的4级佛法专精，足以让任何敌人放下屠刀，立地成佛，不，是无奈变鬼。

当30头气势如虹、汹涌奔腾的半人马，势不可挡地突击冲过矮人群时，战斗已经接近尾声。

在人形魔兽杜预和魔法高手仪琳的指挥下，100头矮人，被血腥屠杀，尸体满地。

他们贡献了5000金币和5个水晶，还提供了300点经验和200点积分。

杜预的积分850，经验1240，成功升级。

2级英雄杜预，获得了1点智力，可以使用魔法了。

技能升级，他选择了将中级双次攻击，升级为专家级双次攻击，每回合选择三支部队，进行两次攻击。

这技能如果用好，比任何近战技能都要强大。

杜预终于有钱，建设燕子坞城市了。

他第一选择，是花费2500金币，在燕子坞建立一座参合庄（相当于内政厅，日产1000金币）。

在杜预的战略中，燕子坞才是真正的主城，要优先发展。

原因很简单。

燕子坞有天材地宝须弥芥子，可随时打包带走。

英雄无敌中，只要7天之内，能找到另一座主城，便不会判输。杜预查询血色城门关的判输规定，也是一样。

燕子坞相当于移动主基地，实在不行，收起就走，而云谷城则无法移动。

不过杜预还是投入了另外2500枚金币，将云谷城的市政厅升级，也日产1000金币。

雄厚的经济，是强大军力的前提。

经过一番折腾，杜预用光了所有的行动力，进入血色城门关的第一天旅程，就此结束。

他只能选择原地扎营，静待明日到来。

这是近乎完美的第一天！

第10章 死亡骑士罗格哈特！

夜晚的野外，看着天空的孤星，仪琳紧紧依偎在杜预怀中。

“今日我任性行事，不然大哥此时已经控制了那金矿”仪琳泫然欲泣，自我检讨。

杜预柔声安慰：“那一百头变异矮人冤魂，可不容易吃下。那三个特技，各个都不白给。再说好人有好报，说不定他们能提供更好的回报。”

仪琳眨眨美眸，靠在杜预肩膀上：“杜大哥，没有你，我早就落入田伯光那恶人的口中，找机会自尽了。天下虽大，却没有我的容身之所。只有在你怀里，我才感到安全。”

杜预抱着仪琳，正要趁机上下其手，做点坏事，却发现这清丽如仙的小美人，已经信任无比地在自己怀里睡着了，两只青葱小手死死抓住杜预的衣服，生怕这温暖怀抱消失。

杜预只能苦笑，当仪琳的人形抱枕，一夜无话。

第二天的发展，杜预依旧神速。

他先率军攻占了一座由石像怪守卫的水晶矿。本来石像怪作为飞行兵种，速度很快，足以让此时任何冒险者付出沉重代价。杜预的兵力有限，且速度都不如它。但有佛法高手仪琳在，一个南无阿弥陀佛，增加己方所有部队的攻击力、防御力和速度各4点，一切都不是问题。

石像鬼们贡献了200点经验，150点积分。杜预积分上升到1000。

杜预又扫荡了一个墓穴，杀死了5鬼魂+20僵尸+25骷髅，得到2000金币。

随后，杜预率军回城，这次回来去魔法塔学习魔法，顺便招募两座城市的木精灵和半人马，准备与守卫关卡的死亡骑士开战！

在城市建设上，杜预在燕子坞和云谷城，分别用10木头和1500金币，建立了两座招募木精灵的林中小屋。

看着两座幽静的小屋在林中矗立，不断有木精灵，被这里的灵气吸引，投奔而来，杜预心中充满自信。两座城市共提供了28头半人马和14只木精灵。

他看看剩下的金币，勉强够招募一名副英雄，杜预选择了将王语嫣招募出来。

王语嫣在攻防上，无法对军团提供帮助，但她专精战术。每提升5级，战术格子向前推一格。有专家级战术技能，可以在战前布阵，能大大提升军团战斗的针对性和策略性。

她还携带着13头半人马。

杜预此时的总兵力，达到了71头半人马、29只木精灵，兵力达到百人规模。

他手中的副将，有擅长外交术、幸运术、航海术的伊丽莎白，擅长治疗术、佛法增益和亡灵超度的仪琳，还有战术大师王语嫣。

访问了魔法塔，从其中拿到了5个极品一级魔法后，杜预发动大军，从燕子坞出兵，浩浩荡荡，直奔死亡骑士的关卡。

突然，杜预接到了一条消息。

“你是杜预？我知道你在哪，很快会兵临城下，亲手切下你的头颅，献给教皇。你的人头，能换取比巴特雷更好的A级枪械！”

发信息的人匿名，但杜预猜得到。

除了神罗冒险者的头领，那个传奇狙击手阿纳金，还有谁能干这种事？

杜预没有骂回去，这才第二天，是阿纳金的心理战。

这美国特种兵，对恐吓和激发愤怒，运用的炉火纯青。如果杜预感到恐惧和愤怒，会影响正常发展节奏。

他平静地删除信息，挥军前进。

王语嫣对表哥早早选择让自己出战，感到很是兴奋，一路与杜预聊着这次血色城门关的各种信息。她建议可趁死亡骑士不备，偷袭取胜。

走到临近关卡，仪琳使用真实法眼，细细侦查。

“关卡上，死亡骑士已经发现了我们的到来，准备战斗吧。”她无奈道。

杜预摇摇头，血色城门关果然无法投机取巧。

雄伟的关卡，就在前面。

大地上，尸骸满地，骨灰成堆，死尸填沟壑，空中冤魂萦绕，怨气冲天。

杜预暗暗心惊，如此死人之地，不知这亡灵骑士杀了多少人？

他让仪琳测试了一下佛法，幸好此地还没变成诅咒之地，魔法可以正常使用。

不知为何，这死亡骑士选择地狱与精灵族交战的核心位置，作为自己的根据地。

杜预正在沉思，听得一声尖嚎，一匹浑身漆黑色的全身重甲战马，驮着一位一身黑甲的死亡骑士，缓缓而来。

死亡骑士的头盔下，一对红彤彤的眼眸，散发出摄人心魄的光芒。

他的身后，跟着有300头骷髅兵，100头丧尸，50头阴魂，20头吸血鬼，甚至还有10头远射巫妖，甚至还有两名高头大马的死亡骑士！

这是一支名符其实的死亡军团。

“你要从我这里通过？可以！留下性命和尸骨。”死亡骑士声音如金属摩擦，听得让人心中发寒。

杜预冷冷道：“就是你在此大量制造死亡军团？受死！”

那死亡骑士仰头大笑：“我罗根·哈特，还从未尝过败绩，受死的人是你。可怜的精灵们！才100名乞丐兵，就想通过我的死亡军团关口！”

王语嫣心细如发，听到他的名字，心中突然想起一个人来，笑道：“哈特爵士？你从人变成鬼，可不止败了一次吧？做鬼都要吹牛，真是脸皮奇厚！我索性把你再杀一次，让你彻底安息了吧？”

死亡骑士红目大盛，怒声嘶吼道：“你……你听谁说我哈特爵士败了？我是永远不败的。”

“你本是恩洛斯人族的一大悍将，为王室效忠的日子甚至可以追述的继承权之战的年代。”王语嫣如数家珍：“但战争结束后，你游历到亡者之城斯坦德威克，成为亡灵巫师菲尼斯·威尔玛的巫术信徒中的一员，在巫师被逐出埃拉西亚后，你对此耿耿于怀。”

“后来，你勾结山德鲁，毒死尼古拉斯国王。尼古拉斯国王后被复活成了亡灵巫师，并最终杀死了你”王语嫣在血色城门关开启前，做了大量功课，此时派上用场“你因此死亡，但一个忠心下属，将你复活成死亡骑士！”

死亡骑士罗格·哈特咆哮起来：“不错！我为埃拉西亚的罗兰德和凯瑟琳卖命这么多年，最终却落得这般下场，如何肯服？我选择在地狱与精灵交界处，收集亡灵军团，因为这里是战场核心，死人很多，就是我放手屠杀，大肆召灵，也不会引起人类牧师们的注意。你识破了我的身份，这就受死！”

他大手一挥，麾下的死亡大军，气势汹汹对杜预军队发动了进攻。

罗格·哈特在人类时，就以骁勇善战闻名，他变成死亡骑士后，指挥亡灵军团，更是令人族闻风丧胆。

在他看来，眼前这精灵族的小子，不过2级英雄，只带了区区百头半人马和木精灵，以自己强大无比的军力，灭杀他只是分分钟的事。

“小子！要怪只能怪你没有眼色，明知道是我罗格·哈特爵士的军团，还上来送死！”罗格哈特骑着死灵战马，高速冲锋而来，手中寒光闪闪的骑士刀，发动了两倍伤害的双倍打击特技！

王语嫣娇叱一声，在她的专家级战术技能指挥下，杜预军团，迅速变阵，速度奇快。

杜预被放在了第一线，以掩护后方的仪琳。

29头木精灵们拉弓搭箭，准备齐射，第一轮目标，正是速度最快、威力最恐怖的罗格·哈特和两头死亡骑士。

71头半人马，摩拳擦掌，准备上阵。

整个战阵的核心，是平素不显山不露水的仪琳。

仪琳不慌不忙，后发制人。

她出手了。

一招魔法【超度亡灵】（类似亡灵杀手）！

这佛法，是杜预攻克一座三级佛法庙宇时，在佛像底座上雕刻的三级佛法，也是杜预决定对关口发动攻击的本钱！

仪琳在冒险中，生了一级，道术增加到10点。这【超度亡灵】，越吹越大，犹如一道龙卷风，将罗格哈特的亡灵大军，全部席卷进来。

罗格·哈特看到天降异象，顿时色变！

“什么？这里怎么可能有气系专精法师？还掌握了三级亡灵魔法？”罗格哈特咬牙切齿。

但他毕竟是身经百战，很快判断出仪琳的位置。

粗粗观察后，罗格·哈特定下神来，哈哈一笑。

“区区一个寻常的2级魔法师，学会了超度亡灵魔法，就跑到这里来充大？”他骑在马上，冲刺不停，方向却改向了仪琳！

两头死亡骑士，跟着罗格哈特，开始了冲锋。

恐怖的恐怖骑士源自于战死骑士的亡魂和尸体。他们身前是王国优秀的骑士，但死后却成为被诅咒的生物而无法超生。怨恨使他们有着非比常人的力量和特技。他们在攻击敌人时会有20%几率使敌人也被诅咒，被诅咒单位伤害力降至最低，使其攻击力完全发挥不出来！更恐怖的是，恐怖骑士还有20%的几率会出现会心一击，这时他们的攻击力会翻倍，给敌人造成巨大的伤害。

它们虽然只有三骑，但死亡骑士作为大陆最强六阶兵的杀气，已经扑面席卷而来。

铁骑铮铮，长刀似雪！

第11章 仪琳佛法，击溃亡灵！

罗格哈特的专精，就是死亡骑士！

在他的带领下，死亡骑士们攻击力+5，防御力+5，伤害力+10，有人一直认为，罗格哈特带领的死亡骑士，足以击败鬼族的终极兵种鬼龙。

“我要你人头！”伴随着罗格哈特的疯狂吼叫，寒光四射的骑士刀，劈砍而下。

仪琳面不改色心不跳，徐徐念完佛法，一声：“南无阿弥陀佛。”

随着她娇弱细细的一声佛号，天空中的龙卷风，骤然威势大增，全场的亡灵们，同时感到了本能地恐惧！

那是亡灵这生物，对佛的敬畏和恐惧！

一座地藏王菩萨的法身分身，降临在血色城门关的大地上！

他看到满地尸骸，怨气冲天的尸骨之地，眉宇间，慈悲之色，油然而生，徐徐坐在云端，低吟道：“地狱不空，誓不成佛！”

佛光普照！

地藏王菩萨，专管地狱灵魂。

所有的亡灵，同时被仪琳的佛法，轰得青烟直冒！

那些品阶较低的骷髅兵、僵尸兵，瞬间被震慑，不少骷髅兵直接化成一团枯骨，灵魂则袅袅上升，快乐升天而去。

僵尸兵蠢笨地瘫倒在地，抽搐不动，灵魂也脱离身体，得到解脱。

罗格哈特的亡灵魔法，核心是禁锢灵魂，一旦遇到地藏王菩萨的佛光普照，犹如残雪遇到骄阳，分分钟化为乌有。

即使是阴魂、吸血鬼等中级兵，甚至是巫妖、死亡骑士这种高级兵，在地藏王菩萨的佛光普照下，也纷纷尖叫哀嚎，化为乌有。

阴魂飞散，吸血鬼乱窜，巫妖冒烟，罗格哈特原本杀气腾腾的军团，顿时乱作一团。

最让罗格·哈特心痛的，是他好不容易培养出的两头死亡骑士，身体冒起一阵阵黑烟，坚厚的战甲薄弱了不少，遭受了重创。

“不可能！”

罗格·哈特尖声嘶鸣，他原本冷酷帅气的黑色盔甲，也在佛光普照下，升起阵阵黑气，变得透明许多，死灵战马甚至马失前蹄，一头扎到仪琳身侧，将罗格哈特摔下来。

“你一个明明只有2级的魔法师，怎么能施展如此强大的超度亡灵？这威力，连很多10级法师也达不到！”罗格哈特从地上艰难爬起，高举骑士剑，一步步走来。

他哪里想得到，仪琳确实只是2级法师不假，但她的专精技能中，便有超度亡灵！

每提升一级，提升超度亡灵威力10%。

超度亡灵魔法，在她手中，威力不同凡响。

这一击，消灭了足足23个骷髅兵，6个僵尸，7个阴魂，3头吸血鬼，甚至还有一头巫妖。

连死亡骑士罗格哈特本人，也在佛法中遭受重创，从骑士变成战士。

傲气冲天的罗格哈特没想到，在精灵与恶魔交战的核心战场，开辟一处吸引亡灵的邪恶之地，聚集亡灵大军，反攻倒算的阴谋，刚刚出场，就被这娇滴滴的小姑娘，用一种近乎羞辱的方式，重创他的大军！

仪琳施法结束，神色有些疲惫。

杜预看着仪琳，心中骄傲不已。

这就是他收下的美女。

仪琳刚刚加入杜预时，各种能力都弱小地很。

在杜预孜孜以求的帮助下，仪琳一路成长，每个世界都能获得10-15%的属性提升，技能也一路上涨。最终，在血色城门关的严峻考验中，她成为了杜预身边，一只无比可靠的力量！

佛法精深，精通治疗，让她在杜预的军团中，有独特的位置。

杜预随即出手！

他的速度极快，将自己左右互搏战场技能，释放在仪琳身上。

仪琳恢复了行动能力！

罗格哈特高举锋利的骑士刀，气急败坏地冲向仪琳。

但他的疯狂，很快变成了恐惧！

因为仪琳又一次吟唱起了佛经！

空气再次凝固。

金光闪闪的龙卷风，又一次袭来。

地藏王菩萨慈悲的法身，再现云端！

“怎么会？”

罗格哈特哀嚎一声。

我只想好好打一架啊。

你们为何不给机会？

事实上，以罗格哈特出众的个人能力，他率领的死亡骑士军团，将获得攻防和速度上的惊人加成。

罗格·哈特此时是一名10级的死亡骑士，身上又佩戴了一些精品装备，可给部队提供10点攻击、9点防御和1点速度，还能用迟缓大法。他率领的死亡骑士，攻击力+5防御力+5伤害力+10！

加上罗格哈特自己，一共有3位死亡骑士，这才是死亡军团最精锐的战力。

在他的亲自指挥下，死亡骑士的攻防速，绝不比杜预本人差！

但可惜，他们如此强大的兵力，却遇到了天生的克星！

仪琳！

仪琳的佛法攻击，完全忽略物理防御，只跟道术值相关。

仪琳再次低头，【超度亡灵】再次喷出！

“不！”罗格哈特惨叫起来。

地藏王菩萨，又一次将佛光，洒遍了这冤屈鬼魂，草间歌唱的死灵之地。

罗格哈特的死亡骑士军团，又一次遭到了重创。

仪琳的【超度亡灵】，能造成全场所有亡灵部队，遭受120点伤害！

注意，是所有的亡灵部队！

本来就被冲击了一波的亡灵军团，又一次迎来了全场摧毁性打击！

成批成片的骷髅兵、僵尸、阴魂、吸血鬼，在佛法普照中，哀嚎升天而去。

但罗格哈特最关注的，只有他的死亡骑士军团！

两头死亡骑士，每人有120点生命值，在第一波冲击中，失去了半数，这第二波冲击，不偏不倚，恰好将死亡骑士们，全部带走！

两头死亡骑士，在佛光中，高举冒血的屠刀，不甘地嘶吼着，抵抗着……

但最终，它们还是无奈于仪琳的精深佛法，蒸发在了金光灿烂的佛光中，只剩下一堆袅袅的灰烬……

罗格·哈特最令人色变也是最忠心的部下还未出手，被杜预的左右互搏，配合仪琳的【超度亡灵】，生生摧毁了。

他本人也遭受了【超度亡灵】的二次冲击，重甲破碎，战马惨死，长刀上氤氲的亡灵黑气，都消散不少，再也没有之前的凛冽煞气，倒有些要饭的颓丧。

“你……你……”罗格·哈特气得发疯。

其实平心而论，虽然两头死亡骑士被全歼，但他此时的兵力，250头骷髅兵，90头丧尸，38头阴魂，12头吸血鬼，4头巫妖，仍在杜预之上。

但高端兵种，几乎被仪琳两次【超度亡灵】，消灭殆尽。

罗格·哈特一挥手，在场速度最快的吸血鬼们，疯狂扑向木精灵。

只要压制住木精灵，大局就定下来了。

杜预却邪邪一笑，将专精左右互搏术第二次机会，给了木精灵。

木精灵们，毫不犹豫地发动了齐射！

在杜预的强悍攻击加成和中级近战伤害下，木精灵两波齐射后，12头罗格·哈特寄予厚望的吸血鬼，被全灭。

罗格·哈特愣了。

如果说仪琳的两次攻击，是士气大振的结果，这木精灵也能两次射击，运气也太好了吧？

难道是技能？

它继续指挥阴魂冲上。

阴魂、僵尸、骷髅兵这些低阶兵种，平素罗格·哈特根本看不上，但此时在仪琳的两波【超度亡灵】下，能撑下来的反而是这些海量杂兵。

与此同时，罗格·哈特本人冲锋而来。

他失去了坐骑，但没人敢小看这传奇的死亡骑士。

杜预召唤出雄狮海尔法，主动冲向死亡骑士罗格哈特。

两名英雄，正面对撞！

罗格哈特身为死灵生物，力气奇大，一刀迎面砍下。

他要用长刀，劈开眼前这男人的头颅，用鲜血洗刷自己的耻辱。

杜预神色凝重。

进入血色城门关，罗格·哈特才是第一个让他感到龙狼气象躁动的敌人。

罗格·哈特的长刀上，亮光一闪！

竟然触发了死亡骑士的致命打击特技。

杜预的肩膀，被罗格·哈特一刀斩入肉中，鲜血喷涌而出。

“这混蛋！”杜预感到生命值一泻千里，力气也随之而去。

这邪恶的战刀，还有吸收属性，增强自身的能力。

光是一波双倍打击，就让杜预失去了近百点生命值。

罗格哈特一招造成的损失，等于杜预孤身下一次墓穴！

杜预从痛苦中苏醒，怒吼着拔出黄金散弹枪，也无需瞄准，顶住罗格哈特就是一枪！

罗格哈特狂嚎一声，被轰得倒退数步。

他脸色阴沉，胸前的重甲被轰得支离破碎，这杀死加百列和路西法之子的黄金散弹枪，威力绝非C级武器这么寻常。

杜预左右互搏发动，右手的圣十字剑，一剑斩向死亡骑士。

罗格哈特的战刀，架住长剑，顺势一划。

杜预胸前再次喷出一股鲜血喷泉，伤势很重。

他用凌波微步，总算是躲过了传奇死亡骑士的下一波挥砍，一招散弹枪，轰得罗格哈特眼睛目盲，降龙十八掌随即发动！

鱼跃于渊+威震百里+飞龙在天！

一串连续技，将罗格哈特轰飞了。

杜预与罗格哈特血战，战场上则厮杀震天。

阴魂们呼啸而来，被严阵以待的半人马们蜂拥践踏！

半人马们在杜预的带领下，士气如虹，长矛如林，高速冲击，挑起一个个阴魂，猛烈冲刺。

阴魂们在半人马的冲击下，灰飞烟灭，哀嚎着消散在空中。

又一支亡灵大军，被消灭。

但四头巫妖随即高举权杖，发动了远程攻击。

一股股有毒的尸气，喷向正在准备第二轮打击的木精灵。

巫妖的优先攻击对象，是压制对手的远程兵。

从未有过损失的木精灵，这次在巫妖的轰击下，气毒死3头。

但杜预等面临更大的危险，是蜂拥而来的骷髅兵和僵尸。

这些家伙，皮糙肉厚，血量丰富，以仪琳那精深佛法，两次地藏王菩萨召唤，都没能带走太多。

250头骷髅兵，90头僵尸，狂奔而来。

好在它们的速度是硬伤，即使在死亡之地上速度+1，也没快到哪去，至少要两轮，才能冲到杜预大军前。

仪琳已经恢复了行动力，但此时杜预正在与罗格哈特血战，无法指挥仪琳。

仪琳正在为难，王语嫣娇声指挥道：“仪琳姐姐，听我建议，用菩萨护佑！杜大哥则利用英雄战场技能，给木精灵施加双倍打击能力，对目前敌人速度最快的骷髅兵开火。”

仪琳有了主心骨，立即使用了菩萨护佑。

第12章 赤果果群嘲打脸！

一道道黄光，从天而降，所有杜预方的战士，都沐浴在佛光之中，顿时士气大振，伤害力达到最大值。

杜预则抽出手来，忍住罗格哈特疯狂的一刀，给木精灵施加了二次打击的战场技能。

木精灵随即动手，一波波箭雨，射的迎面冲来的骷髅兵，枯骨断裂，纷纷化为碎片。

半人马们则耐心等待，出手的时机。

杜预再次将二次行动权限，增益在仪琳身上。

仪琳这次动用了【超度亡灵】，再次造成全场所有亡灵部队，遭受120点伤害。

4头巫妖，顿时被打得只剩一头，再也构不成威胁。

而骷髅兵和僵尸，也纷纷倒地毙命，被超度上天。

罗格哈特正准备给杜预第三次打击，也被【超度亡灵】，打散了攻势，踉跄后退。

杜预抓住机会，左右开工，一枪散弹枪，一剑圣光剑，砍得罗格哈特连连溃败。

杜预的敏捷本就出众，此时战术需要，疯狂进攻下，攻击速度极快，圣光剑在罗格哈特身体上，挥舞成一团银光，砍得这死亡骑士，叫苦连天。

两人恶斗许久，都受了不轻伤势。杜预的生命值，从开战时330点，跌落到不足一百点。

而罗格·哈特，也被杜预活生生砍下一条胳膊，两人都到了油干占尽的地步。

战场上，在王语嫣有条不紊的指挥下，杜预军团以木精灵的远程攒射，为主要攻击手段，不断削减威胁最大骷髅兵的数量。第三轮两次齐射后，半人马山崩地裂冲锋出去，一举将数量被削减到不足百人的骷髅兵，杀得土崩瓦解。

而此时的僵尸，还在慢吞吞挪动。

骷髅兵们死不瞑目。

仪琳为了加速杜预方的胜利，又使用了迟缓大法，加诸在罗格·哈特身上。

罗格·哈特速度更慢，被杜预用降龙十八掌，疯狂暴打。

终于，这英雄无敌中，最有传奇色彩的死亡骑士，被杜预一掌轰上了天，重重砸在地上，再也爬不起来。

他的僵尸大军，虽然数量尚多，但在木精灵们一轮轮攒射下，被消灭只是时间问题。

罗格·哈特目光中满是绝望。

万万没想到，出师未捷身先死，收集亡灵大军，杀回埃拉西亚的大志未酬，被一个莫名其妙的精灵游侠，干得满地爬。

他占据绝对优势的军力，惨败在杜预手下。

“死吧！”杜预一剑斩下。

“你……你休想！”罗格·哈特已经死过一次，保命底牌早就准备好，捏碎了一块石板后，离奇消失在原地。

现场，只留下一把黑魔剑（Blackshard Of The Dead Knight）。

这应该是罗格·哈特使用过的武器，同时也是向金矿矮人冤魂交差的信物，杜预捡起来。

他得到提示：“你打破了精灵国度与地狱国度的关口，击败了罗格哈特，获得了1000经验值和1000积分。目前你的积分为2000点。经验值为2240点。”

“你的等级，提升为3级。你获得了一点力量。”

“你的技能等级，随机提升结果为，专家级近战或者专家级侦查术，你选择哪个？”

“选择专家级近战。”

提示继续响起：“你是第一个打破各大国度间，关口界限的冒险者。你是否选择将此事公开？”

“此事公开后，你将获得1000点积分。但也会惹上不必要的麻烦。”

杜预冷冷一笑，选择了公开！

他今非昔比，已经不需过那躲躲藏藏的日子。

他要用自己碾压性的强大实力，让所有与他为敌的人，都生活在恐惧和阴影之下！

这，才是空间中独一无二大反派的生活方式！

高调做人，高调反派。

再说，这些积分，对杜预未来很有用处。

空间接受了杜预的指令。

随即，整个血色城门关中，正在奋战的400冒险者，纷纷接到了空间提示。

“空间编号197621的精灵游侠杜预，消灭了守卫精灵国度阿维利和地狱国度伊欧弗的关口守将罗德·哈特。获得了1000积分奖励。他的积分目前为3000分，在全部冒险者中位居第一。”

“血色城门关结束后，按照积分排名，挑选战争宝物。全部宝物有且仅有一套，被前面冒险者挑走后，后面无法选择。”

最终一句话，彻底引爆了冒险者们的神经！

无数冒险者，眼睛红红地，如同发情公牛，盯着新出现的积分排行榜。

杜预的大名，高居第一。

这是赤果果的嘲讽+打脸！

一个朝廷的钦犯，教廷的眼中钉，影贼的必杀之人，各大强大势力共同的敌人，却在400人规模的血色城门关中，一鸣惊人，一举成为第一个攻破坚固关口，并且积分领先群伦的冒险者！

他还主动选择了公开信息，对所有冒险者进行群嘲。

各大临时联盟的团队频道中，顿时炸了锅，特别是神罗冒险者。

“妈的，这个空间编号197621，是哪个兔崽子？”

“没看后面么？是大唐的，精灵游侠，懂么？”

“大唐冒险者厉害啊。”

“问题是，他的名字是杜预！大唐朝廷花了300万生存点，买他的人头。”

“他这么厉害？这才第二天，就打下来坚不可摧的关卡？我查看过咱们与地狱伊欧弗的关口，竟然是300个小恶魔，150个哥革，90头地狱犬，40个恶鬼，10个地穴魔和两头火怪，还是在一名地狱将军瑞斯卡（Rashka）的带领下。想必那杜预打破的关卡，难度与这个应该相若才是。”

“这兵力……就算是高手，也至少要凑3周兵力，才能打下来啊。还要付出不小代价。”

“也许那小子有什么特殊的奇遇，比如捡到了潘多拉魔盒什么的……”

“都给我闭嘴！”

阿纳金威严的声音，在西方冒险者的团队频道中响起。

冒险者们顿时噤若寒蝉。

阿纳金虽然一直带兵在外打仗，并不显山露水，但他一路节节胜利，只用两天时间，他已经打了十场以上胜仗，积分达到2000多分，训练了30多名幻影射手！

在他强大的武力震慑下，除了36名教会冒险者，剩下的60多名其他冒险者，也纷纷前来投效。甚至包括上个世界，一度投靠杜预的二号队长队伍。

正当阿纳金一帆风顺，意气风发，准备高歌猛进时，却听到了杜预带兵攻克罗德哈特守卫关卡，积分达到3000分的噩耗。

阿纳金的脸色，一阵红一阵白。

傲气如他，刚刚对杜预放下狠话，让杜预洗干净脖子等着，随即就接到了空间广播，说杜预攻克关口。

以他目前30多幻影射手的强大兵力，阿纳金都不敢说，自己能稳稳打下关口！

那可是有将军统领的300个小恶魔，150个哥革，90头地狱犬，40个恶鬼，10个地穴魔和两头火怪！

幻影射手再厉害，形不成一个军队，挡不住速度如风的火怪，被火怪冲到射手身边，一切都是杯具。

阿纳金的脸色铁青，命令军队：“加速前进，给我打下前方的盗贼巢穴！”

他一阵发狠。

“也许你能得意一时，但光凭你一个人，怎么比得上我们神罗联盟，100个冒险者结盟发展的速度？到时候，我还是会让你哭！”

杜预打下来的关口，可以驻扎部队。在此驻扎的部队战斗时，可获得一定速度、攻防加成。

但杜预此时兵力有限，自然无法驻扎，索性放弃。

向西，就是伊欧弗地狱族的领地——末日火山。

这无穷无尽的火山山脉，到处都是黑色的火山灰、红色的岩浆和紫色的地狱生物，空气中充斥着硫磺的刺鼻气息和岩浆炙烤的热气，令人窒息。

这里是生命的禁地，比亡灵之地，更让喜爱自然的精灵们厌恶。

但杜预此时，就站在末日火山山脉的大门口。

“我们应该返回精灵领地，继续发展。”王语嫣建议：“在那里，精灵族部队的速度优势能得到充分体现。”

杜预点了点头，又摇了摇头。

他点头，因为王语嫣说得对。

他摇头，因为地狱族领地有神器。

根据不会指南的指南针提示，神器的位置，已经距离不远。

杜预不能放弃。

他这次要挑战极限难度，神器的获得，是他战争获胜的前提。

前期，杜预可通过超强的个人能力和优秀的副英雄们，取得一定发展速度优势。

但在恐怖的400冒险者数量面前，他这点优势，见随着时间的推移，快速消失。

神器能大幅延长杜预的优势时间，甚至能给杜预带来决定性的胜利条件。

既然下定了决心，就不要犹豫。

杜预带领队伍，一路向西，沿着道路，疯狂扫荡突击。

任何挡在他面前的地狱野兵，都被杜预的木精灵攒射和半人马突击，打得落花流水。

一堆又一堆本该地狱魔族捡起的金币，被伊丽莎白如同采蘑菇的小姑娘，蹦蹦跳跳捡起来。

她幸运很高，经常能在篝火中，捡到超1000金币和10+各种珍贵资源，看得杜预一愣一愣。

大量资源，源源不断，运往燕子坞和云谷城，支援主城建设。

杜预行动力很足，一日之内，足足向西攻入恶魔领地上百里，打了大小10几战，自身几乎没什么损失。

但高强度的战斗，让杜预的生命值和仪琳的佛法值，同时快速下降。两人是痛并快乐着。

看着下方道路上，一只明明很弱小的精灵军队，一路突击，遇神杀神，遇佛杀佛，无可匹敌地攻入恶魔火山上百里，一名穿牧师罩袍、身材曼妙的女子，回头对一名牵着狮鹫的黑人驯兽师道：“似乎是可用之人。”

“我们恩洛斯的那个阿纳金，能训练幻影射手，也不比他差？为何要找精灵？”那黑人驯兽师一脸不解。

“你说那个酷酷的联盟首领？”

女子牧师问道。

“是啊，他们毕竟与我们信仰同一宗教”黑人驯兽师不解道：“为何要舍近求远，找一个精灵游侠？”

第13章 下一个目标——恶魔主城！

“这阿纳金能整合西方100名冒险者，统一在神圣教会的旗帜下，确实有不凡之处。”女牧师声音曼妙，但透出一股看破世情的睿智历练：“可惜，他依靠的是冒险者背后教会的力量，并非凭自己的本事。我们正义联盟，任人唯贤，只要是正义族群内的，不管是人类、精灵、野蛮人、布拉卡达，还是沼泽族，都可被选中。”

“你说阿纳金再怎么有天赋，我看他似乎无意早日攻打恶魔。而这个男人，第二日便攻入了恶魔境内百里，谁能胜任这一任务？”女牧师曼声笑道。

驯兽师一阵沉默：“能否再观察一阵子，再下结论？”

女牧师点头：“积分才3000，还不到我们出现招揽的时候。但如果这样下去，那个任务只怕会落在最勇敢的冒险者身上，让我们拭目以待。”

杜预终于耗尽了行动力，四处派探子，到处找水源和魔法井。

魔法井，能补充仪琳的佛法值。仪琳已经升级为3级佛法家，一跃成为杜预军队的核心主力。

她等级越高，治愈术效果越好。

在一处战争工厂中，杜预慷慨地给仪琳购买了一座急救帐篷。在帐篷中，她能更好地救治重伤员，起死回生。

夜晚，杜预、王语嫣、仪琳、伊丽莎白围坐在一起，仰望着远处不断喷发的火山。

“神器到底在什么地方？”仪琳悄声问。

杜预拿起不会指南的指南针：“应该还在我们的西方，接近地狱族地盘的核心位置。”

王语嫣担忧道：“我们一路突击，但兵力单薄，孤军深入，至少经过了三座恶魔城市，会不会被恶魔们衔尾追击或阻断退路？”

杜预点点头：“表妹说得有理。但我想过了，与其等待地狱恶魔族发展起来，兴起大军攻伐我，不如我大张旗鼓，鼓噪一击，让地狱恶魔们紧张一番！”

“实际上，你要暗度陈仓！偷天换日！偷香窃玉！”汉语至今学不全的伊丽莎白，乱用成语。

杜预听得哭笑不得，仪琳和王语嫣已经笑得直不起腰来。

“家里也没有任何留守英雄”王语嫣担忧道：“我们的冒险，万一不成功，或者被敌人摸上门来，就大局倾覆了。”

杜预笑笑：“你看过曹操远征辽东的故事吗？越是大张旗鼓，后方的刘表孙策等人，越是不敢轻动。我做过调查，按照正常发展速度，没有三星期，休想摸到我的门。”

仪琳早已进入冥想状态，这样明日一早她能恢复2点佛法值。

杜预突然接到了一段通讯请求。

“冒险者？”杜预感到十分不可思议。

他接通了通讯。

一个女人的声音传来：“喂？你就是那个率先打破关口的朝廷钦犯？人头值300万生存点的？”

杜预懒洋洋道：“对不起，我对不懂礼貌，上来就问人头价值的无礼冒险者不感兴趣，拜拜。”

女人声音急促道：“别！别挂断，嘿嘿。我只是言语直爽，有话直说，不懂绕弯子。”

杜预也听出这女人不像是来找茬的，好奇道：“这通讯是付费的？你到底是来干嘛的？听起来，你不像是大唐的冒险者。”

女人嘿嘿一笑：“我叫麦雪拉，有亚裔血统，白种混血人，但选择加入大唐冒险者。我的领地，就在你的东南，我们是邻居。”

杜预警觉起来：“是么？有兴趣到我家里做客？”

麦雪拉摇头：“我只是警告你。有人已经发现了通向你的主城道路，正在数家结盟，全力出兵，轮番攻击路上挡路野兵。估计要不了2周，就能兵临城下。”

杜预心中一凛，没想到大唐冒险者们来得这么快。

“你为何告诉我这消息？”杜预冷冷道。

“因为我好赌。”麦拉雪大大咧咧道：“我敢打赌，你不想朝廷宣传这么混蛋，更不像他们想象中这么弱。”

“你想要什么？”杜预直接道。

“要过关！”麦拉雪也单刀直入：“我是第一次过血色城门关。但凭着当佣兵的经验，我知道此时大唐冒险者们内讧，受益的只有背后的阴谋家，受伤的却是我们所有试炼者。所以，我会竭力提供自己所能，帮助你度过难关。如果你挺过去了，要帮我过关！怎么样？”

“成交！”杜预对这爽直的女人，很有好感。当然，也不能相信这麦拉雪。

但如果麦拉雪是侯小白的间谍，她会后悔来阴自己。杜预冷冷道。

当第三天的朝霞，从东方升起，鱼肚白的天边，薄雾熙熙时，杜预带着整装完毕的军队，再次踏上了寻找神器的征途。

他此时的行动，可谓冒险。

孤军深入地狱魔鬼的领地，为寻觅不知具体位置何在的神器……

一旦被地狱恶魔们群起而攻之，杜预这点兵力，还不够恶魔填牙缝。

但他别无选择。

一旦被大唐冒险者们找到主城，打通道路，可以预见，后面的骚扰会连续不断。

必须尽快找到神器，将它安置在燕子坞中，杜预才能安心发展。

“让我们彻底放开，疯狂玩一把大得吧！”杜预在晨间宣讲中，哈哈狂笑着，鼓动木精灵和半人马们。

这支看似弱小的军队，在不会指南的指南针指引下，继续向地狱恶魔们的核心腹地推进。

“前面又有一座地狱恶魔的城市。看似建设地还不错。”负责侦查的斥候报告。

仪琳的佛法值严重匮乏，杜预禁止她再使用，留作不时之需。此时的侦查，依靠杜预的狼顾气象和窥镜。

杜预从望远镜中看去。

在极远处，果然有一座赤红色的巨型恶魔都市。

高耸的城墙、闪动寒光的箭塔，炽热的岩浆护城河，虽然看不到太多兵力守护，但这样的坚城，也不是一般人能攻下来的。

对杜预这样的弱小军队，更是绝无可能。

但杜预眼珠一转，计上心来。

经过他调查，这名为“艾佛伦”的地狱恶魔城市，守军寥寥，也许主力随着英雄出城去，MF，打野怪，占矿山去了。这里是恶魔一族的核心腹地末日火山。人族、精灵族和野蛮人，从未攻入过这里。

杜预看了一眼仪琳的佛法值，所剩无几，一路上，也找不到任何魔法井和恢复泉水。

既然来了，索性玩大的！

杜预眼中精光一闪。

偷城！

地狱恶魔们绝对想不到，自己的行动力，高达150多，即使在恶魔岩浆地形上，也可快速行动，一日千里。

杜预下定决心，带领军队一路奔袭，沿着道路冲向那座火山灰覆盖的巨型城市“艾佛伦”！

这固然是一场冒险，但杜预相信，自己狼顾气象和侦查专精，带给自己的信息，绝对是可靠的。

即使是血色城门关，要打下来，也要胆大心细兼具！

心细，是收集情报，综合分析，权衡利弊。

胆大，是敢于冒险，该出手时，绝不含糊。

若没有仪琳，杜预也不敢轻言攻城，但有了这初期逆天的佛法家，杜预毫不犹豫，选择了攻城。

第一个攻破两国边境关卡，会给予积分奖励，那么如果第一个攻破了恶魔的主城，会给什么奖励？

一定是丰厚的积分奖励。

这积分，杜预已经渐渐意识到重要。

如果说每个世界都有主流旋律，那么血色城门关的旋律，就是要敢打敢拼，有血性有勇气！

不然，墨守成规，常规发展，在土地面积达到冒险者数倍，绵延数千里的末日山脉中，地狱恶魔族和地下城族发展起来，他们又没有内讧，一打过来，就是成千上万的大军！

以区区个别冒险者的实力，根本守不住城市！

索性采取汉武帝的策略，千里奔袭，长驱直入，大打对攻战！

占据敌人的核心城市，破坏他们的发展节奏，掠夺他们的资源。

这才是战略高手，应该去做的事情。

阿纳金那般靠着天赋，关起门来，过小日子，称王称霸的做法，在杜预看来，只是狭隘没见识的穷酸逗比！

这般依靠狼顾侦查，千里走单骑、猛烈突击对方腹地核心城市，才是王道！

他命令军队全速前进。

好在木精灵、半人马都是兵贵神速的兵种，在杜预的后勤术和敏捷驱使下，速度奇快，一路风驰电掣，在道路上狂奔。

这是属于勇敢者的血色浪漫！

道路两侧，还有不少野兵，以诧异的目光，看着这只孤军深入，不要命狂奔的队伍，一闪而过。

甚至迎面撞上了一只拥有200多小恶魔，90个哥革，40多地狱犬的剧情恶魔英雄，正在与一群看守硫磺矿的食人鬼激战。

在他迷惑不解的眼神注目下，一名精灵游侠，带着不足百人的精灵队伍，目不斜视，大摇大摆地从道路中央，以无可匹敌的速度，直冲过去，留给惊愕的恶魔们，一地灰尘。

那名恶魔英雄，木然看了半日，突然反应过来：“妈的！它们是精灵，我们的敌人！怎么冲到老子身后去了？速速解决战斗，挥军去杀了他们。”

“可是……”一名变异的哥革头领，苦着脸道：“这群食人鬼很难缠，我们还未打完。要是此时掉头，它们会追上来的。”

“至少派脚程快的去报信啊！笨蛋！”恶魔英雄大怒：“要是被他们攻下某个矿场，我们岂不失职？”

以他的最大想象力，也只敢相信这只精灵小分队是来骚扰的。

即使杜预亲口告诉他，他也不会相信。

这只只有区区26名大精灵，71头半人马的弱小精灵队伍，竟然是奔着主城“艾佛伦”去的。

但杯具的是，即使跳的最快的蹦蹦，也比不上杜预军队的神速。

杜预指挥军队，用了一天的功夫，狂奔了足足150里，在夕阳的落日余晖下，冲到了“艾佛伦”的城门处！

“艾佛伦”虽然空虚，但毕竟是有守军的，看到有人攻入，立即吹响了战斗号角，关闭城门，准备迎战。

守卫城市的是一名刚刚招募出来的地狱恶魔英雄奥格塔维亚。当这耽于享乐的女恶魔，听到守城的小恶魔报告，有精灵军队兵临城下时，她惊呆了。

她快速疾步上了城墙，看到城下那所谓的“精灵军队”，这位女恶魔乐不可支。

第14章 妙用佛法，巧夺主城！

“我还以为是谁攻来了？这不是阿维利的大军么？这不是伟大的精灵游侠么？让我数数，1……2……3……你带的人数很多啊。我的手指头都不够用了。咯咯……”奥格塔维亚笑得无比放荡。

杜预冷冷道：“是的，你的脑子里装的，只有吃得和苟交，你这发情的红皮母猪！你的数学能力，根本不够数10以上的数字。”

奥格塔维亚被气得暴跳如雷，赤红色的双瞳中几乎要喷火：“你这卑贱的精灵，我要剥了你的皮！出城杀了他。”

一名恶魔苦着脸道：“主力都随着瑞斯卡大人，去扫荡周围的矿山资源了。城内只有20头地狱犬、40个哥革和200个小恶魔。守城还行，进攻就……再说瑞斯卡大人临走前有令，不准您出城。”

奥格塔维亚冷静下来，瞥了一眼城下笑吟吟的杜预，尖叫道：“你想诱我出城？然后偷城？门都没有！我才不会上你的当！”

“你不出来？那我就进去吧！”

杜预冷冷一笑，毫不犹豫，立即选择了攻城！

王语嫣、仪琳和伊丽莎白虽然不解，但依旧选择了听从杜预的命令。

她们对杜预的信赖，已经深入骨髓。

杜预无数次用实际行动，证明了他的远见和能力。

奥格塔维亚看到精灵们试图攻城，放声大笑：“不怕告诉你们，我已经命令释放号炮，主城的军队，很快就会通过恶魔之门，被传送到这里。你们即使现在要跑，也来不及了。等死吧！有勇无谋的冒险者们。”

杜预冷冷一笑，对仪琳道：“战斗一开始，敌人的远程火力，必然瞄准木精灵开火，但你无需顾忌它们。听我命令。”

攻城战正式开始。

这艾佛伦城，修建地十分完备，城墙、箭塔、护城河，一个不少。虽然城内部队人数不多，但杜预的精灵军队，没有飞行兵种，根本过不去护城河。

那岩浆滚滚的护城河，足以挡住所有的精灵。

奥格塔维亚冷冷一笑，一挥手，城上的箭塔，就对逼近的木精灵们，攒射而来。

唯一能威胁城内守军的，只有木精灵。

木精灵们顿时遭受了严重的损失，十头木精灵永久倒下来。

它们的数量，一共才26头。

看到木精灵如刀割麦子般被箭塔射倒，奥格塔维亚得意万分，尖笑道：“你看到了吧？下一步，我会用40头哥革，将你们轰杀成渣。”

但她的大笑声还未停，就看到了仪琳一阵佛法白光闪过。

“魔法师？不妙！”奥格塔维亚惊讶道。

更令人惊讶的在后面。

【一念千里】（瞬间移动）：可将一部队传送至战场的任一地点。耗费3点佛法值。

人形魔兽杜预身形一闪，消失在原地！

再次一闪，他被直接传送入城！

杜预一入城，就出现在哥革们身边！

远程部队一旦被近身，就失去了远程攻击特效。

奥格塔维亚失声叫道：“水系魔法专精？这时候，怎么会有如此强大的水系魔法师？”

但好在传送进来的，只有一个杜预，奥格塔维亚尖声叫道：“地狱犬、小恶魔，都给我围上去，将这个男人撕碎！”

200头小恶魔和40头地狱犬，疯狂向杜预扑去。

即使杜预是人形魔兽，一者他连番战斗，生命值很低，二者他就算状态全满，也不可能短时间内灭了这么多敌人。

而可怕的防御箭塔，每回合都在射击，收割杜预宝贵的部队性命。

杜预微微一笑，用英雄战场技能左右互搏，给了仪琳。

仪琳默念一声佛法咒语。

杜预的身边，突然一道环装的寒冰，从腰间发出，犹如一道璀璨夺目的钻石腰带，向外猛烈推去！

“不！”奥格塔维亚发出一声撕心裂肺的吼叫！

高速扑向杜预的小恶魔、地狱犬和被杜预近身的哥革，同时受到了这一波环状寒冰的冲击！

3级佛法【寒冰雾环】！

这是仪琳在路上访问过3级佛塔，习得新的佛法：在指定位置制造一个冰环，周围部队会遭受打击，但冰环中心内的部队不会有伤害。

仪琳此时的道术值为11，佛法专精，造成的伤害高达170点。

9点佛法值，对三支部队，总计造成了510点伤害。

40多头小恶魔爪子森冷，择人而噬，却一动不动。

7头地狱犬，在空中保持扑击状，凌厉的獠牙森然恐怖，但再也无法动弹一步。

13头哥革，举起火焰，要投掷，却永远投掷不出去了。

他们都被仪琳，活生生冻成了冰雕！

这就是仪琳佛法的妙用！

用的好了，一招可造成严重的损失。

杜预随即发动了猛攻！

他的招式，招招见血。

被【寒冰雾环】击中后，另一个负面效果，就是部队速度减慢。

杜预一掌一个，拍头颅如碎西瓜，大杀特杀。

鲜血喷涌而出。

王语嫣目瞪口呆地看着杜预的奋战。

她没想到，勇气和策略完美结合到一起，竟然能产生这样的奇效。

这看似绝不可能攻下的艾佛伦城，竟然有希望被杜预攻破！

这是什么神鬼莫测的战术啊？

她对表哥的崇拜，两眼都在冒光。

奥格塔维亚尖叫一声，冲向杜预。

她知道，以杜预如此恐怖的实力，要杀光这些地狱犬、小恶魔和哥革，绝非不可能。

虽然地狱之门，已经微微颤抖，散发出一丝波动，应该是友军正在进行传送，但还需要一点时间。

她奥格塔维亚绝不能丢掉这座宏伟完美的恶魔之城！

否则，她会被大首领塞尔伦处以极刑。

这女恶魔疯狂冲撞而下。

杜预哈哈大笑，豪气万丈。

孤身一人，杀入恶魔城市中，以降龙十八掌、斗转星移，肆意屠戮。

奥格塔维亚突然想起，自己在守城中，守城的恶魔英雄，能得到烈火魔柱的增益，魔法杀伤力大增。

她默念了自己掌握的一个一级火系魔法，魔法神箭，轰向杜预。

她本人力量不算高，但有了烈火魔柱加成，威力倍增。

闪电般的魔法，射向杜预。

杜预微微一笑，斗转星移，妙到颠毫，轻轻一带。

他的斗转星移技巧被空间模拟为专家级抗魔术，30%几率将对方魔法反弹回去。

杜预选择的反弹对象，恰好是生命值最多的小恶魔。

奥格塔维亚呆呆地看着自己精心发出的魔法，被那精灵游侠，一眨眼反弹到了小恶魔们身上，至少20头小恶魔，惨死在自己的魔法之下。

“我杀了你！”奥格塔维亚暴怒。

她再也坐不住，疯狂冲来。

杜预将本轮的第二次双击，给了木精灵。

木精灵的射击，集中在小恶魔身上，让后者死伤狼藉。

箭塔第二次齐射到来。

木精灵们基本全部为国捐躯。

但终于轮到了杜预。

杜预将左右互搏，给了仪琳。

仪琳再次发挥出【寒冰雾环】，将包围杜预，站位密集的恶魔一族，一网打尽！

奥格塔维亚的惨叫声，响彻落日余晖下的艾佛伦城。

“不！！你居然能攻陷我如此严密守卫的城市……这不可能……”

她的声音喝喝，显然已经发不出来了。

杜预冷冷捏断了奥格塔维亚的脖子。

这女恶魔刚刚被招募出来，实力有限，另外太相信自己的指挥。

事实上，她若是将部队分散开。杜预就是天大的本事，也别想在箭塔射杀所有军队前，击杀城内的守军。

恶魔本是稳稳能赢的局面。

但杜预巧用仪琳的魔法，一个传送，两个寒冰雾环，将站位密集的恶魔军团，全歼！

此时，恶魔之门处，已经蠢蠢欲动，熊熊燃烧。在火光中，可以看到大批的恶魔成形，有成群结队的长角恶鬼、地狱领主，甚至隐隐可见火怪苏丹的魅影。

这支从主城首都赶来的强大军团，再有几秒钟便可整体传送到艾佛伦城，阻止这场精灵族卑鄙的偷袭。

一旦它们赶到，前后夹击之下，杜预绝无幸理。

但就差那么一步步。

由于城市被杜预攻占，恶魔之门无法在不同势力城市间完成传送，明明一只脚已经踩到艾佛伦城的火山地面上，明明火怪苏丹，狰狞的怒目，已经死死盯住杜预，准备将他烧成灰烬，但无奈……

规则就是规则。

它们只差了区区一丝，也只能消失在火焰中，黯然返回都城。

一场辉煌的胜利！

杜预此时身上伤痕累累，生命值不足50点。

但他赢了。

站在艾佛伦城的城墙上，屹立在血一般的落日余晖下，杜预的脚下，奥格塔维亚倒毙在地……

城池上，升起了象征精灵族的旗帜。

杜预以26头木精灵为代价，夺取了艾佛伦城。

这件事，再次震动了空间。

空间对全体冒险者提示：“空间编号197621的精灵游侠杜预，攻陷了守卫地狱国度伊欧弗的重镇艾佛伦，杀死了守将奥格塔维亚。第一次取得了阿维利精灵，对地狱城市的征服！由于艾佛伦的城市建设完备，他获得了2000积分奖励，目前为5730分，在全部冒险者中位居第一。”

“第一个攻陷关口，奖励1000积分，第一个攻陷恶魔都市，奖励2000积分，这倒合理。”杜预点头。

他攻城时，屠杀的恶魔军队，实际没多少，算下来也不过730个积分。

刚刚将积分，辛辛苦苦累计到4000多的阿纳金，听到这声空间广播，吐出一口鲜血！

这下，无论是哪里的冒险者，都纷纷放下了手中的事情，军队也不指挥了，城市也不建设了，忙着在频道中聊天八卦。

“这杜预到底是什么人？这才第三天，他就攻陷了地狱恶魔的核心城市？似乎还是一座主城？”

“怎么可能？这怎么可能？我连木材厂都没占下来呢？做人差距不能这么大？”

“我的上帝，他一定是作弊了，我对纹身发誓。”

“我类个去！这是赤果果作弊，作弊！”

第15章 牛逼哄哄，一飞冲天！

“啪！”一声粉碎，一枚价值万金的水晶球被砸成了无数瓣。

正在水晶球前，凝视着血色城门关情势发展的教皇，看到杜预不顾一切，以二愣子精神，硬攻下了恶魔主城，狠狠地将水晶球砸得稀烂！

“这……”后面一排红衣主教们，目瞪口呆地看着教皇失态地在水晶球碎片上，疯狂踩踏。

“混蛋！”教皇怒不可遏。

这好比一个人坐在西班牙斗牛场贵宾席上，坐观看之不爽的斗牛，被斗牛士以高超的技艺，巧妙击杀，再抬起手掌轻拍两下，报以矜持嘉许。

阿纳金和整合完毕的教会冒险者就是他许以厚望的斗牛士。

但可惜，事情完全没有按照贵宾和斗牛士的期望方向发展。

这头看之不爽的斗牛，牛不可挡，一开场就尥起蹶子，摇晃牛角，狂奔猛突，顶翻了斗牛侍从，撞翻了护栏，跃上了台子，牛逼哄哄，一飞冲天！

这场斗牛游戏，变成了那个亵渎神明、勾结皇后的卑微小贼杜预的个人秀！

从第一天的双城开局、独闯墓穴、无敌发展，到第二天的三位副英雄出现、强攻罗德哈特关口，第三天还没过完，他已经一路奔袭数百里，直接轰下了地狱魔鬼们的一座主城！

还有什么，是他不能做到的？

这根本就不是斗牛，而是飞天神牛！

牛逼哄哄！

教皇身后，一位红衣主教黎塞留，小心翼翼道：“教皇陛下息怒，虽然这小子作了弊，提前准备了一些道具，例如双主城，例如副英雄，个人属性也不错，但他再怎么逆天，也不过是一个外城区冒险者的水平。若您要他的人头，下个世界我想办法取来就是……”

这番话，又有宽慰，又有分析，还有办法，黎塞留说话果然是滴水不漏。

其他红衣主教一阵懊恼。

怎么自己就没有黎塞留的头脑，好话都被这小子说尽了？

教皇沉默一会，转头笑道：“黎塞留说得不错。我倒不是看重这小子，只是他让我想起了自己年轻闯荡时的劲头……也好，黎塞留你一直能干，这小子就交给你对付。我要在下个世界后，看到他的人头。”

黎塞留点头颌首：“您的愿望，就是神的旨意。我们一定办到。另外，教皇陛下，这小子冒险攻下恶魔城市，但部队主力已经消耗殆尽，又深陷恶魔族的围攻之中，不妨通知阿纳金他们和大唐侯小白。一方面让阿纳金等人不要被他的一时表现迷惑，继续执行神器计划，另一方面，鼓动大唐冒险者对他后方下手！”

教皇更是满意，点头：“照你说的去办。”

他本来意兴阑珊，准备走人，听到黎塞留的建议，又觉得自己刚才表现过于冲动，不妨再看看，命人又拿来一个水晶球，继续观看。

黎塞留去办事不提。

“啪！”侯小白用力过大，一把价值万金的紫檀木扇子，不小心被他从中折断！

侯小白此时脸色，与教皇同样铁青。

作为监考官，他有权坐在朱雀门城楼上，观看血色城门关的战况。

监考官的权力，除了观察场中的形势，还有在血色城门关后，简拔那些表现优异的冒险者，推荐到朝廷，直接担任要职的特权！

因此，侯小白作为主考，本来悠然自得，准备看杜预如何在自己的周密布置下，被节节打击，四面楚歌，绝望被灭，同时准备提拔忠于自己的棋子，进入朝廷。

这次，他除了安插自己人外，还暗中指使影贼，准备一同灭了杜预。

大唐冒险者一共100人，其中忠于他和影贼的冒险者，多达30人。

这是一股不容轻视的势力。彼此联合后，能爆发出惊人的能量。

但可惜，杜预火山爆发式的表现，让侯小白看得脸色一阵青一阵白！

他悬赏300万生存点，见人头给付，他布置了影贼和人手，30人围杀杜预！

这是人尽皆知的事实。

但杜预的一飞冲天，非但让他的周密布置，毫无作用，更是对他最残酷，最赤果果的打脸！

“混蛋！”侯小白面容狰狞。

这小子，仿佛一个怎么都不会死的蚂蚱，越是拍他，他越是蹦的欢。

“一个蚂蚱蹦的欢，只会让人觉得有趣，但总是没完没了，该死不死，就惹人厌烦了。”侯小白将撅断的扇子扔下200丈的朱雀城门，冷冷道。

他打开腰牌，只看到白光一闪，腰牌上的玉质变得黯淡一些，但接通了一个通讯。

一个身形干瘦、脸色柴黄，唯有眼神阴狠如狼的男子，出现在视频上。

“我要你们进去，不是看你们在里面玩游戏过家家。那小贼已经攻陷了恶魔的主城，你们在干嘛？”

“大人，我们在打通道路。”那眼神如狼的干瘦男子，眼中闪过一丝阴狠。

“放你妈的屁！”侯小白暴怒：“你们整合了影贼，一共30人，轮番上阵，组队出战，三天了，到现在连道路都没打通？我不信你们道路上有大天使挡住通道！杜预可是连国界关卡都打通了。”

狼眼男子脸色难看，但低头不语。

谁特么知道那小子用的什么作弊BUG？

在血色城门关，三天打通国界关卡，怎么可能？

他还攻陷恶魔族的主城？到底怎么回事？

“大人，能否用您主考官的身份，查查那小子？”狼眼男子阴森森道。

“可惜”侯小白淡淡道：“要能用，还用你说？可惜空间残余力量，对血色城门关的控制，是最严密的，远远超过平素的剧情世界。即使我有御赐腰牌，也无法干涉血色城门关，跟你联络，都要耗费十倍的能量。”

此时，通讯突然响起。

黎塞留的面容出现。

“侯公子，你好。”他一口流利的汉语，让人闻之亲切。

“黎塞留红衣主教有何见教？”侯小白转头笑道。

“想必侯公子也在看戏，看一个强壮的牛，在四处挣扎冲突”黎塞留笑笑：“我们既然有共同的看戏爱好，何不一起看？”

侯小白七窍玲珑心，自然听得出言外之意：“教皇陛下有何指教？”

“那小子虽然攻陷了恶魔主城，但他的弓箭手部队，已经损失殆尽。只剩下区区半人马部队，可谓强弩之末，不能穿鲁缟，大唐冒险者为何不趁虚而入，从他背后攻击主城？”黎塞留笑眯眯道。

侯小白听闻，松了口气：“我还以为他真有多少军队，原来只有区区半人马和木精灵，那简直不值一提。恶魔们多半是太过轻敌，主城空虚，才被他偷城得手。好的，我这就安排下去，让我们看戏吧。”

黎塞留点点头：“我们也期盼着好戏登场。”

正在观看好戏的不只是教会和侯小白，还有凯瑟琳。

这位神罗皇后，一丝不挂，慵懒的躺在撒满了精灵们种植的艾芙迪罗迪玫瑰瓣温泉中，对着一面特殊魔力的魔镜，美眸眯缝着，看着战斗情况。

周围服侍她的，都是超级美貌的精灵侍女。她们也同样一丝不挂，长腿长发，美貌如同神话一般。

那些只会拍马屁，传闲话的宫廷贵妇，被她斥退，只留下自己的心腹。

每次血色城门关，都是空间势力的一次大洗牌。

强者，会在血色城门关中崛起，如同一颗冉冉升起的新星，灼目光芒，吸引着四国统治者和强大势力的目光。

在实力为尊的空间，没有一个统治者，不希望强者加入自己。

只有强者，才是空间苍茫，谁主沉浮的关键。

但精灵和侍女们窃窃私语，不时调笑两声。

皇后从一开始，就将镜头锁定在平民窟晋入外城区的选拔城门关上，而对外城区、内城区、乃至皇城区的选拔，漠不关心。

凯瑟琳贵为神罗皇后，平民窟晋入外城区的血色城门关，显然不足以引起她的观察兴趣。

她的目光，始终盯在一个男人的身上。

那就是她的心腹宠臣杜预。

那个传闻中皇后的情夫。

看到杜预一出现，就变魔术般，变出了第二座主城，凯瑟琳一声轻笑：“我就知道，你这么自信回去，绝不是送死。”

看到他孤身一人，独闯墓穴，击杀强敌，掠夺财宝的英姿，凯瑟琳的美眸迷醉，檀口轻张，仿佛在享受杜预的爱抚。

看到他集合众军，第二天就冲向国界关口，攻打传闻中的名将罗格哈特时，就连嬉笑的精灵侍女们，也纷纷将关注的美眸，投向魔镜。凯瑟琳更是霍然从花瓣温泉中立起，浑然不顾水滴从高耸饱满玉女峰滚落，紧张攥着浴巾。

“混蛋小子！不要命了……”她呢喃道。

身为内城区高手，她太清楚这400人难度的血色城门关，国界关卡的难度，到底多变态。

但当杜预全军几乎毫发无损，击败罗格哈特时，精灵侍女们发出一阵阵崇拜的赞叹，凯瑟琳浑然不觉，檀口紧咬浴巾，身体轻颤起来……

“皇后殿下，您不要紧吧？”美丽的精灵侍女们，恋恋不舍地看着关口上，浑身浴血，高举罗格哈特人头的杜预，一边走过来扶住凯瑟琳。

第16章 温泉观战，皇后高潮！

“不用管我”凯瑟琳的脸蛋含春，美眸中荡漾着无尽的春意。

她最喜欢权力，但最迷恋的是强者。

杜预算不算强者？

从综合实力，他区区平民窟冒险者，根本入不得神罗皇后法眼。

但从那股无所畏惧，天不怕地不怕的气势上，从他干出的一系列惊天动地的事上，凯瑟琳总是情不自禁，将他与约瑟夫和其他强者比较……

但杜预的疯狂还未完，真正的高潮在后面……

当看到杜预一路疯狂冲刺，孤军深入，冲向恶魔族的主城时，凯瑟琳一边高声咒骂着杜预的无谋，一边再次浑身战栗起来。

刚才她的颤抖，是情动舒服。

此时她的战栗，是担心恐惧。

果体诱人的精灵侍女们，看到艾佛伦城那高耸入云的城墙，那矛尖箭利的箭塔，那温度炽热的岩浆护城河，那威武可怕的守将奥格塔维亚，那数以百计的恶魔守军，纷纷发出尖叫……

她们也在为孤军攻打恶魔巢穴的精灵大军和杜预，感到担忧……

凯瑟琳面色苍白，几乎要立即传下命令，找那个传说中，以极大代价，可让亡者复活的人……

即使付出所有代价，她也要让杜预活着！

但她万万没有想到。

事情的发展，脱离她最疯狂的想象！

一番激战后，杜预固然损失了所有的木精灵，但最终站在血色夕阳下，高举奥格塔维亚人头的，正是她的情人、强大、睿智的杜预！

杜预胜了，占据了恶魔的主城艾佛伦。

看到那血色夕阳下，傲然屹立恶魔主城塔顶，环视末日火山的杜预，凯瑟琳媚眼如丝，躺在芬芳的花瓣温泉中，突然觉得这滚烫的泉水，如同杜预的大手，充满侵略性粗鲁地在自己的胴体上抚摸，将自己摸得春情荡漾，欲罢不能……

她美女蛇般扭动蛇腰，玉手在雪白胴体上游走，檀口发出了阵阵呢喃……

看着皇后如此情动，侍女们恋恋不舍地看着英雄般矗立城墙的杜预，掩口轻笑，纷纷退了出去，只留下在荡漾扭动的倾国皇后。

水雾氤氲中，传来倾国倾城凯瑟琳的痉挛尖叫：“好人……好人……我不行了……快点要了我！”

精灵侍女们对视，掩口娇笑。

“光是看着，就到了高潮？”一名胆大的木精灵美女咯咯娇笑，两团伟岸饱满激荡碰撞。

“我看你也湿……”另一名海精灵，身材犹如海蛇般妖冶，恋恋不舍看着远处魔镜上的杜预，海蓝色美眸荡漾着。

“湿的人是你……”身材高挑金发碧眼的金精灵，扑上来。精灵少女们笑作一团，不时看着魔镜……

对这一切，毫不知情的杜预，终于从攻陷恶魔主城上走下，缓缓走向城墙。

他在城墙上矗立许久，并非装逼耍帅，再说也没人看，而是……

借助恶魔城的高度，用不会指南的指南针，四处查看！

“仪琳去了恶魔城的魔法公会，回来了吗？”杜预问他身后，痴痴看着他的伊丽莎白和王语嫣。

被他一问，两个美女同时惊醒，面色酡红，自己怎么看英雄（表哥）看呆了？

不是自己花痴，实在是……

他太厉害了。

一路将恶魔和敌人玩弄于鼓掌之间。

“我回来了！”仪琳喜气洋洋，快步走回。

“我有一个好消息报告……”

她正要说出，杜预微微一笑，阻止了她。

“我也有一个好消息。”杜预宣布。

他的眼眸盯着伊丽莎白、仪琳和王语嫣，一字一句道：

“我们要找的东西，神器，就在艾佛伦城的西侧不远处！”他举起不会指南的指南针。

那指南针的方向，已经从原来的直直指向西侧，变成了渐渐直立！

这指南针一旦指向直立，表示主人要寻找的宝物，就在此地！

也就是说，神器确实距离艾佛伦城，很近很近了。

仪琳、伊丽莎白和王语嫣，都惊呆了。

随后，三名美女，同时扑向杜预，投入他怀中。

伊丽莎白最为热情，主动投怀送抱，献上热吻。

“亲爱的你实在太伟大了”她不断献上热吻。

仪琳有些羞涩，被杜预主动抱了进来，亲吻道：“没有你的佛法和治疗，我们绝对走不到这里。”

仪琳幸福地贴住杜预的胸膛，几乎要溶化了，声如蚊呐道：“只要能帮上杜大哥一点忙，仪琳就是最幸福的人。”

王语嫣有些滔滔不绝：“这么说，我们若不打下这城市，还不可能进行挖掘？毕竟挖掘需要整整一天，而恶魔们绝不会坐视精灵们的挖掘工作。它们又有恶魔传送门，大批主力随时可能调动到来。”

她还未说完，就被杜预一把抱入怀中，将理智的分析，变成了热情的湿吻。

“这次血色城门关的神器”杜预哈哈大笑：“原本绝无可能，落入冒险者手中。因为它太靠近恶魔们的腹心之地。恶魔和地下城结成同盟，城市几百座，很快就能访问足够的方尖碑，找到大体的位置。然后英雄们一拥而上，到这里寻觅神器，掘地三尺，总能找到。”

“也就是说，这神器原本九成九，会落入恶魔等邪恶联盟之手？”王语嫣娇声道。

杜预点点头：“这原本会成为恶魔们，征服四国冒险者的一大筹码，但可惜，在我的提前知晓和冒险突击下，它们的希望，要变成失望了。”

杜预大手一挥：“我们趁它们还未找到这神器，给我速速挖掘！”

王语嫣忧虑道：“但今日我们行动力没有了。即使明日能找到神器，至少还要一天才能挖掘出来，加上回城日子。这样一算，要回去至少要4、5天时间。我有些担心，咱们如此一飞冲天，木秀于林风必摧之，肯定会引起大唐、影贼等冒险者的报复。主城要是被偷袭，就不妙了。”

杜预嘿嘿一笑：“放心，他们再怎么快，也得一周。我有办法，一定让他们偷鸡不成蚀把米！”

阿纳金坐在中军营帐中，恶狠狠地擦拭着狙击枪。

这把狙击枪，是教皇临行前所赠，也是一把B级枪械，不比巴特雷差多少。

一路进展顺利，今日一天，他率军，连续扫荡了6个奖励设施，收获了至少上万金币。他的等级，升到了第4级。按照盗贼工会的情报，他比那小子，还要高一级。

同时，西方神罗同盟的联合，产生了极好的发展态势。大家联合进军，公分财宝，交换资源，互通有无，发展速度如同火箭。

照这个形势发展下去，以教廷冒险者为核心的西方同盟，极有可能，发展成一股无比强大的势力。就算这次血色城门关难度再高，地狱势力再强大，阿纳金都有至少5成把握，能成功过关。

他的强悍个人能力，也让神罗冒险者们心服口服，同盟内，几乎没人敢扎刺，不遵从他的命令。

应该说，一切都在按照他和教廷设定的脚本，在顺利发展。

但他心情很差，无比之差。

明明自己足够逆天，但偏偏有一个杜预。

横空出世，以一人之力，区区三天，独挑了国界关口，甚至攻占了地狱族的一座主城。

继而连三的空间广播，让他心情极度抑郁。

既生瑜何生亮。

积分情况，他虽然与杜预差不太多，但一时也追不上。

周围的冒险者团队头目，都不敢说话。

只有二号队长，看着阿纳金铁青的脸色，心中偷笑。

没想到，自己的主人，那个东方冒险者，如此逆天，能一路打脸啪啪啪，将天不服地不服的阿纳金，抽得如此颓丧。

就在此时，通讯响起。

阿纳金一使眼色，一名教廷冒险者急忙跑去，接通。

“啊，是黎塞留红衣大主教！”他毕恭毕敬，躬身而退。

阿纳金脸色稍霁，但依旧冷冷。

即使对教廷高层，以他的超强个人能力，也欠奉巴结，只是表面尊敬。

“黎塞留大主教……”

黎塞留也知道阿纳金的臭脾气，不以为意，此时正是用人之际。

“我就是告诉你。那小子为了冲下首杀积分，已经耗尽了主力，困守孤城。你们不必颓丧。他没有发展后劲。”黎塞留款款道。

阿纳金和西方冒险者们的眼神燃烧起来。

这一情报，让他们对杜预的过高估计，不攻自破。

“原来是无谋、莽撞和巧合，早就了他的神话”一名隶属教会的冒险者头目，沉声道。

“说不定他会死在艾佛纳”有人幸灾乐祸。

“另外，我们与大唐冒险者取得联系”黎塞留道：“侯小白已经命令，隶属他的30名冒险者，不惜一切，尽快打通与杜预城市的通道，在他背后偷袭城市。他命不久矣。”

阿纳金咬着牙，子弹上膛，一字一句道：“他，是我的！”

黎塞留漠然道：“如果他能挺过这关，会是你的。但你应有更高的目标。目前西方联盟发展速度不错，后劲也很足，我们教廷高层，对原本放弃撤退策略，认为有些悲观。要变一变了。”

第17章 摧毁敌城，挖掘神器！

黎塞留继续道：“你要加快发展，也许这次西方的冒险者，能以其他三国冒险者的尸骸为基点，集体晋级。哈哈！这样下去，其他三国青黄不接，我们就一家独大了。”

阿纳金对此不感兴趣，并不说话。

黎塞留淡然道：“阿纳金，赶快执行神器计划。你需要的东西，我已经给你了。但要珍惜使用，教会为了这东西，耗费了太多资源。教皇要给你，我都心痛不已。”

阿纳金的眼中，闪过一丝精光。

不错。

自己没必要颓唐。

有神器计划。

既然你出风头，我就给你出个最大的风头。

我要拿到那枚神器，让你威风扫地！

“对了”黎塞留最后道：“如果你能表现得好，带领神罗集体过关，教皇陛下会直接将外城区的一个中型团队，交给你。阿纳金，好好干。”

他的影像消失。

西方冒险者们眼光炽热，看向阿纳金。

阿纳金的野心，已经被黎塞留点燃，冷然道：“你们都听到了。那小子不过是一时出风头！给我去做好准备，明天按照计划，四面出击，掠夺资源。这小子的爆发，对我们也有好处，至少近期恶魔们的注意力，会放在他身上，不会来捣乱。要给我盯紧所有的地方，关注方尖碑！只要看到，不惜一切攻下来，将地图传给我，听到没有？”

众人面面相觑。

“攻打方尖碑？难道是要挖神器？”

“但我们即使打下来，也只能拿到一些残片。对于这么大地图，方尖碑数量太多，地图很难凑齐”一名教会冒险者道。

“如何找到神器，是我的问题。你们只需要按命令做事！”阿纳金大手一挥，阴冷目光看向二号队长。

“二号队长，你们这些队伍，托庇于教会，要将每天MF的四成收益，上缴上来，听到没有？我要给那些教会冒险者以补偿。让他们优先发展。”

二号队长等非教会团长，听到这不公平的指令，纷纷惊愕不已，怒目而视。

四成MF的收益，这是要命啊。

但教会冒险者，在早期的联合发展中，有便宜占大头，有骨头让炮灰去啃，早就发展起来了。阿纳金的幻影射手就不用多说了，教会有人甚至出了双次射击的精锐弩手，他们这些炮灰团队，无法抗拒。

人在矮檐下，不能不低头。

阿纳金冷冷一笑。

他的战略，是初期西方结盟，以幻影射手为先导，四处掠夺资源，尽快做大势力。

中期，早早出骑士和大天使，打下人族恩洛斯与地狱的关口。

后期，是利用大天使、骑士和幻影射手为主力，倾巢出动，不断奔袭恶魔城市，一座座摧毁之，带领西方冒险者，取得最终胜利。

血色城门关到现在，才三天，日子还长着呢。

阿纳金擦拭完狙击枪，吐出一颗子弹，看着地图的杜预主城，冷冷道：“杜预，你可别死得太早。”

数千公里外，同样擦拭着枪，面对地图，发出此感叹的，还有一个美丽的女人。

这是一个二十三四岁的有亚裔血统的白种混血女人，长相和身材都比较普通，没有传统白种人那样高挑的身材和丰满的体形，也没有亚洲人的细腻肤质和精致小巧的五官。但是很耐看，明显大一号极具西方人特点的五官长在一张亚洲人型号的脸盘上，这种组合反而有一种粗犷的英气，从而具有了一种中性美；属于亚洲人特点的小骨架身材虽然不像白种人那样性感，但是同样给人一种精干，健美的感觉。细看之下，左脸有一道浅浅的伤疤，更加给她的气质增加了一股野性。

她此时擦拭的枪支，是一把大口径的反器材狙击步枪，口中叼着男人味十足的骆驼牌香烟，性格野性十足，有着像男人一般的硬气，爽朗和直肠子。动作举止也很男性化。

任何男人一看，就知道这是一朵远近闻名的带刺玫瑰。

“喔”她吐出一个烟圈，在空气中形成一个完美的圆环。

“不错呢”她的手指在地图上画着，轨迹正如杜预打出去的一样：“完美的游击战术。但目的是什么？不会只是为了出风头吧？”

她将一颗电击弹压入枪膛中，再吐出一颗烟圈，目送那烟圈徐徐上升。

“吧！”她手指比划了一下，左脸的伤痕一颤抖：“教会，去死！”

第二天天亮，杜预检查了恶魔城，发现所有招募之地，没有一个可供招募的兵。

这不值得奇怪，在初期资源稀缺的时期，每一个兵的价值都很高，大家会榨取干净。

带着半人马，杜预杀出城去。

昨日，有些恶魔之子侦察兵，鬼鬼祟祟地接近城市，试图弄清杜预兵力虚实。

由于守卫艾佛伦的奥格塔维亚和她所有的部下，都被杜预杀得精光，奥格塔维亚人头都割下，被放在城门上。没人逃回去，向恶魔大领主报告杜预这支精灵军队的虚实。恶魔领主们感到十分震动！

奥格塔维亚虽然不算什么有才能的将军，但艾佛伦的防御体系如此完善，能顺利攻下的军队，一定实力不俗。

想想也很合情理。精灵们敢于主动挑衅，深入国境数百公里，也不可能派区区几人来送死。

他们哪里知道，杜预带的，不过是70头半人马！

这兵力，连一个恶魔城主塞牙缝都不够，何况那些恶魔大佬们？

但摸不清虚实的恶魔们，只能派出探子，去侦查。

如果它们侦查到杜预的军队真实军力，只怕会暴跳如雷，第一时间派军讨伐杀来。

但很不凑巧，在恶魔城市艾佛伦中，一夜之际，恢复了全部佛法、并得到恶魔四级魔法塔全部未知魔法的仪琳，学会了千手千眼伪装术！

千手千眼伪装术是血色城门关中，一个很好用的二级魔法/佛法。

它的效果，就是让这些目光锐利的恶魔之子们，被彻底吓尿了。

他们看到的杜预军队中，有不低于2000的半人马队长，1200名战斗矮人，800名金精灵射手，500头战争古树，300银飞马女战士，200战争独角兽！

甚至还有龙！

50头金龙！

这结果，吓得侦查的小恶魔们，连滚带爬逃回去，结结巴巴向领主们报告。

领主们顿时觉得事态严重。

阿维利如此大的军队征伐，已经不是简简单单的骚扰了。

而是主力会战。

虽然与他们的预期，基本符合。

领主们坐不住了，纷纷上报大领主。

大领主需要上报恶魔一族统治者、总头目塞尔伦。

而塞尔伦，正在地下，与地下城的贡根人，谈论联盟出击的细节。

这一切，都需要时间……

官僚主义害死人啊……

杜预发动指南针，终于找到了神器的所在位置。

来自《加勒比海盗》世界，不会指南的指南针，高高竖起！

这杰克船长的宝物，终于找到了目标。

杜预一声令下，尝试挖掘。

半人马们开始了工作。

但挖掘的结果，让他十分无语。

空间提示：“你要尝试挖掘宝物？”

“是！”

“挖掘需要一整天的时间，你需要等待第二天开始。”

杜预叹息一声，宝物眼看着，拿不到手。

他眼珠一转。

自己的行动力还有余量，在这里浪费一天不是自己的风格，何不借助千手千眼伪装术的效果，去恶魔们的领地深处，大搞一番破坏？

恶魔们受的损失越大，恢复越慢，对边境上的杜预就越有利。

说干就干，杜预挥军直奔艾佛伦城。

“这些精灵要干嘛？”远处，紧张关注精灵入侵的恶魔们，目瞪口呆地看着杜预的军队，杀回艾佛伦城。

“拆除此城，夷为平地！”杜预冷然道。

“拆城？”王语嫣难以置信地看着杜预。

这么宏伟的一座恶魔城市，建立起来，耗费的时间、资源和人力不计其数，一句话就要拆毁？

杜预一笑：“这恶魔城，我们能长久占据吗？”

王语嫣摇摇头：“我们能站稳脚跟，原因是恶魔们摸不到虚实，若知道只有70多头半人马，他们早就扑上来了。”

“既然我们无法占住此城，此城将来会怎么样？”

“落入敌人之手。”

“那我们拆毁的，就是恶魔的主城？有什么可惜的？我看看，空间还提示，貌似摧毁敌方的城市，还能获得城市本身价值的10%，资源和金钱奖励。这叫掠夺收益。”杜预乐不可支。

空间提示：“拆城需要耗费你100点行动力。你是否同意？”

“同意！”杜预大手一挥。

半人马们齐声高呼。

作为敌对的种族，能参与摧毁地狱恶魔城市，是他们每一个精灵族的永恒荣耀。

随即，火焰熊熊而起。

奔腾的半人马，挖开隔绝岩浆与城池的堤坝，将冒着火焰的火山岩浆，徐徐引入了宏伟的城市。

这座被恶魔们花费了天价资源，建设完备的恶魔主城，拥有除了恶魔神殿外，一切能建设的建筑，却在一天之内，被杜预指挥的精灵军团，彻底焚毁！

第18章 教会拼死，觊觎神器！

冒着火焰的橘红色岩浆，渐渐涌入了恶魔之门，所过之处，恶魔的各种巢穴、市场、图书馆、烈火魔柱、铁匠铺，纷纷起火……

岩浆在不断蔓延，向恶魔大厅和酒馆烧来……

艾佛伦城在火焰和岩浆中呻吟着……

罗马不是一天建成的，但摧毁它，只需要一天。

高耸入云、坚不可摧的恶魔城堡，在岩浆的灼烧下，渐渐倾斜，浓烟滚滚而起……

“不好！”

一名恶魔之子指着冒起浓烟的艾佛伦城，吱吱狂叫：“敌人在摧毁城市！艾佛伦在燃烧……”

“混蛋！”一名大恶魔领主，怒气冲天用死神镰刀砍在岩石中，发泄怒火：“我们恶魔，什么时候受过精灵这般气？都是我们焚烧精灵和人族城市！这群精灵，太嚣张了。”

“不好，城市要被彻底摧毁了！”一名长角恶鬼头领，暴怒道：“我们冲出去，杀光他们，挽救艾佛伦。”

大恶魔领主冷冷道：“他们可是有强大军团作为后盾，你能打得过？”

长角恶魔狂怒跺跺脚，但也无奈。

杜预的军团，力量太强大了。

必须从更远的地方，调集恶魔大军，但那需要时间。

所以，周围的恶魔领主们，虽然手握比杜预强大上百倍的军团，也只能眼睁睁看着杜预，焚烧艾佛伦，将这座恶魔城市夷为平地。

艾佛伦终于坍塌，成为一片废墟。

空间提示：“空间编号197621的精灵游侠杜预，摧毁了守卫地狱国度伊欧弗的重镇艾佛伦，获得了1000积分奖励，目前为6730分。”

正在奋力攻击一座方尖碑野兵的阿纳金，又吐出一口鲜血，好在这城市落入杜预手中后，本就会摧毁城市。换成他，也会这么做。

伤其十指不如断其一指。

这道理，谁都明白。

“你就得意两天吧！”阿纳金忿忿道：“看你怎么收场。”

他接到了大唐冒险者，那名叫森狼的影贼头目传讯，他们已经攻克了与杜预接壤的一座冒险者城镇，杀死了那名不肯投降的冒险者，将战火烧到了杜预主城旁。

最多再有一周，东方大唐冒险者和影贼们，将开始围攻杜预的主城。

除此之外，据阿纳金所知，日本冒险者们，也在纷纷带兵，向杜预方向打来。

黑龙会被杜预揭发，其生化研究的真相，成为大唐朝廷的打击对象，损失惨重，对杜预的仇恨连天，正是报复的时候。

大唐冒险者，被影贼、日本黑龙会、侯小白支持者等势力，弄得分崩离析。即使愿意组成联盟、共同度过血色城门关的寻常冒险者，也是敢怒不敢言。

他们对杜预并无仇恨，也不奢望那300万生存点奖励，要的不过是平稳过关。

但侯小白的组织下，大唐冒险者很难团结起来，将注意力放在剧情敌人地狱恶魔身上，而是内讧不止。

很多人都在叹息。

但他们无力改变，只能看着事态发展。

杜预拆毁了艾佛伦后，惊喜万分地发现，自己的仓库中，多了20000金币，木材和矿石各20个，6种矿产资源各10个。

这就是拆城的丰厚收益。

血色城门关，鼓励你冒险。

能攻陷敌对的恶魔城市，空间当然要给予丰厚奖励。

杜预再次挥军西进。

恶魔们怒火冲天，看着精灵们放肆地在自己的领地上烧杀抢掠，连主城之一都被摧毁了。

“他们又要攻击下一个恶魔城市了，快速防守。”恶魔将军吼道。

大批跟随杜预的恶魔军队，纷纷赶往下一个恶魔城市，协助防守。

但杜预的军队，最终停在了半路，看似机动力用光了。

在城市建设上，在燕子坞，杜预选择了升级城墙。

随着2500金币和5个单位木材、矿石支出，一座宏伟的城墙，拔地而起。

这城墙富有东方特色，宽城方池，城墙高厚，每隔几十米，设有一座高耸的箭塔，配备着弓箭手。

敌人入侵时，这城墙和箭塔，将成为不可逾越的天险。

而云谷城，杜预也升级了城墙。

他面临敌人的入侵，自然要优先发展军备。

至于经济，反正有神器，倒也不急于一时。

掠夺地狱恶魔族，给杜预带来了丰厚的收益，成为他发展城市的坚强经济来源。

至于城内的副英雄，杜预现在有钱了，绝不空悬看着，大手一挥！

10000金币砸下去，小龙女、李莫愁、宁中则、瑟琳娜四位强大的主战美女，纷纷走出了燕子坞的酒吧！

杜预其实还有钱，可以将阿朱、李清露召出来。可惜空间为了控制冒险者无休止召出英雄，限定冒险者只能拥有8名英雄。但随着城池数量增加，每增加3座城市，可增加一名英雄。

杜预拆了艾佛伦，只有燕子坞和云谷城两城，最多能召唤7名副将。

但这数量，在此时，已经是绝无仅有了。

她们都带着数量不一的兵力。在杜预的提议下，宁中则担任主将，小龙女、李莫愁和瑟琳娜副之，开始出城向东攻击，强力清理各处的小怪，收集资源，另外给四女将升级各种技能。

最重要的任务，是探出东部地图，看清地形，防止可能而来的突袭。

有了这四名强力女将，杜预稍稍安心。

即使侯小白的走狗，人品大爆发，早日突破防线，打过边界，自己也不至于措手不及，连防御都布置不起来。

杜预同时向东西方发展。

经过一番残酷的战斗，阿纳金攻陷了一处方尖碑。

他志得意满，踩着野怪的尸体，一地鲜血，随即上前访问。

用手拂过这方尖碑，突然浮现出一小片雕刻！

那正是大陆地图。

由于大陆太过广袤，估计分散的方尖碑，足有400个。

这张由400碎片组成的地图凑齐后，就能标注出神器的位置。

阿纳金紧绷的嘴角露出一丝微笑。

教会最大的优势，在于汇聚了无数高手！

这英雄无敌作为血色城门关，自然也被教会，组织无数高手，研究了无数次。

那至高神器的位置，自然被作为重中之重，被教会的各路高手，反复研究。

最终，他们得出一个结论。

作弊，是有可能的。

只要知道大约十分之一的方尖碑地图残片。

这次教皇被杜预的表现激怒，终于不惜血本，将那珍藏的东西，交了过来。

“老大，又有人送来了一张刚打下来的地图”一名手下，将地图送来。

阿纳金点点头，将地图残片放在桌子上，拼凑起来。

“老大”那名手下小心翼翼陪笑道：“这才第四天，我们教会冒险者们拼死拼活，不计成本，足足打下来23个方尖碑。很多方尖碑的守护野兵，都是哥革、邪眼这些远程部队，大家死伤惨重。方尖碑又不产生什么收益。不少人有怨言啊。认为这样太影响发展了。”

阿纳金眉头一挑，冷笑道：“怎么？不想跟我干了？”

手下急忙道：“关键是，您老这么早，要凑齐方尖碑，到底为什么啊？”

阿纳金微微一笑，此时又有一名手下，从空间传讯中，拿来了一大批地图残片，送了过来。

“老大，这是东方大唐冒险者们，在侯小白的命令下，不惜代价，凑齐的地图残片，总计18片。”

“侯小白？”第一个手下惊呆了……

这次居然是东西方所有冒险者的联手行动！

侯小白那里，至少控制50个冒险者……

150个血色城门关的冒险者，前四天，不惜血本在同时攻打方尖碑？

这……

太奢侈了吧？

要知道，早期打方尖碑，收益完全看不见，倒是很可能让冒险者们初期孱弱而珍贵的兵力，被野兵消耗掉。

这生意如果拿不到神器，就彻底伤了元气。

他敢说，若不是为了神器，西方联盟第一周的发展速度，将快至少一倍。

阿纳金并不说话，将地图残片，一片片凑在一起。

超大地图上，41张地图残片，已经渐渐拼凑起一张大致的轮廓。

“十分之一，果然还是有点少啊……”阿纳金喃喃道：“果然要再等一等，明天，估计就能多30张碎片，才好判断位置。”

“实在不行，后天，最多到后天，能凑齐100张碎片，四分之一，就可以大致判断出位置了。”阿纳金深邃的目光投向远方……

教会中，教皇平静地看着阿纳金桌子上，越来越多的方尖碑地图碎片，微笑不语。

他的身份，本不该注视这平民窟入外城区的血色城门关。

但这次他被那小贼气得，实在是入戏了。

产生了代入感！

一名红衣主教疑惑问：“这阿纳金疯了吗？前期将无比宝贵的兵力，消耗在这方尖碑的一小片残图上？即使他能找全地图，神器也未必能落在西方的土地上。即使看到了神器，也未必能打过去挖出来。即使能挖出神器，难道一个日产5000金币的神器，能补偿这么多冒险者的付出？”

第19章 血色神器，空间规则！

教皇一挥手，示意黎塞留回答。

黎塞留道：“你们都知道，英雄无敌作为血色城门关，已经很久了。想必你们当时通过时，也付出了不小代价。”

在座的红衣大主教们，纷纷点头，心有余悸。

这英雄无敌，作为西方题材的血色城门关，与东方题材的三国无双，现代军事背景题材的红色警戒，魔幻题材的魔兽争霸，科幻题材的星际争霸，并称为最难的血色五关！

“我们教会，对神器进行了大量的研究，结论是——虽然神器从未有人挖出来过，但神器的功效，可能比我们想象中要高得多！”

红衣大主教们纷纷点头：“确实。一个400人难度的地图，访问400个方尖碑才能挖出的宝物，肯定比寻常宝物珍贵。光是日产5000金币、城内士兵产量翻倍，加上赋予英雄一项特技，有些儿戏了……”

那名质疑阿纳金的红衣主教也道：“我认为，至少应该是这个数字的四倍，才合情合理。”

黎塞留点点头：“所以，我们教会有一个宏大的计划，一旦成功，将突破空间对最后堡垒——血色城门关的控制！”

此言一出，红衣大主教们纷纷瞠目结舌。

教皇徐徐开口：“否则，你们以为我会闲的看一场平民窟冒险者的剧情试炼？”

红衣大主教们纷纷点头称是。

黎塞留微笑：“大家都知道，空间早已崩溃，失去了对血腥都市的控制力。包括新人保护机制在内的所有空间异能，都被我们四大帝国攫取。我们四大帝国，就是空间之神。”

“空间虽然崩溃，但并不死心……很多空间崩溃之前的太古者，还依旧怀念着所谓的公平年代……也就是黄金时代。他们不惜对抗帝国和秩序，希望回到过去，恢复空间的功能。这其中，那个白衣少女，就是我们最大的敌人！”黎塞留脸色渐渐严肃。

红衣主教们脸色肃穆。杜预再厉害，不过一个跳梁小丑。而黎塞留话中的白衣少女，已经上升到空间和帝国的秩序。

“而空间最大的自留地，就是血色城门关！”黎塞留声音高亢起来：“我们四大帝国，不惜代价，也无法掌控的剧情！”

“空间将残余的能量，都用来保护血色城门关。”一名红衣主教冷哼道：“四大帝国尝试了很多办法，都无法打破。里面蕴含着空间建立之初，神明的规则之力。我们的力量，无法干涉，连通讯都要耗费极大能量。”

“各位，”黎塞留的脸上，露出一丝笑意：“教皇陛下深谋远虑，这次就要借助能量最薄弱的平民窟血色城门关，进行一次宝贵的实验……”

“实验的根基，就是神器。”

“因为神器，掌握着本世界最大的秘密，我们称为内核！”黎塞留缓缓道。

“为何我们都不知道这些事？”一名红衣主教不满道。

“原本，只有教皇陛下、贝利亚和我”黎塞留缓缓道：“才知道这件事。贝利亚死后，我身边缺乏帮手，才向你们公开。教皇要获得这神器，尝试一下内核。据我猜测，这内核，掌握着整个空间，残余的能量。能够改变空间的规则！而规则之力，是神的领域。”

众人屏住了呼吸。

黎塞留满意地看着同僚们的震惊神色，轻轻道：“因此，教皇陛下，将那件东西，交给了阿纳金。”

“那件东西？难道是……”

“是的”教皇站起来，身形伟岸：“我们教会手中的一件速度型空间至宝——天使之翼。”

“传说中，能言出法随，意到身达的至宝？”一名苍老的红衣主教一个踉跄，几乎跌到。

“一个区区的平民窟冒险者，怎么能得到这等宝物？”他悲愤道。

“阿纳金不敢贪墨”黎塞留冷着脸道：“这东西一个世界只能使用一次，能瞬间抵达，并随后返回。堪称教会最强的宝物之一。这次为了破天荒地挖神器，我们也不惜代价，将此物交给了阿纳金。”

“为了尽早让阿纳金凑齐地图，我们教会还付出了不小代价，支付给侯小白，让他联络东方冒险者，一起打地图”黎塞留肉痛道。

“还有苏丹国的萨拉丁”教皇沉声道。

这下，连黎塞留都不知道，惊讶道：“苏丹国？他们可是我们的敌人啊？那些宗教狂人，从图拉真时代起，跟我们打了三次宗教战争……”

“但他们也是帝国，阿拉丁更是妄图统治空间的狂人”教皇嘴角露出一丝嘲讽：“我跟他说了没两句，他就看在内核的面子上，答应了我的要求。条件是，要我一旦拿到神器，他会派出自己最优秀的战士，也来参详一番。我想他对破解空间残余之力，同样有浓厚兴趣。”

“血色城门关掌握在空间之手，确实让所有的既得利益者，如坐针毡”黎塞留喃喃道：“连死敌，都可变成盟友。”

“如此一来”那名质疑阿纳金的红衣主教，兴奋道：“我们有三个国家，在一起打方尖碑？”

“最多再有两天，方尖碑就可破解成功！”教皇气势十足：“我们的好戏，就要上演了。”

即使在夜里，阿纳金桌子上的地图碎片，从西方联盟、苏丹冒险者联盟和侯小白控制的大唐冒险者手中，雪片般飞速而来。

地图正在飞快地凑齐……

第五天的朝霞，渐渐露出了曙光。

杜预打了个打哈欠，伸了伸懒腰，走出营帐。

掀开了帘子中，露出了内里的无限春光。

伊丽莎白和仪琳，穿着令女人羞愤欲死的火辣情趣，沉寂在早操的无上快乐痉挛中，令人眼馋的修长雪白美腿，痴缠在一起，颤抖痉挛……

“又是淫荡的一天开始了。”杜预满意地看着部队驻地前的黑色土地。

那被火山灰覆盖的土地某处，就埋藏着神器。

王语嫣只穿着肚兜走出来，将衣服披在杜预身上，娇嗔道：“表哥，早上风寒，多穿点吧。”

杜预笑着托起美貌表妹的翘臀，两条丰润修长的雪白玉腿，缠在杜预腰间。

王语嫣早就羞得粉拳捶打：“仔细别人看见不雅，快点进去吧。”

杜预哈哈大笑，眼睛一瞪：“你们看什么？赶快去挖！”

半人马们，抹抹嘴边的口水，拎起铲子，走向黑土地。

“嗨呦！嗨呦！”71头半人马，挥汗如雨，在拼命替杜预挖着神器。

“啊！啊！”

杜预的帐篷内，响起了王语嫣的尖声媚叫。

这倾国之貌的美人表妹，即使在被表哥宠爱时，也会羞涩地用丝巾塞住檀口，不发出浪声。

她同样被杜预的“锤头”，深深挖掘着。

帐篷内外，同时开工，辛勤耕耘。

杜预今日不知为何，特别有兴致，王语嫣在他身下婉转承欢，伺候数次，实在娇弱不胜，便换上了悠悠醒来的伊丽莎白。

伊丽莎白金发碧眼，火辣大胆，跟杜预做得昏天黑地。

随后是一脸羞涩的仪琳。

三女与杜预倾心相爱，此时杜预想要，如何舍得不给？

这一番辛勤开垦下来，三女心满意足，动弹不得。

杜预走出帐篷，询问进度。

外面已经变成了一个大工地。

半人马们挥汗如雨，掘地三尺。

“到处都没有找到！”半人马队长一摊手，表示无力。

杜预抬头看看远处渐渐落山的太阳，心中焦躁不已。

若是找不到神器，这次就白来了。

一切努力，付诸东流。

“继续找！”杜预勉强稳住心神。

不会指南的指南针，肯定不会错。

这宝物，一定就在周围。

但周围是个很大的概念。自己手下的半人马数量不多，说不得，要多找几天了。

但家中，能承受敌人可能的偷袭吗？

这一日，在宁中则和小龙女的主持下，城市建设脚步不停。

燕子坞和云谷城城市被升级为最高级的堡垒，中央箭塔拔地而起，防卫程度，变成了最高等级。

敌人若想突破此城，需要付出更多的代价。

杜预摇摇头，既然已经付出了，那就索性多等一天。

这血色城门关的挖掘神器，果然与游戏不同。游戏是一天之内，必然挖掘出来，而血色城门关则要看实际位置和人手。若人手足够，尚可完成，若杜预这般人手不足，就要倒霉了。

没办法，杜预摇摇头，继续回到帐篷中。

里面三个千娇百媚的人儿，在等着他开垦挖掘。

“杜大哥，你放过我吧，我真的不行了。”这是仪琳的声音。

“表哥，注意身体，啊！”这是王语嫣的声音。

“HARDER！来吧！HARDER！”这咬牙切齿又媚入骨髓的声音，是伊丽莎白……

阿纳金的桌子上，地图碎片，已经拼凑起较为完整的地图。

这才第5天，西方联盟、侯小白和阿拉丁同盟已经打下了超过160座方尖碑，这几乎是他们境内全部的方尖碑数量。

防守方尖碑的，都是比较厉害的野兵，无数三国联盟的冒险者，含着热泪，看着自己珍贵的初期士兵，跟强大的野兵肉搏，只为了那虚无缥缈的神器。

最珍贵的时间和兵力，都耗费在这上面了。

第20章 开垦妹子能挖出神器！

阿纳金今日一天，光是自己，就打下来4座方尖碑。即使是幻影射手，也被远程的野兵和偶尔士气爆发的野兵，杀死了十余名。

但他快要拼凑起足够的地图。

再有一天，就好。

第六天早晨。

阿纳金此时手中的地图残片，已经有了200多张。

教会动用了关系，从南方议会国冒险者手中，也弄到了一些。

这充分体现了教会这庞然大物的恐怖能量。

200多张地图残片，已经拼凑起过半数的地点。

一张较为完整的地图，渐渐浮现出来。

不眠不休数日的教皇等人，看着神器地图，兴奋不已。

同时命令教会的高手，进行计算……

“根据情报，这神器的位置，已经锁定了！”黎塞留兴奋地报告。

“在地图的中央！地狱恶魔族的领地！”他指向大地图的中央位置：“教皇您果然有先见之明，若动用天使之翼，阿纳金他们可以随时跑个来回。”

“也就是说，我们可以第一次得到血色城门关的神器”教皇满意道：“虽然是最低级难度的血色城门关，但神器就是神器，这东西的内核是不会变的。明日一早，让阿纳金利用天使之翼，飞过去。”

“不！让阿纳金现在就飞过去！”教皇冷着脸道：“挖掘神器，需要一整天时间，飞行需要耗费行动力。”

黎塞留点头，还是教皇心细。

阿纳金得到了信息，饶是他冷酷个性，也兴发如狂。

“终于让我知道神器的位置了啊！”

他拿出一件宝物。

那是一幅天使的翅膀。

血色城门关中，也有称为“天使之翼”的宝物。但与这宝物一比，那件宝贝就只能称为垃圾了。

只要知道剧情世界某处的具体位置坐标，这件宝物可以让你一瞬间抵达！

比【次元门】魔法更猛！

比【飞行奇术】魔法更快！

这才是真正的金手指，BUG！

这才是阿纳金和教会，对这次血色城门关真正的底气。

他将这个坐标，记忆在脑海中，戴上了这天使之翼。

但天使之翼提示：“此宝物为个人宝物，你无法携带所属部队一起飞行，只能一人传送过去，是否继续？”

阿纳金一愣。

但很快想通了。

这宝物确实逆天，但只有一副，你无法想象千军万马一起插上鸟人翅膀，飞过去吧？

阿纳金原本就是特种部队退役士兵，独自前往敌后，早已是家常便饭。

反正挖掘神器无需太多人手，那么他一人过去，反而容易在恶魔们的眼皮下，隐蔽行动。

阿纳金对自己的实力，极富自信，他背起教皇给的B级武器狙击枪，瞬间消失在原地。

但此时的教会，教皇看着空间坐标地图，突然升起一丝不祥之兆……

这地图，怎么看起来如此眼熟……

虽然只有一半，有些遮遮掩掩，但……

看起来，真的很像……

很像那小贼占据的艾佛伦城周围啊！

教皇爆发出一阵撕心裂肺的惨叫。

“让那个笨蛋别过去！”

黎塞留等人不知就里，冲到教皇身边时，果然看到了那副地图。

他们都不是笨蛋。

之前没有认出来，是因为有一半面积，在未探索状态，遮遮掩掩，不好联系。

但教皇这一声惨叫，顿时让所有人醒悟过来。

他们都看得明明白白。

这张藏宝地图，不就是艾佛伦城的地形地貌吗？

阿纳金那笨蛋，一个人带着教会的至宝天使之翼，飞过去啦？

他哪里是去挖宝，分别是去送宝的！

黎塞留惨叫一声，拼死冲到通讯器前，怒吼道：“阿纳金！你速速撤销这次行动！”

但阿纳金正在传送，哪里能收到信号？

一个时空扭动，阿纳金从虚空中走出。

“这天使之翼，竟然能突破空间严密管制的血色城门关，让我瞬间移动，当真是不可多得的宝物。可惜一个世界只能用一次，还是一来一回，返回原点。”

阿纳金沉吟道。

可惜，他出现之地，距离地面尚有十几米距离。

他迅速跌落下去。

不过阿纳金是特种兵，出手如电，一甩出一个转轮缠住一座帐篷，一用力帐篷倒下，他的下跌之势缓和不少。

但脚下不知被谁，挖的坑坑洼洼，他一落下，就摔个狗吃屎嘴啃泥。

“我次奥！”

两声咒骂，从阿纳金口中和被他弄塌的帐篷下，同时发出。

帐篷倒下，主杆砸在正在美女蛇般扭动的伊丽莎白身上奋力耕耘的杜预腰上，将杜预砸得身不由己，向下猛然一沉！

伊丽莎白本就被杜预这两日弄得欲仙欲死，此时杜预又如此大力开垦、耕耘、狠插，她如何能受得了？

这美丽的人儿一阵痉挛，两只雪白的玉手，在帐篷地下的黑土地中，一阵颤抖猛抓。

“好人！太深……我又要被你……来了！”她发出销魂蚀骨的尖叫，两条长腿死死缠住杜预的腰，为了那最后一毫米的深入与喷发。

杜预也被砸的深入，呲牙咧嘴地与伊丽莎白抖作一团……

“这是什么鬼地方？”阿纳金听到帐篷中男女的怒吼尖叫，感觉世界很荒诞。

这地方看起来像是恶魔族的末日火山，与地图吻合。

但这些大坑是怎么回事？那帐篷下激战的男女又是怎么回事？

看起来是恶魔族的野兵，在进行原始运动啊。

阿纳金拿出狙击枪和望远镜，训练有素的单膝跪在地上，展开地图，向周围望去。

黑暗的帐篷中。

“我快被你……”伊丽莎白笑嘻嘻娇喘道：“整死了……好棒……你真的好棒。仪琳和王语嫣她们都去远处挖掘了……你却来偷我……咦这是什么东西？”

她的手，从黑土下一阵掏摸，居然摸出了一件金灿灿的宝匣子之类的东西。

沉浸在高潮中，她不以为意，随手一丢。

杜预手疾眼快，一把抓住那即将飞出的宝物。

“难道是……”

他刚刚抓住此物，就得到了空间提示。

“你获得了神器。”

“我擦！”

“我擦擦擦！”

“开国际玩笑呢吧？开垦妹子也能挖出神器？”杜预都被自己的好运气，整的一愣。

看到一脸迷惑的伊丽莎白，随即杜预醒悟过来。

自己依靠不会指南的指南针，找到了此地，但要找到神器，还需要运气。

有时，剧情势力大举出动，很久都找不到神器。毕竟无论是地图，还是指南针，都只能指出大致的方位。这片广袤的土地上，找到神器还是一件困难无比的事情。

最有讽刺意味的是，杜预安札帐篷的土地下，就有神器。

如果不是这从天而降的一击闷棍，将杜预的腰向下打了那么几寸，如果不是绝色金发尤物伊丽莎白，正在不上不下的节骨眼上，如果不是她被杜预这一下，及时顶入高潮……

那么神器，将会与杜预擦肩而过……

“你真是我的幸运星！”杜预一把捧过伊丽莎白娇媚的脸蛋，狠狠亲吻起来！

空间不顾一对青年男女的激情蜜吻，自顾自提示道：“神器无法纳入气象存储空间。一旦被杀，必定掉落。”

“这神器的作用，除了放入你的主城，产生足以撼动大陆的大变化外，还隐藏着一个惊人的秘密……”

“掌握这秘密的人，将有机会改写空间的历史，成为空间有史以来最伟大的冒险者！”

杜预忙着与伊丽莎白激情，没时间一一去看。但下一段话，引起了他的注意：

“你是本血色城门关有史以来，第一个获得神器的冒险者，你是否选择公开此事？一旦公开，你将获得极其丰厚的积分奖励。”

杜预想了想，选择了共开！

据他所知，西方冒险者，已经被教廷收编，形成了庞大的实力。

东方冒险者，已经在侯小白的附庸和影贼、日本人的控制之下，超过半数的冒险者要对付自己。

这神器如果选择保密，自己也要面对这些疯狂的势力。

不如选择公开！

人们有一种奇怪的心理。

对付弱者，只要强者一声令下，不乏有趋炎附势、墙倒众人推之徒。

他一个名不见经传的冒险者，得罪了教廷和朝廷，是个人就知道如何站队。

踩他的人，肯定多得数不胜数。

但自己如果一再创造奇迹，那么强弱之势不再分明！

这些敢于来犯的冒险者，就要多想一想。

得罪一个拥有神器、敢于摧毁恶魔主城的强大家伙，到底值不值得？

即使教廷和朝廷能最终胜利，自己能否会变成冲上去被杜预灭杀的炮灰？

有时，人要霸气一点，反而谁都不敢招惹！

杜预毅然选择了同意！

空间提示随即响起。

“空间编号197621的精灵游侠杜预，在空间血色城门关的历史上，第一个得到了神器！由于神器第一次被得到，他获得了10000点积分奖励，目前为16730分，在全部冒险者中位居第一！”

这个消息，彻底震慑砸晕了所有人！

广袤无垠，纵横万里的冒险世界中，所有人，所有的冒险者，都停了下来。

这是什么节奏啊？

第21章 鸟人千里来送宝！

从西方的人族联盟，奉着教皇之意，正在方尖碑前，不惜代价与守卫野兵厮杀的金发碧眼的冒险者，到北方漫漫荒漠中，正在奉阿拉丁的指令，与方尖碑前的野兵作战的星月弯刀冒险者，再到东方的精灵森林中，正在奉着侯小白公子的旨意，不计成本与攻打方尖碑野兵的冒险者……

所有人！

所有与杜预敌对的人！

都觉得自己是个傻逼！

整整一周。

开局的整整一周。

由于各自主子的命令，除了不得不打的开矿，他们将最宝贵的时间和兵力，穷兵黩武，都放在方尖碑上了。

结果，尼玛提示我，说这创造了无数次奇迹，听得我们耳朵长茧子的小子，又一次，又一次拿下了神器！

貌似空间建立以来，还没人能在血色城门关拿下神器吧？

一万点积分啊。那可是一万点积分！

很多人，打到现在，连一百点积分都没凑齐。

这小子已经达到了16730分。

“作弊！这金手指还能再开大一点吗？”

“血色城门关，是那个叫杜预的大唐人开得吧？怎么他想要什么要什么？”

“也许，那个叫杜预的小子，是上帝。他是来群嘲我们的。”

教会中。

“咔嚓”！

暴怒的教皇，在水晶球中，看到杜预和伊丽莎白出现，手中拿着那枚神器时，再一次怒砸了水晶球。

“FUCK，我尼玛！”他很没风度地将东方国骂与西方国骂结合起来，不知是不是与侯小白结盟的原因。

黎塞留一脸苦涩。

这小贼到底是干嘛的？

他为何能一而再，再而三抢在我们前面？

这次可是超过250个冒险者，在一起协同作战，为抢神器啊？

他一个人，就把神器抢走了？

侯小白，手中再次撅断了第二把扇子。这把扇子正是影贼们献上请他息怒的四大名捕中无情的武器。

价值万金，珍贵无比。

但他此时，毫无怜惜，一把撅断。

因为，这小贼实在太气人了！

断掉的暗器，扎入手中，鲜血滴滴流出，但他的目光，从未离开过杜预手中的神器。

“空间中从未有人得到过的神器，就这样落入他的手中？”侯小白喃喃道。

“你别得意！”侯小白脸上露出一丝怨毒：“我的计划，就快要实现了！”

此时，在神罗皇后的宫中，刚刚从春潮涌动中清醒过来的凯瑟琳，当看到那帐篷中钻出的杜预，手中拿着神器的时候，再次面泛桃花起来。

“不好……不好……我被这小贼吸引了，怎么会……他太厉害了！太厉害了！”凯瑟琳再次陷入无法抑制的自摸模式，两条诱人犯罪的天然美腿，死死夹住自己的手，身体美女蛇般痉挛起来。

“我好爱你……”神罗皇后，诱人无比地从樱唇中吐出这句话，蓝色美眸痴痴看着高举神器的杜预。

“哇喔！看看我的下注，这次赢了什么？”

那名为麦雪拉的狙击枪女人，正在行军，听到这消息，耸耸肩，笑笑道：“看来在赌博上，一向有输无赢的我，这次也要命中一个大的了！”

她随手一枪，将一头冲过来的地狱犬爆头。

人族恩洛斯的主城斯坦德威克中，那名曾观察过杜预的美女牧师，转头看向狮鹫骑士：“现在他已经获得了神器，你还怀疑我的决定吗？”

那黑人狮鹫骑士，无奈耸耸肩：“好吧，我承认，你的睿智和远见无人能敌，阿德拉，咱们去找他吧。”

那美女牧师摘下头罩，果然是人族美女牧师阿德拉。

她冁然一笑：“这家伙……注定会成为最特别的人。”

镜头返回杜预身边。

他拿着神器，从帐篷中嘀嘀咕咕，钻出来。

伊丽莎白光着身子，正要出来，却眼尖看到了一名身穿墨绿色特种兵服的男人，尖叫一声。

“他是谁？”

杜预转头看过去。

阿纳金此时身上还绑着天使之翼，背上背着XM109型大口径狙击枪，单膝跪地，正在目瞪口呆，看着自己。

“他是个……鸟人？”杜预不太确定：“今天怎么回事？先是莫名其妙，在做爱时挖出神器，又遇到一个背着狙击枪的鸟人？这世界肿么了？”

阿纳金的目光，落在杜预手中的神器上，突然暴跳起来。

“你……你……居然是你？居然拿到了神器？给我交出来！”他气急败坏地抽动狙击枪，准备给杜预来一下狠得！

他万万没想到，自以为第六天能搞到一半地图，千辛万苦，使用了教会不传之秘宝，来到此地。本应该是神不知鬼不觉，偷偷拿到神器，很低调地在主城建好，再出来跟手下人交代一声，美名传遍大陆……

从此，空间中谁看到自己，都会敬佩一声：“神器首发者！”

但这故事，怎么就是走不到自己的脚本上呢？

这小子，莫名其妙，挖出了神器？

杜预定睛一看，终于认了出来。

“原来是你啊！”他哈哈大笑：“阿纳金。我还没感谢你呢。要不是你弄倒了我的帐篷，让伊丽莎白……咳咳……反正就是谢谢你。今天我心情好，咱们过过招！”

杜预笑着捏了捏拳头：“我请你吃拳头！”

他一声怒喝，身形已经消失在原地。

凌波微步！

杜预此时的速度，快得都无法看清。

阿纳金确实是个厉害的冒险者，不然不可能被教皇亲自选中，委以重任，成为西方联盟的头领。

但他是个狙击手！

此时杜预与他的距离，不足20米。

阿纳金只能暴退。

他的速度极快，暴退速度也是极快。

从敏捷属性上，他不比杜预慢多少。

但可惜，杜预绝不会让煮熟的鸭子，从自己手中飞走。

他一甩手，一串串的生死符，从手中飞射而出。

阿纳金暴退中，被生死符种下，只听得噗噗噗几声轻响，身体骨髓中，突然痛彻心扉，冷彻骨髓，身不由己，一个踉跄，差点倒地。

杜预直冲过来，一拳降龙十八掌的威震百里，重重轰在阿纳金的胸前！

对付敌人，杜预绝不留情！

特别是这阿纳金。

既然有幻影射手特技专精，杜预虽不知道他为何能穿越千山万水，一瞬间传送过来，但这种危险人物，绝不能留。

他的重型攻击，一掌就打得阿纳金五脏六腑，全部出血，高高飞起！

阿纳金情知自己与杜预骤然相遇，杜预擅长近战，自己的优势在远程狙击，此时绝不是他的对手，一咬牙，便要启动天使之翼的回程传送。

但杜预岂能让他如意？

一击势大力沉的飞龙在天，砸得阿纳金满嘴吐牙，从空中飞下，重重摔在地上。

杜预上前，一个龙象般若功的法印攻击，封住阿纳金踢来的格斗术踢腿，随即一个降龙十八掌的【龙战于野】，甩地阿纳金下巴碎裂，疯狂飞起。

阿纳金的生命值告罄，他急忙喝下药剂，保命要紧。

杜预嘿嘿冷笑，高高跃起，在空中轰向阿纳金的要害。

他招招致命，要在最短时间，杀死这大敌。

阿纳金也真不愧是西方冒险者中的翘楚，退役米国特种兵，即使面对强悍的杜预，毫无还手之力，也能死死护住自己的要害，让杜预一时打不死他。

杜预正要用一招飞龙在天，将阿纳金结果，却远远看到了狂奔而来的仪琳和王语嫣。

看到杜预来了帮手，后面还有71奔腾的半人马，阿纳金突然觉得自己是个傻逼。

放着成群的幻影射手们不带来，自己孤身一人，用天使之翼，跑了几千里，过来被宿敌杜预，带着人马暴打。

他有些绝望。

杜预还未来得及说话，王语嫣急声道：“糟了！恶魔们调来了大领主，识破了仪琳的幻术。我们的实力暴露了。它们疯狂追杀过来，我和仪琳是回来报信的。速速撤退！晚一点都要完了！”

杜预在空中，极目远望。

果然，经过三日的僵持，恶魔们极度重视精灵大军的征伐，调来了精通魔法的恶魔大领主。

仪琳虽然是佛法精通，但她的道术值只有10点，而恶魔大领主的力量，却有足足30点之多……

双方的差距明显。

于是，在这个美好的早上，仪琳的千手千眼伪装术，被恶魔大领主识破。

当恶魔们看到，传说中，那拥有不低于2000的半人马队长，1200名战斗矮人，800名金精灵射手，500头战争古树，300银飞马女战士，200战争独角兽，50头金龙！的精灵大军，实际上，只有区区71头半人马时，它们那颗受伤小心灵，以及随机而来的暴怒！

尼玛，这分明就是一只骚扰小部队，只是跑得比较快，偷袭了我们的主城艾佛伦，还拆毁了这座重镇！

它们虚张声势，我们居然也信了！

我擦尼玛！

给老子上去砍人！

恶魔们气势汹汹，全军出动，务必要将杜预等人，当场砍成肉酱。

它们的兵力可多啊！

光是三头地狱犬，就有上千头！

浩浩荡荡，根本看不到头，只能看到对面的山坡上，黑色土地，被紫色的恶魔群，染成了紫色……

第22章 侯公子，偷城急！

杜预知道时间真的不多了，可谓千钧一发。

只要被恶魔们缠住，就死无葬身之地。

他看了一眼被打得鼻青脸肿、牙齿脱光、不成人形的阿纳金，再瞟了一眼他背后的天使之翼。

“看来没时间干掉你了啊？”杜预笑吟吟道：“不过，你背后的东西，看起来就是传送宝物吧？给我拿过来！”

他一脚踢在阿纳金的脸上，阿纳金顿时失去了平衡。

杜预的速度如电，一把从阿纳金身上，剥下了天使之翼。

当然，他对阿纳金绝不客气，顺手将阿纳金背后的狙击枪，也抢夺过来。

“这是……美国XM109型25毫米大口径狙击步枪？”杜预嘿嘿一笑：“又一把B级武器？谢谢啊。鸟人。”

他命令仪琳开始诵念咒语，笑眯眯道：“也许你的这对天使之翼，能带一个人飞，但有翅膀的未必是天使，也许是鸟人！”

随着仪琳的咒语念诵，一道道金色光芒，渐渐覆盖了杜预等人……

“回城术……”阿纳金已经麻木了。

他强睁着被杜预打肿的眼睛，木然看着仪琳念诵着回城术。

尼玛，印象中回城术貌似是四级魔法吧？

这女人，为何能在第一周，掌握和使用四级魔法？

他来不及多想了。

因为气急败坏的恶魔们，已经铺天盖地，扑了过来。

再不跑，就来不及了。

他没命地向前奔跑。

回头看去的时候，杜预、伊丽莎白、仪琳和71头半人马军队，已经在速度最快的火怪苏丹扑来一瞬间，消失在原地。

杜预还没忘了给他摆摆手：“下次别在我做爱的时候出现了，鸟人！”

火怪苏丹是恐怖的六阶生物，连很多终极兵种，都害怕它……

它扑了个空后，恼怒地吼叫一声，看到正在狂奔的阿纳金，径直扑过来。

阿纳金绝望地大叫一声，没命地奔逃起来……

“哐啷！”

看着神器被杜预拿走，看着教会的至宝天使之翼被杜预夺走，看着阿纳金像一条狗一样，被火怪苏丹追逐……教皇终于再也忍不住，第三次将水晶球砸碎了。

黎塞留还想让人换第四个，但负责的主教惶恐耸耸肩，表示……

这东西太珍贵了，连教会也只有三个。

教皇转身离去。

“这里交给你们负责吧。其实阿纳金他们还有机会，但我不想再看下去了，太虐心。”

黎塞留暂时没辙，通讯打到侯小白处。

“你们那里的偷袭，还没到吗？”

侯小白收到，对通讯器吼道：“你们打算走到什么时候？蠢货！”

那狼瞳冒险者，一脸兴奋露面，狠狠道：“禀告大人，情况比我预想中还要好！道路打通了！我们已经到了他的城外。但不巧被他留守的副英雄，几个女人发现了。她们逃入了城内，关闭城门。我们正在猛烈攻打。”

“连几个女人都搞不定吗？”侯小白脸色稍霁：“能攻下来吗？”

狼瞳冒险者一脸苦涩：“这倒霉的小贼，第一周居然把护城河、城墙和城堡都修出来了！而且我发现他居然有两座主城！一座在山里，一座在海上。”

“你不会告诉我，他的主城攻不下来吧？”侯小白也是震惊不已，心道难怪这小子如此逆天，分明是作弊了。

“大人放心，我们这次来了30多冒险者。兵合一处综合下来，半人马有700多头，矮人300多，精灵也有200多，兵力是他守城的20倍。耗都把他耗死了。”狼瞳冒险者自信满满道：“我已经派出各路人马，将他的矿产都占完了。他什么资源都没有，绝对死定了。”

侯小白终于放下心来。

他从视频中，看到了杜预主城被围攻的情况。

只见30多只冒险者部队，团团围住杜预的燕子坞和云谷城，正在架起攻城车，投石机，疯狂攻打。燕子坞和云谷城，已经开始冒起浓烟，部分建筑已经被摧毁。

燕子坞和云谷城中，只有宁中则、小龙女、李莫愁和瑟琳娜等四名女将，带领区区几十头半人马、矮人和木精灵，苦苦死守。

她们的兵力，只有敌人的十分之一不到，还要分神防守两座城池，确实压力太大。

“哈哈哈哈！”侯小白兴奋大笑。

他终于看到了自己渴望已久的场面。

“再来！再来！用投石机、弩车打啊！”他兴发如狂。

教会的众多红衣主教，也通过偷偷藏起来的水晶球，及时了解到这一信息。

看到杜预的主城，陷入了火海，他们纷纷击掌相庆，太高兴了。

“神器即使在他主城中，被建设成为奇迹，一旦城市被摧毁，还是会返还回来的。”黎塞留面色沉稳，徐徐道。

“也就是说，只要能打破他的主城，我们还能拿回神器？”另一名红衣主教兴奋道。

“侯小白……很难讲”黎塞留苦涩道：“不过总是有机会。四个帝国的根本利益，是一致的。”

侯小白此时兴发如狂：“你们攻城的英雄，有掌握攻城技巧的吗？”

狼瞳英雄狠狠道：“报告公子，我本人就是攻城英雄，掌握攻城术。我能控制攻城投石车，保证轰炸精准，放心，他们的城墙撑不了太久……”

城内，宁中则、小龙女、李莫愁和瑟琳娜，正在城墙凭栏处，望着城下蚁附攻城的敌人大军，愁眉苦脸，对视无解。

这才第一周，就被不知疲倦、不怕牺牲的侯小白，派出30多冒险者，攻了过来。

这场面，绝对震撼。

30个冒险者的数十架投石机，排成一排，不时高抛低拉，将沉重的石弹，砸入城中，高价购买的2台弩车，也在喷射锋利的长弩。

瑟琳娜手中的狙击枪，从未停止过射击。

不少操纵攻城投石机的敌人矮人，被她当场击毙，打得数十架投石机，只有数架能用。

以一人之力，压制数十投石机。

但这些投石机这么砸下去，就是刚刚建好的坚固城墙，也挡不住敌人的疯狂攻势。

“这可怎么办？”小龙女凭栏处，看着城下密密麻麻，蚁附攻城的敌人，喃喃道：“杜预将这后方，交给我们，我们还没做多少贡献，就被敌人攻破……”

“别慌！”宁中则宛如大姐姐，英气勃勃道：“他们要杀进来，怎么也得先过我这一关。我保证让他们血流成河。”

“不如用毒”李莫愁笑嘻嘻道：“我会等他们靠近城墙，用悲酥清风。对，还有情花毒丛呢。”

“别忘了，还有两头B级的召唤魔兽呢。”李莫愁突然想起，一挥手。

身高达几十米的蓝信碧蟒和王者毒蜥，嚎叫着出现在城市内，加入守军行列。

这两头B级魔兽，在此时的评级中，都被评为第七阶生物。仅次于传说的存在。

从等级上说，这一下，城中相当于拥有了两头金龙！

顿时形势稳定下来。

那森狼冒险者，看到城墙后，那比城墙还高的两头魔兽，狰狞而出，不禁呻吟了一声。

这小贼到底是什么人？

怎么他的底牌，多得数不胜数？

这两头B级魔兽，他们这些平民窟冒险者不要说见过，就是听都没听过。

谈何攻下城市？

有了这两头魔兽后，燕子坞城内的反击力度，顿时凌厉大增！

蓝信碧蟒，身高达60米，不时高昂起蛇首，喷出一道道剧毒之气。

凡是被这道剧毒之气喷中，攻城的半人马直接倒毙，矮人都在毒雾中呆不了几秒，就会被毒死。

那鲁道夫三世王者毒蜥，每次射出一条毒舌，都能缠住一个攻城士兵。无论半人马、矮人还是木精灵，都会被直接吞噬，毫无幸存。

这两个家伙越吃越开心，甚至不时跳出被冒险者们攻破的城墙，跃入剧毒的护城河中，近距离吞噬攻城士兵。

侯小白看着冲天而起的两头B级魔兽，明白自己又白高兴了。

这小子的个人能力和底牌，实在数不胜数，这两头看起来就很不好惹的魔兽，足以挡住一阵攻势。

但这是一个讲求战术战略的世界。

700多头半人马、400多矮人，200多精灵，加上30多冒险者，就算单打独斗，不是这两头魔兽的对手，那么用远程，总可以吧？

于是，各种魔法、木精灵的弓箭、弩车、投石机，不要命的向两头魔兽轰击。

两头魔兽，虽然骁勇善战，虽然城上的李莫愁，不断释放毒气，小龙女和宁中则、瑟琳娜都是能征善战、英雄无敌的强者，但在对方几十倍的压倒性优势面前，两头魔兽激战一整天，还是陷入了困境。

至于小龙女等人招募时带的约20多头木精灵，早已在对方十倍以上人数的木精灵和弩车，还有魔法神箭攒射下，死伤殆尽。虽然他们在精通远射的小龙女带领下，利用城墙掩护，给对方也造成了不小的损失。

森狼头目，看着重新逐渐被压制的燕子坞和云谷城，一阵得意放肆大笑。

事不宜迟，夜长梦多，虽然有些仓促，但必须发动总攻了。不然不知那可恶的小贼会不会赶回来。

第23章 鬼子进村，女侠挺身！

虽然根据情报，那小贼此时应该坐困愁城，被恶魔族团团围困，不可能飞回来，但森狼头目总有些心虚不安的感觉，还是尽快攻下此城为妙。

“上！把城池攻下来。城市本身和城内资源归你们。这几个极品女人，我都包圆啦，哈哈！”森狼冒险者大手一挥。

与他随行的30多冒险者，成分相当复杂，有侯小白扶持的心腹，有主动投靠的趋炎附势者，有对杜预恨之入骨的影贼冒险者，有黑龙会和山口组的日本冒险者。他们互相之间，也有争夺和算计。但此时燕子坞即将城破，大把好处就要落下，特别是杜预人头价值300万，攻破他的主城，逼得他走投无路，这功劳分到每个人头上，怎么也值10万。

在利益的驱动下，这些堪称乌合之众的冒险者，迸发出齐心力量，一起指挥各种大军，疯狂扑向城市。

擅长弩车英雄，指挥弩车一通齐射，每轮射两次，射得守卫城墙的半人马，穿膛破肚。

擅长攻城术英雄，手下的投石车飞石如雨，砸得城墙一阵阵撼动。虽然攻城时，由于组队原因，使得城墙的坚固程度，根据敌方英雄数量，大幅提升，但这样下去，城池被攻破也只是时间问题。

森狼头目，垂涎三尺地看着城墙上冷静指挥的宁中则、小龙女和李莫愁，嚎叫着率先冲杀上来。

“这些美得冒泡的女人，都不是英雄无敌的剧情英雄。听说那小子可以在剧情世界收女人，应该都是各剧情的女主角吧？嘿嘿！”

他阴狠贪婪的目光，在宁中则等美人风情撩人的身体上扫过，更是兴奋，一跃而起，冲向燕子坞。

他的身后，数十名冒险者英雄，数以百计的半人马、矮人，一同冲杀而来。一排排的木精灵，将箭雨整齐地射向城内。

蓝信碧蟒和王者毒蜥，虽然奋力抵抗，但在占据绝对优势的兵力面前，依旧渐渐被压制住，连护城河也呆不住了，纷纷后撤。

燕子坞的防御，到了千钧一发之际。

宁中则神色坚毅，缓缓走下城墙。

“好不容易来了客人，怎么能怠慢？”

寒风袭来，吹动满头乌黑青丝，衣裙剌剌，佳人剑寒。

这位风华绝代的华山女侠，在黑云压城城欲摧之际，终于露出了惊鸿一瞥的巾帼峥嵘！

她缓缓扯出全真剑，孤身一人，站在被投石机轰开的城墙缺口，星目寒煞，剑眉淡然……

就那样孤身一人，面对狂吼而来的千军万马！

疾风知劲草，板荡识英雄。

就连一向争强好胜的李莫愁，也被宁中则关键时刻的气度气概，深深折服。

小龙女淡然一笑，从城墙处跃下，与宁中则并肩而立。

“宁姐姐，你可不是一个人战斗啊。”

“还有我”李莫愁衣裙剌剌，闪动到此，一把把冰魄银针，飞射向冲刺而来的半人马。

数十头正在飞跃护城河的半人马，在空中被冰魄银针击中，哀嚎着跌落下去。

下面，正是清澈见底的泉水。

一名敏捷型的冒险者英雄，速度奇快，身手敏捷，手持一把细长君子剑杀到，凌空来了一个梯云纵，便跃向空中。

第一个攻破反贼杜预的主城，那可是300万生存点的奖励。

他想独吞这份功劳。

至少，也要占住大头。

至于这几个堵住城门的女人，丝毫没有放在他眼中。一般召唤物，比起同级别的冒险者要差上不少。

可惜，虽然梯云纵作为武当派的看家轻功，动作十分曼妙潇洒，他的轻功也确实到家，但也仅限于此。

李莫愁一声轻笑，在空中，轻飘飘地飞起。

赤练仙子，绝非浪得虚名。

夺命拂尘，在杜预和李莫愁的精心改装下，已经用更加坚韧可承受内力的毒蜥筋，一拂尘下去，内力蕴含其中，威力增强三成。

赤练仙子对梯云纵！

一拂尘过后。

那名以速度敏捷见长的冒险者，被抽得在空中横滚打转，哀叫着跌入护城河中。

护城河水面清澈，他浑不以为意，爬起来便破口大骂：“贼婆娘，看城破之后，老子怎么炮制你？”

李莫愁凌波雪袜，轻轻点地，仿佛洛水女神，盈盈站在护城河水面上，轻功造诣可见一斑。

“炮制我？”赤练仙子眼波流转，媚眼如丝：“来啊。”

冒险者下腹一阵邪火升起，嘿嘿笑着，扑向李莫愁。

李莫愁冷冷道：“可惜，你先能从这孔雀胆毒髓的护城河中，活着走出来再说！”

她如此一说，梯云纵冒险者心中一惊。

他身边那落水的马人们，却是从水中站起来，唏律律准备继续冲锋。

冒险者心中安定下来，狗屁，什么毒水？

他话音未落，便听到马人们突然发出一阵阵疯狂的嘶鸣。

正在河中奔驰的马人，身上一块块血肉，分崩离析，脱落下来，跑着跑着，居然变成了一副只有白骨的森然骨架，仿佛泥菩萨过江，渐渐溶解在江水中……

那十几头马人的命运，便渐渐沉浮，最终一个浪花打过，终于湮灭不见……

冒险者石化了……

这看似清澈见底的护城河，竟然有如此厉害？

他急忙检查自己的身体，发现了一个令人眼龇欲裂的状态。

“中毒。你身中了莫名毒素，将以每秒30点速度，扣除150点生命值。”

“警告，立即脱离当前毒素皇家，否则每秒的鉴定，可能将毒素多次叠加。”

“我擦擦擦擦！”冒险者疯狂大叫，急忙一个梯云纵，试图从毒水护城河中向后跳跃。

此时，他心中再也没有第一个破城的念头。

钱再好，也没有命重要。

“来了就想走么？”李莫愁吃吃笑道，贝齿咬着樱唇，格外撩人：“还是留下吧。”

她从水面上一跃而起，凌波仙子，飘飘欲仙。

夺命拂尘，挥向冒险者的头。

冒险者长剑挥起，与夺命拂尘拼了个平手。

毕竟，敢于第一个冲上来的冒险者，多少对自己的实力，有些自信。他也确实非同一般。

但硬拼之下，李莫愁确实杀不了这冒险者，冒险者试图跳出去的打算，也被夺命拂尘挡了下去。

他再次跌落护城河中。

“我擦！”冒险者痛苦呻吟一声，因为他发现，自己再次叠加了那可怕的中毒状态，生命值在以每秒60点的恐怖速度，疯狂下泄！

这清澈的美丽小河，在他眼中，已经变成了十八层的血池地狱！

他不顾性命，再次疯狂跃起。

梯云纵！

这从倚天屠龙记中学来的恐怖技能，可以让冒险者在没有任何借力之地的情况下，在空中连续翻腾三次，类似很多ARPG中的空中连跳。

这张三丰的绝技，堪称轻功的巅峰之作。

但李莫愁的夺命拂尘，犹如一座大盖子，再次盖下。

这倒霉蛋，又一次被看似美貌倾国，实则心狠手辣的李莫愁，狠狠按入了护城河！

他这一次，再也没有浮上来。

只有一只痉挛的手，心有不甘地高高伸出水面。

但后面的冒险者，心胆俱裂地看到。

那痉挛之手下面胳膊，已经被腐蚀成了森森白骨……

这护城河，毒性之烈，根本就是血池地狱。

一瞬间，后面的冒险者竟然迟疑了。

冲上去，屠城抢钱夺女人，固然爽快。

但看杜预城市这防守阵势，最先上去的一定会死得很难看。

谁先上？

但冒险者总有几个亡命徒，大吼道：“就几个女人而已，怕个吊？齐射！”

木精灵们，疯狂调动弓箭，向李莫愁齐射而来。

150多致命的长箭，如同一道阴云，盖住了晴朗的天空，扑向李莫愁。

“你们这群怂人”李莫愁不屑轻笑道：“还以为你们敢上来放对，却又是发箭？”

她虽然说着，但也不能只缨其锋，向后退入城市躲避。

“坚持！”宁中则女侠威风凛凛，大姐头气势十足，横剑而立。

城墙上的箭塔，持续不断，向攻城方射出密集箭矢。由于攻城的英雄数量增多，箭塔的数量和杀伤力也随之增大。

正在奔腾的半人马，一片片被射倒。

它们跳过护城河，试图冲过去。

但瑟琳娜的狙击枪、小龙女的毒鞭、李莫愁的冰魄银针，疯狂攒射，一波波半人马，在空中被打落下来，掉入毒水中，尸骨被腐蚀成水……

“坚持！”瑟琳娜怒喝，扔下打得发烫的狙击枪，飞向空中！

她一身皮衣皮裤，风衣剌剌，如同黑夜中的死神使者，在空中短距滑行，手中的猎杀者之剑，一记横斩！

两头腾飞在空中的半人马，被她一剑斩断了人头，鲜血喷得瑟琳娜满脸都是。

但这英姿飒爽的吸血鬼女侠，非但没有停下，反而从失去人头的人马背上，跃上另一波飞腾的人马，再次斩飞了两颗大好人头。

她如同黑色精灵，在空中舞蹈，不停地在人马背上飞跃。

这冒险者几乎无法完成的轻盈动作，被她轻松自如，一人完成。

她几乎以一人之力，将一片空域封锁。

攻城方冒险者们，看得目瞪口呆。

还能这样防御？

第24章 千钧一发，杜预回城！

但冒险者们人多势众，一个魔法型冒险者，一招从野外2级魔法塔中掌握的霹雳寒冰，精确地命中了在空中斩杀无数，血气纵横的瑟琳娜。

瑟琳娜顿时被冻结，生命值狂泻。

这魔法伤害，比物理伤害更难防御。

“齐射！”那魔法师得意一笑，一挥手，他麾下的几十名木精灵，顿时齐射向空中失去控制力的瑟琳娜。

一条细长的皮鞭霍然甩出，缠住瑟琳娜那弱若无骨的腰肢，一把拉了回去。弓箭顿时落了空。

真是小龙女。

她此时玉面寒霜。

小龙女平素处事淡泊，从不争什么。

但她只有一个逆鳞。

就是杜预。

试图攻城的冒险者，要害杜预的性命，就是与她作对。

小龙女甩出一团蜂巢。

从她背后，黑压压飞起上万头玉蜂。

群战之中，这种玉蜂的威力，反而比一个侠女更厉害。

因为数量和毒素太恐怖。

玉蜂们，纷纷蛰向围攻而来的半人马，并飞向远处的木精灵，骚扰木精灵的射击。

半人马们损失惨重。

木精灵们更是无法射击，到处躲避。

“这是……四代的蜂群魔法？”一名魔法师惊愕。

“这城内的英雄，真的只是他的副英雄？”另一名日本冒险者头疼不已“这城市明明没兵，却如此难打。”

“不要紧，我们快赢了。”一名影贼头目狠狠道。

“入城之后，这些女人我们也要！”

日本黑道会在平民窟组织的头目，风田正武，舔着嘴邪笑道。

虽然宁中则等，顽强抵抗，但攻城一方，毕竟实力超过宁中则等十倍，付出了惨重代价后，终于将护城河，用半人马的尸体填出一条小路，大军蜂拥而上。

宁中则剑气纵横！

一人一剑，竟然活生生将缺口堵死。

她的全真剑，削铁如泥，所过之处，半人马的长矛与人头，齐根而断，矮人的战锤和冒险者的武器，一起斩飞！

鲜血仿佛喷水器，瞬间见缺口染得血红。

失去人头的半人马、矮人，纷纷倒毙在地。

一名不信邪的日本武士，高举武士刀，冲上来要击杀这女强者！

“八格牙路，欧娜西奈哉！”（混蛋！女人去死吧！）

宁中则沾满血迹的绝美脸蛋上，泛起一丝嘲讽。

她手中的全真剑，陡然发出阵阵龙吟声！

李莫愁和小龙女，为之侧目。

那是宁中则，真正实力爆发的一招。

灌注华山派气宗无上真气，以一招定胜负！

无双无对，宁氏一剑！

宁中则与日本武士，一剑交叉，电光火石，一闪而过！

那低矮、野蛮、粗壮、凶狠的日本武士，难以置信的眼神，脑壳中间，缓缓滑落……

他一个近战型冒险者，敢于挑战血色城门关的存在，却被全力一击的宁中则，一招凌空斩成两瓣！

一刀两断！

一击毙命！

激战的战场，都为之颤栗！

时间仿佛静止了！

攻城方的冒险者们做梦都想不到。

一个明显是召唤的美女，竟然可以在正面交战中，一剑斩杀近战冒险者。

“濒死保护呢？”有人颤声问。

“多半是好几剑，速度太快，你看不清……”另一人颤抖道。

但攻城方，也仅仅是迟疑一下。

战争打到这个地步，想退都没有退路。

只有拼个你死我活。

喊杀声再次响起。

蓝信碧蟒的毒雾喷射，骤然而至，将一群度过护城河和城墙缺口的半人马杀死。

但随即，它就被一名魔法师的霹雳寒冰，轰得生命垂危，不得不返回李莫愁的神木王钵，暂时躲避。

事实证明，一旦敌军数量上千，就连B级魔兽，也挡不住这疯狂的大军。

小龙女、李莫愁、宁中则和瑟琳娜，节节抵抗，步步后退，终于快要退到城内了。

“情花丛！”李莫愁一指远处。

四人带着残余的战士，主要是矮人们，退入了情花荆棘墙。

“这城市不错啊”冲入城内的风田正武，邪笑道。

“她们在那里！”一名日本冒险者道。

“上！”风田正武才不管森狼的命令，反正城市已经攻下来了，大局已定，说不定回头就会内讧打起来。

这几个女人，先享用了再说。

他们的半人马，冲入情花，但随即被刺得鲜血淋漓，倒地暴毙。

这情花荆棘墙，可是足以挡住任何冒险者的坚固防线。

在粗通奇门的小龙女等美女主持下，这情花丛也被周密布置，以奇门遁甲为阵。若找不到法门，轻易无法攻入。

这些日本冒险者，哪里懂什么奇门遁甲？

他们只能粗暴地冲上来，砍杀情花。

但随即他们发现不对。

“糟了，这花有毒！我的生命值上限，降低了10%”

“混蛋！啊！”又一名冒险者，不小心拔出了尖叫杀人萝。

类似女妖之嚎的尖叫杀人罗，吼叫声，震慑全场。

冒险者和马人们，纷纷倒地眩晕。

更倒霉的有触发万宝毒菩提毒素的，连内城区的强者，都不敢接近它，被它的荆棘刺中，连佛都要寂灭涅槃。

一名影贼试图越过，却被小龙女的玉蜂金针刺中，跌入万宝毒菩提树从中，被蛰得惨叫不已，竟然当场就气绝身亡……

冒险者们胆战心惊……

“这……这特么是什么鬼地方？”

一名被侯小白收买的冒险者，忍不住爆出粗口，一脚踢在一旁的植物上。

“你别乱动！”森狼气得大骂。

已经晚了。

被他踢到的这颗植物，突然绽放，喷发出一股股金色的迷雾……

金色散仙：深埋地下的剧毒植物，被人踩上去后，会迅速喷发出金色毒雾，无比致命！

这名冒险者，顿时吸入大量的金色散仙毒气，当场暴毙。死得时候，惨嚎着将自己脸上的血肉抓下，血肉模糊……

30名冒险者攻城，已经死了7个！

剩下的冒险者，胆战心惊。

“这貌似是个岛屿地形，另一侧没有种植这倒霉的毒花们！”一名影贼侦查发现。

“谁会游泳？游过去不就好了？”森狼阴森森道：“侯公子刚才传讯说了，凡是冲过去第一个攻占城市的，奖励生存点50万，第二个，30万，第三，10万。所以冲吧！”

说道能避开这些情花，抓住这些诱人的美女，听说有大把生存点可赚，顿时有人动了心，从入海口跳入水中，大笑着游向对岸。

他们相信，这些女人已经受了不轻的伤势，定然是无力反抗，才躲入情花丛避难的。只要上岸，就手到擒来。

结局是令人意想不到的。

一个善游泳的冒险者，突然感到脚腕处一阵缠绕。

他低头一看，水中隐隐约约，仿佛一头披头散发的女鬼，正在死死缠住自己的脚。

婆娑发草！

形如女鬼的头发，上有剧毒，在太湖水底种植，在水中摇曳如溺毙女鬼的头发。

他大叫着，但腿上传来的毒素，让他渐渐失去了力量，没入水底……

另一名冒险者，被水底的婆娑发草吓得魂飞魄散，好不容易爬上一朵霸王莲，准备以此为跳板，启动道具跳过去，却被这朵美丽的莲花，喷出的沁人心脾香气吸引……

“这是什么玩意，怎么有在海里生长的霸王莲？”

他想着想着，一头栽入水中，再也没有浮起来……

那根本不是南美霸王莲，而是空间赫赫有名的毒花散魂莲！

森狼等人在岸上，怎么等都等不来绕道进攻的冒险者同伙，正在奇怪，一名落汤鸡似得冒险者，喘着粗气，惊魂未定地逃了回来。

“怎么回事？”森狼恶狠狠道：“你们不是都会游泳吗？”

那冒险者哭了。

在场的都是亡命徒，大约从未见过这阵势。

一伙亡命徒，气势汹汹，跳下海去，要去抢粮抢钱抢女人，结果却被人家弄得莫名其妙，只回来了一个。

这一个还哭了。

这些家伙平素杀人越货，恶事做尽，什么事吓得居然哭了？

那人吓得惊魂未定，直到森狼威胁再不说就宰了他，终于哭喊出来：“这……海里有鬼！它们把人拖下海，活活淹死。我们几个兄弟，都是水上高手，一个都没回来。那些莲花……特么的，这是个毒巢！那里都有毒。莲花也有毒……我的妈也……”

森狼一片铁青。

这城市，简直就是处处荆棘，片片陷阱，走到哪里，都要折损人手。

他带来的上千强兵，此时还剩多少？

只要城内抵抗不结束，城墙上的箭塔，就在不断收割人命。

他的部队，死伤狼藉，已经只剩一半了。

但森狼的厄运，其实才刚刚开始！

一道璀璨的光芒闪过。

杜预、仪琳、伊丽莎白和王语嫣，带着71头半人马，出现在城门处！

仪琳学会的回城术，即使纵膈千里，也能一瞬间将一只部队，送回距离自己最近的自己方城市。

杜预之所以要拆城，也是为了回城术传送时，不会被传送到艾佛伦，而是遥远的燕子坞。

他一边走出传送，一边与伊丽莎白调笑：“哈哈，但愿阿纳金那混蛋，能保住自己的菊花……”

当他走出传送，看到满目疮痍、战火纷飞的主场，脸色阴沉下来。

第25章 大地之母，守护神柱！

特别是，当他看到困守在情花防线中，满脸血污的宁中则、小龙女、李莫愁和瑟琳娜时，眼中的怒火，已经无法抑制。

熊熊燃烧的男人怒火。

不能保护心爱的女人，算什么男人？

若非自己返回及时，这燕子坞和云谷城，岂不要被侯小白的联军攻破？

“你们还真有点本事，居然能这么短时间打通我的通道，闯入我的主城？”

杜预的声音，说不出的阴冷。

“好胆！”

他如同一头暴怒的雄狮，狂奔冲来，径直砍向森狼等人。

“原来是这小子回来了？”森狼恶狠狠道：“他手下没多少兵，给我上！”

但仪琳随即来了一个【南无阿弥陀佛】。

佛光普照，洞照千里。

杜预一方，所有士兵，同时增加攻击力、防御力和速度各4点。

冒险者们看傻了……

“这里居然还有一个水系专精法师？这才几天？她怎么这么高级别？”那名掌握2级霹雳寒冰的法师，彻底傻了。

他最高的法术，不过2级。

而这明显是水系4级的祈祷术。

杜预一方，此时还剩大约100头半人马，23个矮人，全部冲杀出来，与进攻方大战。

而进攻方，在之前的战斗中，被小龙女、宁中则等人死死拖住，旷日持久。

在这么久时间内，光是燕子坞城墙上密布的箭塔，就射死了超过100木精灵和50多半人马。

毒水护城河，更是成为半人马和矮人的填沟壑埋骨之处，被生生用生命填平。

虽然如此，进攻方还占据人数上的优势。他们还有约20冒险者、400半人马、150矮人和100精灵。

杜预一方实力比这要差不少。

但有了人形魔兽杜预归来，燕子坞一方，顿时士气大振！

杜预强悍的攻防属性，迅速将将士们的攻防，提升了不止2个层次。

仪琳的全方位辅助魔法，更是如虎添翼，让防守方气势如虹！

黑道会的小头目，风田正武，看到杜预疯狂冲来，八格牙路冲了上去。

“你的女人不错，应该属于我！”他明显练过武士刀，比神道会当年的前田又兵卫并不差。

但此时的杜预，早已不是当初的杜预！

他练成了绝世武功。

他手中拥有美女如云、实力强悍的狼瞳队。

他拥有最强的钢铁之心。

一掌！

只一掌！

威震百里！

杜预就将迎风劈来的风田正武，轰得倒飞起来。

风田正武的心口被杜预的降龙十八掌，轰得骨头碎裂。

他的眼珠凸了出来。

这就是男人的实力。

硬碰硬，毫无取巧。

凭的就是速度、力量和技巧！

但这狂傲贪婪的日本人风田正武，就是躲不开！

他引以为傲的日本刀技巧，在杜预的顶尖中华武学面前，屁也不是。

当对技法的领悟达到一定高度，对熟练度双方相差不多，拼的就是眼界。

杜预的武功，来源很广，但无一不是名师所授。

九阴真经、易筋经、降龙十八掌、龙象般若功……

哪一个不是当世的武功绝学？

只要掌握其中一种，足以在残酷的空间中站稳脚跟。

杜预同时学会了这么多，眼界和技法早已融会贯通，博采众长。所需要的无非是一个熟练和融合。

风田正武，怎么能比？

他眼睁睁的看着杜预一掌，几乎将心脏震得八瓣碎裂。

风田正武狂吼着，在空中挥动。

他试图稳下身形。

但杜预早已被彻底激怒。

他看到了宁中则、小龙女等心爱美人身上的血污和伤势。

他看到了这些侯小白的走狗和日本人，在自己城内的嚣张。

他只相信一点。

实力。

绝对的实力，未必能带来绝对的正义，但一定能带来属于自己的正义。

你想抢我的城，抢我的女人，我就要你死！

他的身形如鬼，一纵身闪动到风田正武的面前，进阶的鱼跃于渊，跳动着轰向风田正武。

风田正武绝望大叫：“你们都是呆子……噗！”

那一声噗，是他的嘴发出的最后声音。

因为，他的头颅，已经被杜预轰爆了。

一掌降龙十八掌，攻击力高达500多，若非风田正武有盔甲，有技能，他根本坚持不了几下。

杜预的凶恶一掌，将风田正武的天灵盖生生轰碎。

脑浆崩裂，红的红，白的白，从风田正武难以置信的眼珠上，缓缓流淌……

他目光所及，是从情花从中，一脸骄傲、噙着泪珠走出的小龙女、宁中则、李莫愁等美女。

这些女人，都是最好的。

但她们的目光，只停留在杜预身上。

只有杜预，才是值得她们倾心的，骄傲的男人。

他再一次赶回来，拯救了自己。

以宁中则的刚烈，小龙女的痴情，若是城破，她们只怕未必会走，而是选择殉城。

杜预的手指，沾满了风田正武的脑浆，暴怒的目光，却从未熄灭怒火，缓缓转向了森狼。

“你们来多少，就留下多少，我一个都不会让你们回去！”

森狼从灵魂深处，仿佛看到了一头恶狼，从风雪黑夜中，向自己缓缓走来。

说起来可笑，他因为凶暴贪婪，在冒险者中凶名甚炽，才得到这森狼之名。

但今日，见到了狂怒的杜预，他深深感到，这森狼的名字，应该属于杜预。

狼，是天生的王者，从不趋炎附势，从不屈服环境，一定是环境因他改变！

杜预一步步走来，步子很慢，在弓矢纷飞、喊杀震天的战场上，却没有一个半人马或矮人，敢于靠近他的身边。那股不怒自威的杀气，让他显得如此冰寒刺骨，如此与众不同。

森狼身边，原本有不少冒险者，但在小龙女、李莫愁、宁中则、瑟琳娜、仪琳等美女战将，纷纷冲上后，却被杀的节节败退。

杜预径直走向森狼。

森狼只感到一阵冰冷刺骨。

他明明人多势众，却在杜预面前，显得如此孤单。

仿佛一头被狼盯上的鹿。

两方军队，正在激战，但杜预一方人数虽少，却气势如虹。

森狼眼睁睁看着，一头杜预方的半人马，手持长矛，一次冲锋，连续击杀了己方2头半人马。

“这是什么属性？它一定是打出了200%的伤害，才能造出这么恐怖的杀伤效果。也就是说，这小贼的进攻力，至少超过我的防御力，25点以上。他……怎么可能？”

他步步后退，突然狂嚎一声，手持利刃，冲向杜预。

作为这次攻击的总指挥，若是他也怂了，那就兵败如山倒。

他手下的兵力，比杜预要强5倍，怎么甘心就此认输？

杜预冷笑一声。

“你觉得兵力比我强5倍，胜券在握是吧？”

“睁大你的狗眼，好好看清楚！”

杜预手中，高高举起一件宝物。

那是从地狱族中，带回来的血色城门关最高宝物——神器！

“你将神器带回了主城——燕子坞。”

“你是否选择将神器，建设在燕子坞中？”

“该次建设为免费，且立即建成。”

杜预选择了是。

森狼虽然恐惧，但毕竟他手下的士兵，依旧比杜预一方多出数倍，看到杜预骤然回城，一上来虐杀风田正武，着实害怕了一番，但此时又定下神来，疯狂叫嚣：“你这笨蛋，我就不信，你还有什么本事能一力回天？侯公子等着你的首级呢！杀！”

他对身边的矮人命令道。

但矮人们，已经两腿颤抖，魂不附体，纷纷扔掉了铁锤，跪在地上，祈求上天的原谅。

“你们都疯了？”森狼愤怒不已，一脚踢在一名矮人的屁股上：“敌人就在那里，你们跪什么跪？见鬼了？”

一名矮人长老，颤声道：“伟大的精灵之神啊，我们错了，我们都是罪人，求您饶恕我们的罪过吧。神啊。”

森狼狂怒转头看去，瞬间呆了……

不只是他，周围所有的冒险者，同时石化了……

因为在燕子坞城中，在市政厅旁，已经高高矗立起一座高耸入云的神柱！

这神柱上，半人马、精灵、矮人、飞马、树妖、独角兽，甚至是金龙，一层一层，叠加上去，形成一座通天神柱。

但神柱的最上方，却有一张自然之神的笑脸。

那就是精灵一族的最高建筑——守护神像！

这自然守护之神，虽然没有元素族的极光彩虹那般瑰丽多姿，没有地狱火神像那般狰狞，没有人组的战神像那般威严，却自有一种神秘的气息，从上面散发而出。

要知道，森狼等人，带着的军队，可百分之百，都是精灵军队啊。

面对陡然而起的守护神像，这些迷信大地之母的精灵军队，哪里还敢再战？

不管森狼等人，用何种办法，踢打鞭挞军队，他们所属军队的士气，已经骤然降低到最低。

一头半人马，毅然选择了掉头奔逃。

他鬃毛随风飘荡，愤怒高呼：“我绝不进攻精灵的圣城！这是属于大地之母的！”

一名木精灵，狠狠将自己的弓箭撅断，掉头逃向丛林中。

矮人们则在长老的带领下，匆匆忙忙地逃入山中。

第26章 一场辉煌大胜！

它们宁愿背负叛徒之名，也不敢与自然守护之母，作战。

有了第一个，就有第二个，第三个……

森狼等人目瞪口呆地发现，自己的军团，此时再也不听命令，纷纷溃逃。

也许今后在野外，遇到杜预的军队，它们还可鼓起勇气一战。

但至少在进攻精灵族的圣城时，它们将选择溃退。

而杜预的军团，则与之相反！

半人马们热泪盈眶：“我们有大地之母的祝福，我们有自然母亲的注视！”

它们几乎陷入疯狂，不惜一切，冲向负隅顽抗的敌人。

事实上，守护神柱也确实赋予它们很强的运气。

它们的攻击，至少有20%几率，会出现双倍伤害的幸运一击。

这就是守护神柱的厉害之处。

建设守护神柱的势力，所属的英雄部队，会有20%几率出现致命一击。加上在守城，酒馆会给予部队更高的士气。

相当于每5次出手，都会带来一次暴击。

这恐怖的实力增益，让杜预军团，一路碾压，狂打猛追，气吞万里如虎。

森狼步步后退。

他被杜预的神迹，弄得心胆皆裂。

这个男人，太可怕了。

他居然弄来了神器。

我一定要返回，第一时间报告侯公子。

当杜预如同下山猛虎一般，冲向森狼时，森狼竟然掉头就跑。

“我会回来的。你等着！”

杜预哪里肯放过他？

但森狼也是一个狠人。

他竟然选择了溃逃！

溃逃是血色城门关的一个特殊选择。

前提是放弃拥有的所有军队，直接返回主城。

森狼可是带了不少军队！

这都是他凭借侯小白的势力，狐假虎威，从别的冒险者那里掠夺来的资源和兵力。

如今，被他一夜全部放弃。

其他冒险者看到森狼逃得无影无踪，也有样学样，纷纷选择了放弃所有部队，只身逃离战场。

这些胆小鬼，已经被杜预杀得心胆皆裂，再也无法对抗。

能在第一周，找到神器，建立奇迹的男人。

这家伙，根本就不是人。

看似强大的联盟，实则是一群乌合之众。

打架也是如此，只要你足够有血性，足够强硬，按住领头的，往死里猛打，他的悲惨遭遇，会震慑群小。

侯小白看着森狼以近乎十倍兵力的强大军队，围攻杜预的燕子坞，最终大败而逃，放弃了前期所有的积累，放弃了大好形势，气得将手中的最后一把扇子，狠狠撅断！

“你这蠢材！”侯小白怒吼道。

森狼出现在屏幕上，讪讪道：“报告侯公子……”

“你这混蛋，谁让你撤兵的？你知不知道，这是你杀死那小贼的最好机会！你的兵力比他多十倍！十倍！”

“可是他有神器，建立奇迹，我们精灵族的部队，士气崩溃了……”森狼辩解道。

“放屁！”侯小白恨不得生吃了森狼：“你分明就是怕了这小贼！”

他剧烈的喘息着，恨铁不成钢。

森狼一阵沉默。

方才，战斗杀到最关键时刻，要说杜预拿出奇迹，关键时刻建立了守护神柱，导致进攻方士气崩溃，固然是进攻失败的原因之一。

但杜预那双手沾满脑浆，目光森然，步步前来的姿态，才是最让森狼感到恐惧的。

森狼杀人无数，他最清楚刚才杜预的眼神。

那是杀人的眼神。

在那种眼神下，人不是人，而是畜生。

可以随意虐杀的畜生。

森狼是狠人，但他对上杜预，他不够狠。

在空间中，被逼得走投无路的杜预，才是真正的狠人。

“我们还有机会”森狼讪讪道：“我们虽然死了10几个人，但毕竟还有20个左右冒险者，底牌比他大十倍。将来轮番偷袭他，他要不就死守城池，别无发展，要不就被我们偷袭。拖也能拖死他。”

侯小白转过头去。

他也只能暂时听信森狼。

要不是垂涎神器，他早就选择不管看，走人了，省得虐心。

黎塞留那里传来的消息，教廷对神器，可能能有办法破解。

血色城门关是空间残余力量最强的地方，隐藏着空间最可怕的力量。

规则之力。

四国统治者，虽然在空间崩溃的废墟上，建立了强大的帝国，但那与空间最强的力量相比，简直不值得一提。

只要空间之力一恢复，四大帝国，如同阳光下的积雪，会一夜之间，冰雪消融。

这也是为何大唐要誓死除掉杜预的原因。

因为那个预言……

想起这些，侯小白叹口气，强打精神，再次将目光投向血色城门关。

森狼再不济，总是自己唯一的指望。

要么拿到神器，要么杀死杜预。

这是侯小白的计划。

黎塞留的通讯前来。

侯小白不想接，这黎塞留一定是来嘲讽自己的。

刚才西方冒险者，那个阿纳金，被杜预打脸，气得教皇三次砸碎水晶球，侯小白笑得肚皮都疼了。

但轮到自己，这打脸滋味不好受。

黎塞留的通讯一直在响。

侯小白无奈接起来。

黎塞留严肃道：“我不是来嘲讽你的。”

侯小白铁青脸：“说。”

黎塞留叹息：“神器落入了小贼之手，我们必须联合了。”

侯小白点点头：“不错。怎么干？”

黎塞留笑眯眯道：“借刀杀人，让地狱族进攻。神器唯一的属性，是永不摧毁。城市毁灭，它也会还原成神器匣子。杜预的位置，在边界上，地狱们攻不下西方和北方，只能去南方和东方。”

侯小白点点头：“但地狱们可能将神器带回他们的城市。”

“不必担心，我们自有办法”黎塞留面无表情。

“对了，最后一句”黎塞留木然道：“你那个攻城的英雄，真的很逊……”他走了。

侯小白没想到最后这老家伙还讽刺了自己，气得直喘气。

阿纳金和森狼的进攻，都以黯然收场结束。

阿纳金正孤身一人，在末日火山的黑土地上，犹如护戒小队的佛罗多和山姆一般，为了保住菊花和小命，与疯狂搜索的地狱恶魔们，打着擅长的游击战。

若非他受过严酷的特种兵野外生存训练，他早就被爆菊了。

但从末日火山，回到西方联盟的平原……好吧，保守估计，500公里。

没有十天，阿纳金别想回去主持大局了。

他的幻影射手军团，也停在主城中无人能调动。

等于西方联盟的发展，在这十天时间内，即使不停摆，速度也大受影响。

侯小白的东方冒险者，更是大伤元气。

他们听命于侯小白，只来及的占下家里的矿，就一路狂奔，攻打过来。

这完全是初期暴兵一波流的打法。

如果打下杜预的城市，那一切还好说。

可惜大败而回，所有的冒险者，为了保命，都放弃了军队，光着屁股逃回了主城。

光是复活的2500金币，他们都拿不出来……

只能等上5天，凑齐复活资金，再说。

就算复活了，他们也是光杆司令，初期珍贵无比的兵，都死在了杜预的燕子坞……

他们的发展速度，更是慢如蜗牛。

在跟杜预的对耗中，东西方的冒险者，虽然数量多，但却一败涂地，初期都大伤元气，没有一个月，恢复不过来。

战争中得利的，唯有杜预。

他的燕子坞虽然被攻击，但设施都完好无损，取胜后，修补城墙一下，就没事了。

家中建立的守护神像，更是一天能产10000金币，城内的兵力生产速度倍增！

杜预此时虽然只有半人马马厩、精灵木屋可用，明日可建设矮人洞穴，但燕子坞既有城堡，又有守护神像。后天，也就是周一，就能生产多达60头半人马，40个矮人和30个木精灵！

这是多么恐怖生产速度。

加上云谷城的新增兵力，杜预后天将拥有此时大唐最强的一只军队。

他缓缓走回宁中则身边，一把夺下宁中则手中的全真剑，默默抱起宁中则，走向了市政厅寝宫。

宁中则羞得满脸通红，踢打杜预：“人都在看着，成什么样子？快点放我下来。”

杜预浑然不顾，将她一路抱入寝宫中。

随即，寝宫中便听到了宁中则撕裂衣裙的大发娇嗔，然后就是美人熟女被贯穿的呻吟尖叫……

然后就是各种少儿不宜的啪啪声。

“看起来，是管教宁姐呢？”王语嫣脸色羞红。

“是执行家法吧。”小龙女脸色酡红。

“宁姐不是守城有功么？为何要执行家法？”仪琳悄声问道。

“大约那家伙认为”李莫愁目光温柔，看向寝宫中：“这燕子坞的价值，远不如宁姐。宁姐性格刚烈，死守城池，所谓刚者易折，他是要教训宁姐，下次宁可放弃城池，也要保住自身吧？”

寝宫内，杜预将宁中则剥得寸缕不挂，骑在美人妻令人疯狂的胴体上，啪的一巴掌，扇地臀肉荡漾，恶狠狠道：“说！下次还敢不敢这么莽撞？”

宁中则眼圈都红了，哽咽哭泣：“但这是你的主城。你没了主城，怎么能活？”

杜预眼圈一红，泪珠几乎要落下。

第27章 神器能力，占星师！

但他强忍住抱住宁中则的冲动，嘿嘿一笑，用力掰开美丽人妻的臀瓣，刑讯逼供的火热烙铁，抵在刚强侠女的柔软要害处，恶狠狠道：“胡说，以你老公我的能力，还愁天下没有容身之所？你分明就是逞强。”

宁中则负气道：“才不是……呀！你干嘛？速速拔出来……”

“服不服？”杜预恶声恶气道。

“不服！”女侠仰首挺胸，如波摇荡。

杜预看得目不转睛：“看来今日不执行家法，是不行了。王语嫣！背家法第23条。”

正在偷听的美女们，顿时嘻嘻哈哈起来。

王语嫣扭捏道：“仪琳总是背诵，过目不忘，表哥你让她背吧？”

仪琳大羞道：“王妹妹，你才是过目不忘，怎么问我？我是出家人……”

宁中则清朗声音道：“家规第23条，家中诸妻，有不顾自身安危，以身赴险境，遇险不逃的……100军棍处置。”

杜预嘿嘿邪笑道：“不愧是掌家御姐，记得就好。那么开始行刑，你自己数着……”

众女一阵羞涩，娇嗔不已。伊丽莎白和瑟琳娜，却只觉得新奇，眉目灼灼，恨不得以身相代。

宁中则也知道自己犯了家规，只得强行忍住羞涩，低低数道：“已经5下了，6，7，……”

众女听着听着，再也没有嬉闹，心中只有感动。

宁中则死战，是为了给杜预留下一片根基。

杜预行家法，是心疼宁中则，生怕这仙妃姐姐有所闪失。

但家法……

行的有些太激烈了吧？

宁中则清朗的声音，很快变得奇怪起来，每次数数，那媚意从骨子中发出，起承转合，软语哼弄，听得女人们也心中痒痒。

家主对美人妻的家法，果然严厉，结结实实100下后，宁中则尖叫一声，只有喘息之力，再无犟嘴之气。

宁中则虽然巾帼刚硬，但遇到更硬的，只有酥软了……

偷听的李莫愁，最是心痒，陡然色变道：“不好！明明100下了，家主还在行家法？这混蛋，凭什么按住宁姐一个人惩罚？我也死战不退来着，我要替宁姐去承受家法！”

她一脚踢开门，冲了进去。

瑟琳娜摸着狙击枪，对小龙女挑挑眉，悠然道：“我么，对这条家法也不反感，也是领受一番。”

小龙女转头，向跃跃欲试的伊丽莎白等人，微微一笑：“对不起，这家法只有死守城市、违反家规的人，才能领受。你们还是先出去吧。我们每人只领100军棍，绝不多领，如何？”

她反手将门徐徐关闭，一边走着，白色的衣裙，悄然落地，留给门外的人，一个完美无瑕的翘臀长腿魅影……

门外，由于未能违反家规，无法领受军棍的伊丽莎白、仪琳和王语嫣，三人对视，脸色数变。

“下次”伊丽莎白听着寝宫中，逐渐响起的李莫愁欢叫数数声：“该我领军棍了，1，2，3，……”，脸色铁青，一字一句：“我一定要违反家规。最重的那种……”

仪琳面色通红，但很坚决的点点头。

王语嫣话也不说，翻出家规，直接找起来……

寝宫中，传来了李莫愁的数字：“24，25，24，23……”

“不对吧？”某位正按住美人肥羊翘臀，威风凛凛执行家法的家主，愕然道：“都过去半个时辰，你这一百下怎么还数不完？”

李莫愁媚声道：“人家过错大么。家规要严格执行啊，动作要标准啊。棍子不到底不能收……”

家主仰天长叹，这家规到底还能不能愉快地执行下去了？

守城战取得胜利。

由于攻城人数过多，胜利的杜预军方，获得了极多经验，很多美人，直接升级。

杜预自己作为援军还好，李莫愁、小龙女、宁中则和瑟琳娜，经验最为丰厚，已经一口气蹿升到了第四级。

她们各自选择了合适的专精技能。其中瑟琳娜选择了招魂术，一口气将招魂术提升到专家级。

她本是就是鬼族英雄，招魂术格外容易升级。

但冒险者彼此之间，相互残杀，不涨积分。

这也容易理解，空间设置积分的本意，是鼓励冒险者积极攻击地狱恶魔，早日过关，不是鼓励自相残杀。

饶是如此，杜预一方收获，也无比巨大。

杜预慷慨的将从阿纳金手中缴获的天使之翼和狙击枪，给众美女看，任由她们挑选。

瑟琳娜拒绝了XM109型大口径狙击枪，说她最喜欢巴特雷，这把已经足够。

杜预嘿嘿笑着，绕着神器建立的守护神像，慢慢研究。

他本能地感到，自己的狼顾气象，在不断向神像朝拜。

这很反常。

狼顾气象，乃是空间第一不服权威的造反派，杜预从未见过它如此敬畏谁。

就连真龙之气，都不怕。

这神器，到底有何秘密？

除了每天10000金币、每周城内士兵数量翻倍、全体将军获得幸运+2（相当于中级幸运术）的效果外，难道就没有别的了？

教会和侯小白如此不惜代价，穷兵黩武，试图弄到它，难道就为了这些？

杜预突然感到，神像中大地之母的眼睛，总是在看着自己。

不管他走到何角度，那大地之母眼睛，都在凝望着杜预。

杜预好奇心大起。

他用手，摸到了大地之母的眼睛。

顿时，他感到了一股股莫名的力量，在缓缓照射着自己的身体。

“你触发了大地母亲的神力。”

“你获得了一项神奇的技能——占星师。”

“大地之母，赋予你占星师的能力。”

“你可以代表占星师，自由宣布，下一占星周具体是什么周？”

“可供选择的如下：九大种族任何具体一个兵种，瘟疫之周，丰收之周等等……”

杜预心中狂喜，但也有些迷惑。

这个能力是什么东东？

占星周他是知道的。

在英雄无敌3中，有一个设定。每一周，都有一个主题。

比如瘟疫之周，所有城市内兵营中出产的兵力减半。

比如龙蝇之周，所有城市内龙蝇产量翻倍，野外会出现大量的龙蝇野兵。

但这跟自己有什么关系？

莫不成，能通过操纵每周的占星属性，改变整个战况？

杜预陷入了沉思。

他丝毫不知道。

在他看似破解了这神器中蕴含的奥秘，手触摸了神器之时，大地之母的一对红色眸子，散出一道夺目光芒，似乎将全部的能量，都注入了杜预体内。

杜预沉思了足足数分钟，那道红光就注射了数分钟。

最终，红光渐渐消失……

大地之母的守护神像依旧存在，目光依旧柔和，各种功能依旧，但这神器，已经失去了那股神秘的灵气。

它们被全部注入了杜预的体内……

随着伊丽莎白的呼唤，杜预终于从沉思中抬起头来。

金发美少女，径直扑入了杜预怀中，娇憨道：“你不公平，对宁姐她们用了那么多次家法，却始终不给我棒子，我要大棒！”

她不知道，以她惊人的美貌，如此娇憨的问男人这种撩人的问题，会让杜预多么动容。

但杜预此时，仿佛一道闪电，划破脑海！

对啊！

原来如此！

这占星师的能力，最好的用途，便是配合伊丽莎白这美人的外交术！

这才是最恐怖的！

“你就是我的幸运星！”

他哈哈狂笑着，抱着伊丽莎白，一通疯狂的拥吻。

伊丽莎白被他吓得有点失神，但很快忘了问，沉浸在幸福的甜吻中……

杜预再次带兵出城，但这次他要去的，却是那座矮人冤魂缠绕的废弃金矿。

进入金矿后，杜预感到阴风习习。

很快，矮人冤魂们，围拢过来。

他们的王者，低沉道：“我的英雄，我们的耐心快要耗尽了……你……”

杜预骤然拔出了那把黑魔剑！

死亡骑士罗格哈特的黑魔剑。

看到这把屠杀了自己的黑魔剑，矮人王者呜咽起来，怒吼起来。

“不错！就是他，那名死亡骑士罗格哈特，我看到了这剑上的死亡之气。你杀了他，为我们报了仇”矮人国王，欣慰道。

杜预点点头，将宝剑插入金矿中：“你们可以恢复生产了么？”

矮人国王点头：“你对我们有大恩，我会命令它们恢复生产。由于我们亡灵不知疲倦，可以日夜开工。你将获得比一般金矿，多一倍的收益。”

杜预满意点头。

这一座金矿，竟然能产生2000金币一天的收益，堪比一座拥有市政厅的主城。

他有了燕子坞每天10000，云谷城每天500、金矿每天2000，一天的收益，可达12500。

这是恐怖的数字，一周可达10万金币。

好在他每周招募兵力的花费，也相当恐怖。

照这样下去，用不了多久，他将变成最强大的军阀。

无论是讨伐侯小白的东方联盟，还是击退恶魔的大军，都足够应付挑战了。

但事情还没完。

当杜预走出恢复生产的金矿时，在矿口的阳光下，站着两个人。

第28章 魔法狙击手麦雪拉！

他身边的半人马护卫们，呲牙咧嘴，准备上去冲杀。

杜预阻止了它们，走向两人。

“这里是我的领地，你们来此有何贵干？”他看出两人并非冒险者，而是……剧情人物。

“为了拯救大陆”一名身材高挑、穿着罩袍的女人，曼声道。

杜预的目光投向此人。

这很明显是女人，光是从她露出的V字下巴，一截雪白小腿和手臂看，这是一个美丽的女人。

杜预嗤笑一声。

“如果您是来找我谈生意或合作，直接开出条件吧。我对拯救大陆这种虚无缥缈的事情，并无兴趣。”杜预冷冷道。

“你！”女人身后的黑人骑士，横眉竖目。

女人制止了他，微笑道：“果然是阿维利精灵，唯利是图。好吧，我可以开门见山。我是恩洛斯的阿德拉，女牧师，我奉神的旨意，来请求你协助我们，击溃威胁埃拉西亚的地狱族和贡根邪恶联军。”

杜预吃了一惊。

他在血色城门关呆了一周，除了一个死亡骑士罗格哈特，还未见过其他剧情势力人物。

不过，既然能出罗格哈特，就能出现剧情主线！

这是杜预早有猜测的事。

“你是阿德拉？”杜预难以置信。

女人将头罩取下来，露出一张宜嗔宜喜的面容。

阿德拉约有20多岁，面容平静，看着杜预。

杜预心中急转。

这女人来找自己，多半是因为积分。

空间说的很清楚，积分的作用，绝不仅仅是最终的宝物奖励。

它能代表自己对抗击邪恶力量，做出的贡献。

自己的积分，此时高达16730，在冒险者中位居第一，应该是越过了某个临界值，引起了这些剧情势力的重视。

杜预并不排斥与剧情势力合作，毕竟能深入主线剧情，应该会获得额外的好处。

当然，他也不是为了一个所谓的名誉头衔，一时冲动，就要为之献身的冲动青年，所谓合作，一定要拿出相应的诚意，否则还不如自己发展。

“你要我怎么做？”杜预问道。

“你已经建立了神迹，并展示出强大的战斗能力”阿德拉直言不讳：“但我们很遗憾地看到，你们的阵营，并不团结。”

她的目光，投向因战火被焚毁，正在整修的城墙。原野上还可看到因战争，被射杀的攻方木精灵和半人马尸体。

杜预冷冷一笑：“很遗憾，我认为你找错了人，你该向那些进犯者，说这番话。我对此无能为力。”

阿德拉点点头：“我知道。我们其实目前不需要你做任何事。只是来提醒你一下。我们正义联盟，正在密切关注着你们。无论是你，还是西方的阿纳金，还是北方的穆罕默德·亚坤，还有沼泽族的英德拉等人，你们这些后起之秀，都是我们正义联盟，可能合作的对象。但那是你们成为族群领袖，成功抵挡恶魔进攻之后的事情了。目前，我所能做的，就是提醒你们。恶魔们和地下城们，大约会在一周后，发动一次试探性进攻。如果你们抵挡不住，他们将变本加厉，在三周后大举进犯。”

“我希望你能挺过这一关。”阿德拉微笑：“我能保证，你不会对合作的结果，感到失望。”

“到底是什么？”杜预打破砂锅问到底。

阿德拉的美眸，盯在杜预的脸上，直到看得杜预莫名其妙，以为这以美貌著称的女牧师，打算与自己发展特别关系。

阿德拉的目光迷离，许久才缓缓收回：“哦，我在你的身上，看到了神的旨意。你受到了神的眷顾，但你目前懵懂无知。我给你的最终能力，就是激发你身上的神力，让你彻底拥有它。否则，你就是再幸运，也只是抱着金碗挨饿的可怜人。”

她走向阿德里克。

阿德里克瞪了杜预一眼，骑上了狮鹫。

这头狮鹫，比寻常狮鹫大得多，明显超过了狮鹫3级兵种的实力，驮上阿德拉后，一飞冲天。

“迷惘的人，你要做的就是加速发展，等到你统治了东方，我会来找你。”阿德拉的声音，遥远传来。

杜预嘀咕一声：“装神弄鬼，莫名其妙。”

他再次接到了通讯。

杜预没好气道：“谁啊？如果是教廷的人，吃屎去吧。”

通讯那头，传来了豪爽的女人声音：“又是谁招惹你了？比我火气还大？教会的人吃屎？我倒是乐意看看。”

“麦雪拉？”杜预笑笑。

“我虽然没有千里眼，但从盗贼工会，听说了你的英雄事迹。先把教会的阿纳金玩弄了一番，又用回城术，打得来访的大唐杂碎们，大败亏输，你真行啊。”

“你找我有事？”

“嗯，最好见个面。我知道你的主城位置。”

“天下谁不知道？侯小白恨不得让地狱都知道。”

“我明天就能赶到。”

杜预此时行动力也耗尽了，只好托着疲惫的身躯，回到主城。

一夜休息后，杜预迎来了血色城门关的第七天。

“根据阿德拉的情报，恶魔会在一周，开始大举进攻。”

杜预看着欣欣向荣的城镇，摸着下巴沉思道。

“自己到底要不要跟入侵的恶魔，大战一番呢？”

一周后，杜预能攒足两周的兵力。

算下来，大约能有12头独角兽、24个树妖、27只银飞马、180只木精灵、240位矮人，超过500匹半人马。

这是一只强大的力量，但未必能挡得住数量恐怖的地狱族。

毕竟，地狱族的入侵，是倾尽全国之力。

那个等级的战斗，是国家与国家级别。

杜预只有两座精灵主城，能否挡得住，还是未知数。

而且，他一旦挡住地狱的入侵，就要为侯小白所属的这些人渣做盾牌，替他们免去地狱入侵之苦。

这种买卖，到底是不合算。就算能成功，也殊为不智。

杜预开始犹豫。

突然，城门处负责瞭望的木精灵传来信号。

一只军队前来，数量不多。

他上城一看，领头的果然是一个约二十三四岁的亚裔混血女人。她的身边，还跟着7、8个冒险者，应该是一个临时的团队。

女人没有传统白种人那样高挑的身材和丰满的体形，也没有亚洲人的细腻肤质和精致小巧的五官。但是很耐看，整个人，给杜预的感觉，就是一头雌豹。

充满力量与野性的雌豹。

打开城门，杜预迎接出来。

“麦雪拉！”女人大大咧咧地伸过手来，与杜预握握手，口中随意吐出一口烟圈。

“杜预。”

“这些都是我的伙伴”麦雪拉一指身后的冒险者。

“据我所知，这血色城门关是乱数决定传送和位置的。一个团队不可能保持建制完整”杜预疑惑道。

一名身高2米、如同兽人般粗壮的壮汉，声如洪钟道：“我们与麦雪拉不是一个团队。但这女人在平民窟，交友广泛，几乎跟每个团队都有点交情，实力又是顶尖的。我们彼此不服，但都服她。”

他看向杜预的眼神，有些不屑，显然对远道而来，与杜预结盟，有所不满。

杜预对麦雪拉笑笑：“先说说你自己，为何要跟我结盟？”

对于这来路不明的女人，他可不会轻易相信。

在空间中呆久了，他必须保持警惕。

麦雪拉倒是很理解：“我进入空间前是雇佣兵，是雇佣兵部队的狙击手。擅长超距离狙击，喜欢大口径的反器材狙击步枪，在部队服役时，狙击载具的时候多于狙击人的时候。进入空间后操持老本行的同时，也兼修了附魔系魔法，可以将魔法附魔在子弹上造成魔法狙击的效果！”

她随手拿出几颗子弹。

“这是我手中，最简单的几种子弹强化。”

杜预看了看这女人的技能。

爆裂弹，附着了火球术的子弹，击中目标后会产生二次爆炸，威力相当于大火球术。

冰封弹，附着了冰锥术的子弹，击中目标后会产生寒冷伤害追加，并且使目标冰冻减速一段时间。

电击弹，附着了电击术的子弹，击中目标后会有闪电伤害追加，并且会造成目标麻痹定身一段时间。

剧毒弹，附着了魔法毒素的子弹，击中目标后会追加毒素伤害（暂定每秒30点，持续10秒）。

诱毒弹，附着了诱毒术的子弹，击中目标后，如果目标有持续损血的中毒状态，会强制目标所中毒素在规定时间内造成的伤害强制瞬间输出（假如敌人中了毒，规定是10秒每秒20点，如果在中毒期间又被诱毒弹打中，则马上让敌人损失10×20=200点伤害）

闪光弹，附着了闪光术的子弹，击中目标后，附加光系伤害，并且造成敌人目盲。

麦雪拉并未再展示，看来她的核心能力不至于此。

双方都是在都市混迹的老鸟，不会轻易将最核心能力，展示给别人。给杜预看得能力，都是显露肌肉，求得同盟的实力展示。

“听起来，你对教会很不爽？”杜预对麦雪拉笑道。

第29章 东方联盟的组成！

“你看得出来，我是一名中西混血儿，我的母亲是法国人。因此我首先选择在神罗冒险，曾担任过一只佣兵冒险者的队长。直到上个世界，我的冒险队伍，被教廷强行征用……”

“炮灰任务？”杜预很快明白过来。

“是。”麦雪拉随意拉开了发帘，她的左脸有一道浅浅的伤疤，从左眼眼睛一直滑下。

这伤势很惊险，只要再高那么一点点，这个英气的混血女人，左眼就废了。

但，这伤势配合她极具西方女人特点的五官，这种组合反而有一种粗犷的英气，更加给她的气质增加了一股野性。

仿佛一头充满力与美的雌豹。

“这就是报酬。”麦雪拉淡淡道。

杜预笑笑：“教会的炮灰任务，回报丰厚，有所耳闻。”

麦雪拉淡然道：“我是教廷的炮灰任务之后，还能逃得性命的冒险者。对教廷没好感。如果你要对教廷出手，我少不得会凑凑热闹。”

“嗯，我会考虑叫上你的”杜预不置可否：“但我目前，首先要整合东方资源。我得到确切情报，再有一周时间，地狱恶魔们，就会大举来犯。西方在教会的统一指挥下，至少团结，北方苏丹也相对团结。我们东方到现在，可不像一个团队。”

麦雪拉耸耸肩：“我已经联络了自己的团员，除了这里的7、8个东方冒险者，其他人我至少还认识30多个。这些都是一起冒险的伙伴，我可以担保他们过关的渴望和忠诚，至少不会被侯小白或什么人收买。我们是一群穷屌丝，呵呵，也没人来收买我们。”

杜预点点头：“很好。”

“但”麦雪拉苦笑：“那群针对你的恶霸，他们可不会乖乖听话，在你的领导下，对抗恶魔。说不定他们早就有了退路。”

杜预眼神冰冷：“不好好听话？那我就用拳头，把他们打得听话为止！”

他拿出一张仪琳使用侦察术，粗略绘制的东方地图，笑笑：“你们来得很合适。我刚刚打了一场防御战，宰了十几个冒险者。他们的城市想必已经空缺下来，等着人去占领！”

麦雪拉的眼神，顿时变了！

她在一路上，通过盗贼工会、小道消息等途径，自然听过杜预的勇猛事迹，但都比不上这次来的冲击大！

她的目光，投向杜预的城堡下。

那里，横七竖八扔着十几个冒险者的尸体。

由于打扮装束的原因，麦雪拉一眼就认出，那绝对是货真价实的冒险者，这次血色城门关的挑战者。

平素这些冒险者，都眼高于顶，但此时却尸骨相藉，惨死在杜预手下。

麦雪拉和大汉等人的眼中，并无怜悯，反而有一种说不出快意。

这些渣滓，有了安排好的退路，不想如何过关，却只想着捣乱。

对于麦雪拉这样没有后台和退路的冒险者，她自然对这种行为厌恶至极。

所谓同舟共济，唇亡齿寒，此时的冒险者，应该在一条船上，齐心协力，对抗庞大的地狱军团。

这些内鬼和叛徒，都该死。

她听出了杜预的言外之意，魅惑地舔舔嘴唇。

“似乎留下的地盘，还不小呢……”她咯咯笑起来：“你一个人，很难统治这么大片土地吧？毕竟空间给予的副英雄名额，只有7个，增加起来也很困难。”

麦雪拉的笑声中，没有太多女人的娇媚，却有股中性之美。

她的脸蛋十分美貌，却似乎不屑于使用这种美貌。

她追求的，是绝对的力量和效率。

这一点，倒是与阿纳金那家伙有些类似。

杜预冷然道：“我提出的交易，是与你的势力，瓜分这些死鬼的地盘。但你和那些属下，要保证对我的忠诚。至少在这个世界，要绝对听命与我。”

大汉等人相对而视，哄堂大笑。

麦雪拉断然拒绝：“绝不可能！唇亡齿寒，是我们合作的前提。但我和我的势力，不可能加入你。我可以许诺，在很短时间，能通过各种关系，联络上其他参与这次试炼，又不愿加入侯小白势力胡搞的普通冒险者。我们的潜在人数，可能超过30人。”

杜预遗憾摇头：“那就没法合作了。我不可能将背后交给一群只有口头协议的同盟者。”

麦雪拉犹豫起来。

从这次合作的前提来看，地狱大军，再有一个星期，都大举来犯，只有两周兵力（因今日是周日，明天便可招募兵），可供利用。整个东方，由于侯小白这搅屎棍的参与，一片狼藉，一盘散沙，形势可用岌岌可危形容。

“但唇亡齿寒，也要唇先亡，我们这些内陆的牙齿，才会感到寒冷。”麦雪拉仍不愿放弃，在她看来，主城位于边界的杜预，至少比位于内陆的她，要更加紧张地狱恶魔们的入侵。

她想借此，与杜预谈判。

大汉等人，也深以为然。

他们知道杜预很屌，不然也不会远道而来，但就凭杜预目前的表现和区区两座主城，他们还不想轻易服从低头。

“我是唇，你们这些寻常冒险者是齿？”杜预哈哈一笑。

麦雪拉挑挑眉：“难道不是？”

杜预点点头：“我给你看一样东西。”

他走到主城燕子坞前，轻轻一挥手！

燕子坞本就是有须弥芥子，可以任意放大，当然，也可以任意缩小！

整个燕子坞在杜预的指挥下，竟然快速缩小！

麦雪拉和大汉们看呆了！

她彻底被杜预的表现，弄得愣了。

他的主城，……竟然可以随意放大缩小？

那……那岂不是？

杜预转头，笑吟吟看向麦雪拉等人：“请问，这一回，谁是唇，谁是齿？”

麦雪拉一阵无语。

谁是唇，谁是齿？

原本城市不能移动，恶魔大军入侵，位于边境的杜预，肯定是首当其冲的靶子，堪称无敌黑锅。

可他展示了这么一手，表示主城可以随身移动！

谁都可以当唇，但杜预肯定不是。

实在不行，他把自己主城一打包，随身带着就跑，冲向东方大唐内陆。

内陆的侯小白冒险者，被他搞死了那么多，随便找一个地方，再放下主城，照样可以发展。

但紧邻杜预的麦雪拉、大汉等势力，就要替代跑路的“唇”，成为抵御地狱狂攻暴风雪的倒霉唇齿！

这下，原本冷冷笑着一脸吃定杜预表情的大汉等人，也纷纷露出惊惧表情。

麦雪拉拳头捏紧，冷笑道：“看不出，我们的英雄，原来早就做好逃走的准备了。”

杜预耸耸肩：“激将法！随你怎么想，但要想让我以英雄之名，心甘情愿当炮灰，给你们创造温暖的发展空间，还不想低下头。我只能让你们体验一下地狱大军的恐怖了。也许这次地狱入侵后，你们会重新考虑我的提议。”

麦雪拉深深盯着杜预的眼睛，最终吐出了一句话：“我的选择……好吧，虽然与教廷的合作，让我再也不相信任何同盟，这次姑且破例，再相信你一次。你要给我们吃什么？”

杜预微微一笑：“剧毒。”

大汉等为之色变。

他手心一翻，上面有几十枚李莫愁配置的情花毒药：“你们要服下的，可以称为空间最毒之物。这情花之毒，若是十日内得不到解药，便会毒发身亡。相信我，既然我把它作为约束你们的底牌，除了我之外，绝对找不到其他解药。”

麦雪拉闭上美眸。

她再次睁开时，眼神中已经多了一份坚毅。

血色城门关，她已经闯过一次。

她深深知道，血色城门关的难度。

从这次的地图看，地狱族占据了广袤的中央地区，占据的地盘和城市，远远超过冒险者的总和。

不难想象，一旦地狱倾尽全力，攻打而来时，会是怎么样一副山崩地裂、黑云压城的场面。

她想起上次血色城门关时，自己英姿勃发、带着盟友们，奋不顾身冲击一处敌人要塞的场面……

自己实力最强，被冒险者们推举为队长。

她带着冒险者们，与敌人会战事前，做了精心无比的准备。

战役进展，也正如同自己预料那样，自己的指挥才能和狙击特长，在此战中发挥到极致，堪称自己的巅峰之作。

即使过了5个世界，现在的麦雪拉也不认为自己能超越当时的状态。

那状态，实在是神啊。

但即使如此，敌人的强大，也远超自己的估计。

一个个信任她的冒险者，倒在数量源源不断涌出的敌人手下。

看着他们临死的眼神，她的自信，几乎崩溃了。

即使空间中，冒险者彼此残杀，但在共同的磨难面前，他们又是血脉相连的兄弟。

只有冒险者，才最懂冒险者。

“喂，你没事吧？”大汉拍了拍麦雪拉。

麦雪拉骤然从回忆中醒来，才意识到自己再次陷入了那噩梦回忆之中。

她转过头去，悄悄擦去眼边的泪珠，粗声粗气道：“我昨晚没睡好。你的毒药呢？”

杜预递过来，麦雪拉一把抓起，吞下去。

第30章 恩威并用，收服人心！

她的眼眸尖刀般死死盯住杜预：“你的话，我信了。但只信一次。相信我，如果你背叛了我们，用毒害我，你一定会后悔。”

看着野猫般的麦雪拉，杜预微笑点头，拍拍她的肩膀：“你做了一件正确的选择。我相信你不会后悔。但你的那些下属，我也要他们服用。”

大汉等人为之色变。

这剧毒，既然杜预敢用它，确保自己等人不会叛逃到侯小白阵营，关键时刻捅刀子，自然有它的依仗。

剧毒之物，十天之内要命。

除了杜预，绝对找不到其他解药。

等于将性命，托付给杜预，生杀予夺，操与杜预一人之手。

“麦雪拉，你疯了？”大汉惊怒道。

“李唐！别犹豫了。”麦雪拉坚毅道：“不赌不行。跟我一起投靠这人！相信他，我们才有可能过关。”

那名叫李唐的大汉，明显对麦雪拉有感觉，虽然对杜预不太信任，但他一咬牙，也服下了这毒药。

这让杜预，对麦雪拉高看一眼。

空间中，最难驯服的就是桀骜不驯的冒险者。

让他们轻易将性命，交给一个初次见面的陌生人，绝无可能。

即使是亲兄弟介绍，担保，也很难做到。

这大汉实力不错，但对麦雪拉如此信任，让杜预在心中，将麦雪拉高看一眼。

其他冒险者，彼此对视。

只有两人，最终咬牙，吃下了这毒药。

其他四人，最终满脸狐疑，选择了退却。

其中一名面色英俊的男子，对杜预嗤之以鼻：“麦雪拉，平素我看你还算理智，遇到这男人，你就傻了？他一个人，两座城，能在这血色城门关做出啥事？就算有神器，地狱大军一来，一座城算个屁。我宁可去投靠侯公子！”

他带着其他三人，扬长而去。

麦拉雪气得脸色发红：“胡一天，你自己早就在聒噪，要我们投靠侯小白，难道不知道他的阴险？只要能杀钦犯，他管我们这些人死活？你自己作死，还带着三个兄弟一起送死？”

那胡一天冷冷看向麦雪拉：“侯公子对你，也有所耳闻。可惜你一意孤行。下次咱们再见面，就是兵戎相见。我倒要看看，你们这些投靠杜预的家伙，怎么个死法？”

杜预微微一笑：“既然来了，看了我的主城虚实，还想走？”

他一挥手，李莫愁、宁中则出现在胡一天身后。

胡一天惊慌：“你……你要干嘛？”

杜预哈哈大笑：“我宰了十几个渣滓，当然不介意多宰一个。你来的容易，要走可没门。”

事到如今，杜预才不会为了保持狗屁骑士精神，放这四人离去。

他们四个跑到侯小白阵营，一方面削弱了杜预和麦雪拉的实力，一方面还将军情传递过去。

对于这样的人，杜预此时只有一个手段。

就是杀！

不留后患地杀了！

胡一天指着麦雪拉颤声道：“你明明保证，谈不成可以走的。”

麦雪拉向杜预求情道：“买卖不成仁义在，他不愿合作，就放他走了。”

杜预冷冷道：“动手！”

李莫愁轻声一笑：“海尔法！”

星界雄狮，从虚空中猛然蹿出，扑向胡一天。

胡一天脸色大变，他没想到杜预这样的英雄，说翻脸就翻脸，要杀就杀。

他听说过杜预的传闻，柔柔那样得罪他，都没有被杜预害死。

以为杜预这种人，会心慈手软，讲求什么公平战斗。

但杜预将仁慈，也是分场合和对象的。

在瑶床之上，面对自己满床撅臀荡乳、情意绵绵的尤物女人，他的心肠，比任何男人都软。

但在战场之上，面对可能坑害自己、背后捅刀子的渣滓敌人，特别是刚刚被侯小白偷袭、宁中则等险些陨落的仇恨，杜预的心肠，比钢铁还硬！

海尔法一直在哀叹，守城战它只赶上个末尾，只来得及吃掉一个跑得慢的冒险者，吞噬气象，这次好不容易，李莫愁将它放出来咬胡一天，它如何能不把握机会？

吃掉胡一天，说不定就能升级了。

海尔法疯狂扑上，一口咬住胡一天。

胡一天被这CC级星界魔兽，撕咬地鲜血淋漓。

他的实力，虽然不错，但那是针对平民窟难度的。

面对CC级的海尔法，他只能狼狈躲闪，一边大声惨叫：“麦雪拉，救我！你们都傻看着……”

那三名被他蛊惑的冒险者，目瞪口呆，吓得身体发软。

海尔法虽然在内城区高手面前，显得不堪一击，但在平民窟人手中，这头雄狮重达300公斤，生猛无比，一口咬下去，胡一天的手臂都齐根而断。

即使有人忍不住要上去帮忙，也被宁中则的全真剑和李莫愁的夺命拂尘，冷冷逼住要害。

在李莫愁和宁中则的实力面前，这些血色城门关的挑战者，连反抗之力都没有。

这倒不是说他们的属性、技能太烂，而是技巧压制。

比如两个力量、速度差不多的冒险者，一个练过武功，一个没练过，谁能压制谁？

练家子可以毫发无损，将力量不逊于自己的对手，打趴在地，却不挨一拳。

那大汉李唐眼中露出不忍之色，这胡一天虽然无法无天，几次坏事，但打交道多了，也不忍心看他如此被咬死。

就在李唐准备向杜预咆哮抗议时，麦雪拉的眼中，已经透出一股冷意。

她深深吸了一口气：“李唐，你总问我，上次失败，给我留下了什么？”

“回想过去，我的指挥没问题，实力也没问题。”麦雪拉看着向自己哀嚎求救的胡一天，美眸中显出一阵哀伤：“但，我最大的硬伤，在于不够狠。”

“我外表粗犷，大大咧咧，但遇到事情，狠不下心来。”麦雪拉闭上眼睛：“我不如杜预。”

李唐叹息一声，重重点头，看向杜预。

“也许，这样有实力的狠人，才是带领我们过血色城门关的真正领袖。”

胡一天死了。

被雄狮海尔法活生生咬死。

尸骨都被吞噬，只留下一枚血色钥匙。

杜预将钥匙捡起来，装入自己兜里。

“好了，你们还有谁，不想吃这药的？”李莫愁笑眯眯看向三人。

此时，要诛除首恶，但也要拉拢其余。

就是吕布杀董卓后那一句怒吼：“奉旨讨贼，其余不问！”

每一个冒险者，都是一份力量。看似弱小，也许汇聚上百之后，就能挡住疯狂的恶魔大军。

毕竟，杜预是人不是神，他没有精力面面俱到，能关注所有的战线。大部分的扫荡任务和防守任务，还要依靠东方冒险者联盟。

因此，除非这些冒险者实在要与他为敌，杜预也不愿轻易下狠手，大唐冒险者人数死得太多，会影响后面的大局。

看着领头的胡一天，尸骨正在海尔法的口中，被大口嚼碎，鲜血染得雄狮鬃毛都红了。可雄狮海尔法，还在贪婪地将不怀好意的目光投向自己，三人再也没有迟疑，连忙拿过情花之毒，吞噬下肚。

如此一来，除了二号队长的队伍，麦雪拉的东方冒险者队伍，也被杜预用情花之毒，牢牢控制。

他们一上来就看到了情花的毒素属性，脸色为之一变！

可怕的毒素，可怕的优先级，只要背叛杜预，就绝对无法逃避死亡。

也许内城区顶尖冒险者，有能力解除这毒素，但问题是，那种大神，谁肯耗费巨资，为自己解毒？

看着脸色灰白的麦拉雪冒险者队伍，杜预露出一丝微笑：“别那么颓丧，我们首先谈谈分红的事。”

“分红？”李唐正在心怀不满，毕竟杜预当着他们的面，杀死了一名曾经的同伴。

“我一共击杀了十四名冒险者，他们的精灵城市，也有十四座，我想既然第一周就能打过来，距离我和你们的领地，都不会太远。”杜预娓娓道来。

麦雪拉和李唐等人，纷纷点头，这分析合情合理。

“我甚至知道几个人的主城位置”麦雪拉点燃一根骆驼香烟，吐出烟圈。

“很好！”杜预赞许道：“你们加入我的队伍，服下了毒药，我首先要对你们的眼光和勇气，表示一下敬意。礼物就是，每人可以分到两座城市！”

他用手，在战死的冒险者领地地图上，划了一个大圆。

“他们的主人，已经填沟壑了。”杜预笑笑：“你们来瓜分这些城市，包括胡一天那死鬼的。每人两座。”

麦拉雪震惊了。

李唐震惊了。

刚刚被迫加入的冒险者从颓唐中惊起，震惊了。

如果杜预上来就开出这丰厚的条件，胡一天都不会叛变吧？

“你为何不要？”麦雪拉疑惑道。

杜预一指麦拉雪：“你们都服下了我的毒药。你们的就是我的，对吧？”

麦雪拉点点头，确实，目睹了杜预的铁血手段后，胡一天尸骨被吃得渣都不剩，他们没人敢不信杜预。

“我要关心的事情不少，没精力一一打理这些城市”杜预的眼光，冷冷地在地图上逡巡，看向忠于侯小白的森狼等人地盘，他们应该在那之上的北方一点。

第31章 千金买马骨！

“另外，将你们这次分红的经历，告诉那30多犹豫不定的骑墙派。告诉他们，只要他们肯服下我的毒药，发誓忠于我，我会让他们加入。并且，在我的带领下，你们都会获得更加丰厚的奖励。”

麦雪拉、李唐等冒险者，目光中露出最燃的炽热。

他们已经感受到了跟随杜预的丰厚红利。

每人无偿分到两座主城！

在第一周！

那发展速度，比起之前自己一座城市，会快上至少10倍，堪称一日千里！

他们似乎能看到，自己度过这难度堪称恐怖的血色城门关，一丝黎明曙光！

要弄清这些死鬼城市的分布和坐标，丝毫不困难，麦雪拉等人本就是丛林战和侦查的好手。

杜预大手一挥：“麦雪拉，我任命你为这次龙狼联盟的副头目，你负责接收和分配这14座城市，并负责对外联络事宜。”

麦雪拉也是聪明绝顶的女人，贴到杜预脸边：“我会利用你的名头，大肆宣传，发动这些人秀好处，全力拉拢所有的大唐冒险者。”

“你认识所有人？”杜预笑道。

“不一定，但小世界现象（small world phenomenon）你听过吧？世界60亿人口，最多只用6个人就可以将两个陌生人联系在一起。何况我们的空间，根本没有那么多人口？朋友的朋友的朋友，最多就联系上了……”

“很好！去做！甚至那些攻击过我城市的冒险者，只要愿意吃情花毒药，我都可以给条活路。对了，除了森狼、影贼们和日本人！这三种人，没有活路。”

杜预轻笑道。

麦雪拉、李唐等人，用力点点头。

此时，吃完了胡一天的海尔法，突然仰天怒吼了起来。

在清晨的朝阳下，雄狮的怒吼，震彻天地！

“原来是突破了啊？”杜预淡淡道。

麦雪拉和李唐等人，艳羡不已地看着，这头原本就强大无比的CC级雄狮，在又一次吞噬了冒险者的气象和尸体后，陡然完成了质变！

天空中，一道道异彩从天而降。

清洌的清晨天空，竟然变成了星星漫天的夜晚！

星界雄狮海尔法，从地上，猛然跃起，在空中跳跃，似乎能踩到星星。

它的身体，不断变大。

直到最后，海尔法的身躯，竟然已经进化到了30多米！

它的气息，浓浓散发。

麦雪拉、李唐等冒险者，被它的狮目一瞪，都忍不住要躲藏起来。

B级魔兽，突破！

那可是内城区高手的敌人啊。

他们这些贫民窟的顶尖好手，面对这种恐怖的存在，只能俯首帖耳，唯恐引起海尔法的注意。

与此同时，城内突然响起一声高亢的响声，似乎对海尔法空中臭屁的姿态，颇有不满。

麦雪拉等人，再次被震撼！

因为城中，崛起了一头高达60米的巨蟒！

看它的气势，至少也是B级魔兽，否则不敢跟突破之后的海尔法较劲。

还有一头40多米高的王者毒蜥，也很是不服地跳了出来，尾巴掀动，山崩地裂。

这两头正在养伤的B级魔兽，看到海尔法这小兄弟翘尾巴，当然要压制一番，省得海尔法将尾巴敲到天上，压制它们。

“三头B级魔兽？”

李唐高达2米的身躯，也不禁微微颤抖起来。

他不禁替被吃掉的胡一天，感到不值。

“傻叉，你要是知道杜预手下，有三头B级魔兽，还傻乎乎跑个屁啊？森狼那群傻逼，趁着杜预主力不在，偷偷攻城，都死了十几个，你投奔他们，有个蛋前途？”

不过转念一想，胡一天就这份眼力，被吃掉也不算冤枉，反正他也活不久。

目睹了海尔法、王者毒蜥和蓝信碧蟒三头B级魔兽，争风吃醋般的一番嬉闹后，满头大汗的7名冒险者，心悦诚服地恭敬看向杜预，眼神中再也没有服用情花之毒的怨言。

相反，他们感到十分幸运和满意。

自己能第一批加入高手的队伍，先分红两座主城，后面就是那群家伙再加入，也只能在自己手下混了。

“哈哈，多亏了麦雪拉，我们才有今天。”李唐也断绝了淡淡的醋意，对麦雪拉的眼力佩服无比。

麦雪拉看着一脸淡然的杜预，这家伙底牌如此深厚，难怪不把这14座城市，看在眼中。

“以后，你就是我们的老大了”麦雪拉郑重宣布：“只要有战事，你召唤，我们会随时赶来助战。”

杜预点点头，随手将阿纳金手中的XM109型大口径狙击枪，扔给了麦雪拉。

“既然都是一家人了，那么这东西，暂时借你一用，战后归还。”

李唐等6名冒险者，凑上来，看那把XM109型大口径狙击枪。

“这……好像是……XM109型大口径狙击枪？”麦雪拉身体颤抖起来。

她作为玩狙的好手，自然不会认不出这东西。

“我擦，这……好像是B级武器啊。内城区难度出产的？”李唐石化了。

“这狙击枪出产难度，绝非一般啊。”另一冒险者啧啧道：“光是这件武器，在空间售价，至少超过20万生存点。”

“不止，不止……”

众人感到最恐怖的，不是这般武器本身，而是杜预扔出这武器那副风轻云淡的表情。

仿佛扔给麦雪拉的，不是一件价值连城的狙击枪，而是一把白板手枪！

麦雪拉的眼中，多了一层复杂的神色。

“喂！”她粗声粗气，抓起杜预的领子道：“你不是想泡老娘吧？我可不会为了一把武器出卖……”

她话没说完，李莫愁对身旁的宁中则，吃然一笑：“宁姐，你看，这世界上居然还有如此自恋的女人？可笑啊可笑。”

麦雪拉怒气勃勃抬头，却犹如破洞皮球般泄了气。

因为……

就连李唐这种莽汉，都能看得出，杜预身边的宁中则和李莫愁，姿色无双，堪称女神级别存在，与麦雪拉这种女汉子，根本不是一个等级啊！

连李唐都不信，杜预会为了一个麦雪拉，扔出这么一把武器。

麦雪拉恨恨道：“你……好吧……老娘姑且相信你，我们走！”

她带着李唐等人，挥挥手离开杜预的主城。

李唐等冒险者十分兴奋。

麦雪拉吼道：“就这么点甜头就把你们收买了？给我快速行军，我们要尽快接受那些城市，省得被森狼那群渣滓，抢在周一，将他们战死盟友的城市接收了。”

李唐等人脸色一变。

明天就是周一，若这些渣滓真的抢地盘，招募出城内的兵力，要打下来就难多了。

“妈的，那群渣滓，若是敢抢我们的城市，我跟他们拼了！”李唐骂骂咧咧道。

麦雪拉拿起XM109型大口径狙击枪，冷冷笑道：“他们这群狗贼，要抢地盘，也得先问问我们同不同意？”

他们加快速度，匆匆而去。

李莫愁向杜预走来：“你放着那么大地盘不去占领，干嘛要给那个女人？是不是看上了？”

宁中则推了她一把：“你总往歪处想。杜预这是千金买马骨，果然是好计策。”

“千金买马骨？”李莫愁眼珠一转，顿时醒悟过来。

“这么做，好处多多”王语嫣走过来，笑嘻嘻道：“第一个，就是彻底收买了人心。这麦雪拉7名冒险者，固然占据了好处，对表哥死心塌地。其他东方冒险者，也看到了好处，会纷纷投效。”

“第二个，就是占据了城市，将资源利用效率最大化。表哥手下，我们这些副英雄数量有限，不可能面面俱到。他们统治这些城市，表哥要钱要兵，他们必须要给，相当于替表哥统治。”

“这第三个，是挑起了侯小白势力，与大唐其他冒险者的冲突。要知道这些城市都是侯小白势力留下的，他们要占，而麦雪拉等人也要抢占，双方必然发生正面冲突。等于表哥一句话，就给侯小白的森狼等人，创造了一群强大的敌人。”

王语嫣一一道来，对杜预钦佩不已。

“你在打整个东方冒险者的主意！”她惊呼道。

杜预点点头：“要打败地狱联军，就算咱们十个人，各个都是三头六臂，也不够。必须发动这些冒险者，一同上阵。”

“但地狱如果一周后打过来，我们怎么办？”李莫愁想到即将到来的危机。

杜预笑笑：“当然是召集他们，在燕子坞一起迎战了。难道他们只吃肉不啃骨头？”

众女这才纷纷信服。

一天过去，杜预的仓库中，多了12500金币。财富增长速度可谓恐怖。

他果断在燕子坞和云谷城，建立了两座矮人巢穴，以迎接周一的到来。

明天，两城就能产出大量的士兵，足以让杜预再次对侯小白的势力，发动进攻。

攘外必先安内！

这句话用在此时此地，无比贴切。

杜预才不会自己抵抗地狱大军，让森狼等人安全做大。

下一周，轰杀森狼等人，打得他们溃不成军！

第32章 光明黑暗圣女搞百合！

阿纳金衣衫褴褛，还在疯狂向西逃窜，他比佛罗多和山姆还要苦逼。

“家里没人指挥，不知会乱成什么样子”阿纳金恨极了杜预：“要不是你，我早就带回神器，载誉而归。混蛋！”

凯瑟琳此时已经出浴，心情舒畅地看着魔镜。有精灵侍女报告：“光明圣女殿下，前来拜访您。”

“那个贱人？”凯瑟琳美眸缩小。

作为黑暗圣女，她对光明圣女，自然是宿敌关系。

事实上，每一届的黑暗圣女与光明圣女，如同光与影，白天与黑夜一般，是一对双子星。

上届的黑暗圣女嬛嬛，就是惨死在光明圣女鹿灵犀的手中。

“快请！”她收拾了一下，坐在椅子上，淡然道。

妾丝丝款款而来。

看到魔镜中的景象，妾丝丝会心一笑，坐在凯瑟琳身边：“皇后殿下，这次血色城门关，可冒出不少后起之秀。”

凯瑟琳笑而不语。

妾丝丝轻轻挽住凯瑟琳的胳膊：“皇后姐姐，你可真有眼光，早早收下的这个杜预，真是一鸣惊人啊。这次教皇被气得砸了三个水晶球呢……”

凯瑟琳不动声色将手臂抽回来，笑道：“我跟他只是朋友。若他有得罪教皇之处，我也保不住他。”

妾丝丝靠近凯瑟琳时，眼波一闪，见凯瑟琳十分戒备，也不好继续试探，嘻嘻一笑，和凯瑟琳犹如一对闺蜜般，观看起杜预的表现。

“虽然不知道这小子之前如何，但从今之后，若他不肯交出神器，教会将发布血十字追杀令”妾丝丝突然说了一句。

凯瑟琳一惊。

“血十字追杀令？不死不休的追杀令？”凯瑟琳霍然战起：“教会这次连我都不放在眼中？”

妾丝丝无奈道：“主要是神器。乃是教皇必得之物。他发下话来，若是杜预肯献上此物，不但不追究之前几位大主教神秘之死的原因，更会主动支持皇后您，坐稳皇位。我只是奉命来传话，姐姐不必如此看我。”

凯瑟琳重新坐下，神色复杂。

教皇对神器，十分看重啊。

妾丝丝兴致盎然，观看杜预的各种表现，不断发出低低惊呼：“看啊，他又出动了，扫荡周围的资源，又升了一级，这次强化会选择什么？嗯，城内卡周末，建设矮人营地。下一周明天会出不少兵。让我算算。”

凯瑟琳望着杜预，怔怔失神。

妾丝丝美眸眼波流转，心中暗笑。

“看起来，姐姐对这小子，确实十分关心啊。”妾丝丝靠在凯瑟琳香肩上。

“他曾在兽潮中，救我一命”凯瑟琳不想多废话：“我有些累了……”

妾丝丝却不给她赶人的机会，将凯瑟琳服侍躺下，犹如一名侍女：“让我来服侍一次姐姐。你我躺在床上看可好？”

她倒也自来熟，不避嫌疑，轻轻脱掉外衣，露出令男人疯狂的凹凸有致的玲珑身段，凑在凯瑟琳的玉床上，犹如一对闺蜜窝在床上看电视般，亲亲热热蹭在一起。

“哦呜，他又胜了一次，周围的巢穴，被他清完了。现在发了不少财吧？这小子一天的行动力够高的，满地图飞，到现在还精力充沛？”妾丝丝搂着凯瑟琳的胳膊，有意无意，雪白手臂总是碰到凯瑟琳的饱满耸峰。

凯瑟琳满腹狐疑，有心赶人，却拿这身份颇高、实力颇深、貌美倾国的光明圣女毫无办法。

妾丝丝沉醉靠在凯瑟琳蕾丝香肩上，问道：“皇帝陛下怎么不过来？”

凯瑟琳笑笑：“他啊，国事繁忙，又去西方巡视边防了。”

其实，平素约瑟夫来了，也只是坐坐就走，从不过夜。

一个天阉，留下来除了自卑，能对凯瑟琳做什么？

妾丝丝狡黠搂住凯瑟琳的细腰：“姐姐，不会是你，讨厌男人吧？”

凯瑟琳又好气又好笑：“我讨厌男人？呀！你干嘛？”

原来，妾丝丝居然捏了一下凯瑟琳的咪咪。

凯瑟琳脸色红润起来，她刚被杜预惊人的表现，弄得春潮涌动，情思不堪，这妾丝丝不请自来，又搂又摸，当然弄得她反应很大。

妾丝丝却露出了无比满意的神色，仿佛偷腥猫儿看到了鲜鱼，俏皮地手指，在空中捏动：“好手感啊。皇后姐姐，你可真美……”

望着妾丝丝痴恋的眼神，凯瑟琳一阵鸡皮疙瘩起来。

这光明圣女，不会是个百合吧？

难怪她平素对男人从不假辞色。

莫非，她……

她看上自己了？

妾丝丝却将目光转向魔镜，没有再动。

凯瑟琳自我解嘲，看来是自己多心了。

这空间中，光明圣女何其高贵？

地位比自己的皇后之位，虽然差那么一丝，但也仅差一丝而已。

她慵懒靠在床头，与妾丝丝继续搂抱着。

没一会，她居然感到，自己的私密之处，竟然被一双温润冰凉的玉手侵入了。

凯瑟琳羞怒交加，一把推开妾丝丝。

“你……你……”这诡异的形势，让凯瑟琳都口齿不清。

妾丝丝轻挑黛眉，美丽如仙的容颜上，露出一丝诱人的绯红，侵入凯瑟琳内衣中的右手食指中指，轻轻拉出一条丝线，檀口诱人轻启：“皇后姐姐，你情动了哦。想不到，你也是同辈中人。我好爱你，从第一天看到你就……”

凯瑟琳毛骨悚然。

原来这妾丝丝，真的是百合。

她气得粉脸煞红：“滚出去！”

妾丝丝丝毫不以为意，扭动诱人无比的腰肢，突然亲吻了一口凯瑟琳的香腮：“好姐姐，我终于知道了你的心，回头再来找你。”

这倾国之貌、魔鬼身材、地位尊贵的光明圣女，犹如得手的色鬼，轻快脚步地向外走去，出门前还朝凯瑟琳回头飞吻。

凯瑟琳被弄得有气无力，倒在床上。

“这该死的空间，该死的教会，到底都是培养什么变态啊？”她哭笑不得。

这妾丝丝的美貌，连自己都看了动心眼红，渴望能一亲芳泽的男人，能派到大唐去。据说，就连侯小白，对妾丝丝都仰慕已久。

没想到，她居然是个百合，而且还看上了身为黑暗圣女的自己……

凯瑟琳的嘴角，露出一丝诡秘的微笑。

她款款站起，蕾丝睡衣顺着丰满魔鬼的身材，丝滑而下，露出一身令任何男人都疯狂不已的胴体。

雪白的皮肤，高耸的乳峰，纤细的蛇腰，挺翘的臀瓣，笔直的长腿，神秘的肥阜……

她徐徐走到魔镜前，看着镜子中，不断领军战斗，取得胜利的杜预，偷偷亲吻道：“坏蛋，姐姐想死你了。快点回来，征服我吧。姐姐还有一份意外的大礼包，要送给你呢……”

她对妾丝丝离去的门口，舔着舌头微笑道：“百合光明圣女……呵呵……下次我会让你满意的……”

经过一天的征伐，杜预终于返回城内。

他身后的半人马部队，面带兴奋。

因为今天一天的战斗，实在太顺畅了。

从下墓穴，到攻矮人宝屋，从扫荡野兵，到访问奖励设施，杜预带领他们一路横扫，一天打了足足20多仗，将城市北方的资源，全部扫荡干净。

明天，就要开启新的一周了。

杜预果断走到守护神像前，对着大地之母，宣布：“我作为占星家，宣布下一周为……金精灵之周！”

“金精灵？”众美女们一怔。

“那号称远射无敌的木精灵升级版？”王语嫣疑惑不已：“为何要挑选金精灵，作为下一周的占星结果呢？”

“金精灵之周，倒是可以让城内的木精灵，产量翻倍啊。”宁中则沉吟道：“但也会带来很多麻烦，就是野外会冒出大量的金精灵。这些兵，作为野兵，可是会给冒险者带来无尽烦恼的。”

“因为它们拥有最好的远射能力，速度又快，每次出手，必然带来恐怖的杀伤”王语嫣也迷惘不已：“我们的行动，也会受到阻碍。”

杜预笑而不语。

此时，他接到了麦雪拉的传讯：“高手。我有一个好消息和一个坏消息，还有一个不好不坏的消息。你先听哪个？”

“好消息！”杜预笑道。

“我们率军，分兵前进，攻占了距离最近的6座精灵城镇和胡一天的城市。它们都是那些死鬼留下的遗产。”麦雪拉面带笑容，擦拭着狙击枪：“那些死鬼死后，这些城镇被空间控制，出现一些野兵，但攻下来并不费力。”

看来她们收获不小。

“坏消息呢？”

“我们的侦察兵告诉我，剩余的7座精灵城镇，由于位置靠近森狼他们，被森狼等人攻占了。”麦雪拉愤怒道：“这些家伙，同伙尸骨未寒，自己就下手了。”

“你们连仗都不打，就灰溜溜回来？”杜预耸耸肩。

麦雪拉冷冷一笑：“这就是我向你报告的不好不坏消息。我们集中兵力，跟森狼那些人干了一架，击溃了他们的一只分队，占领了其中一座城市。我们与他们，正式开战了！”

“我们人数比他们少些”麦拉雪有话直说：“所以请求你帮助。”

第33章 草蛇灰线，伏脉千里！

“没关系”杜预道：“我明天会亲自带着主力，过去支援。这次该到算账的时候了。”

宁中则、李莫愁觉得，杜预说这话时，声音中带着无比的寒冷。

第八天的朝霞，染红了天际。

杜预库存中的金币，已经超过了30000。

麦雪拉等盟军，很自觉地在新的一周，凑齐了10000金币，献给杜预。

杜预作为老大，给了她们地盘和主城，这点贡献，只是一点小意思。

杜预毫不客气，将燕子坞和云谷城内的兵力，全部召出来。

加入杜预自己的100头半人马，还将阿朱、李清露两位美人副将，召唤出来，总计有350头半人马，70个矮人，60个木精灵。

这是杜预手中的所有兵力。

第八天的建设，杜预没有选择攀财政线，而是投入重金，直接砸科技线！

他建设出两座飞马瀑布，并获得了两城一共21头飞马女战士。

在兵力分配上，杜预将所有的矮人留下守城，并将城市交给了宁中则、阿朱、李清露。

自己则带着仪琳、小龙女、李莫愁等人，带着木精灵和半人马，直奔东方大道而去。

带着小弟，东征砸场子！

杜预等人一出城，王语嫣便发出一声惊叹……。

“这……这也太多了吧？”

因为，从燕子坞主城望去，目光所及，便可看到在路上，田野中，矿山旁，至少有4队野兵金精灵！

远处隐藏在战争迷雾中的金精灵数量，还不知道多少。

从这个场地大小，少女形电脑王语嫣粗略推测，整个地图，大约比杜预的领地大1600倍（冒险者400倍，地狱族领地400倍，加上地下的贡根800倍），那么这一周，产生的金精灵数量，在6400队左右！

这是多么恐怖的数字……

王语嫣不寒而栗，回头看向大地之母，守护神像。

这守护神像，也就是神器的威力，比想象中的大得多。

“我能理解表哥你的苦心。你这样一来，整个地图上，都会出现大量的金精灵部队。无论是恶魔族、西方联盟、侯小白的东方联盟还是阿拉丁的北方冒险者，都会被擅长远射的金精灵挡住。即使实力再强，野外对付金精灵也要付出沉重代价。但我们的军队，也会被这些金精灵拦住去路”她苦笑着。

同样的画面，出现在教会和侯小白的眼中。

“这一周，竟然是金精灵之周？”黎塞留眼中闪过一丝疑惑。

不过，这符合血色城门关的规则，他也没往别的地方去想。毕竟，神器从未有人得到过。

侯小白也被弄得一愣。

森狼等人叫苦不迭。

“妈的”森狼身中数箭：“这些狗日的金精灵，真是豪猪+刺猬，就算我们兵力比他们多，也要被射的损失惨重。而且最恶心的是，它们会将我的远程部队，木精灵作为第一顺位打击对象，每次木精灵都死伤惨重……”

“最可怕的是”森狼苦着脸道：“我们无法集合起来，按照计划，去轮番偷袭杜预主城了。道路上别的没有，都是金精灵，简直就是金精灵PM2.5。最倒霉的一个日本冒险者，主城门口就堵上两队很强的金精灵，他刚一冲出来，就被箭雨射的死伤大半，连家都出不去。”

侯小白翻了翻白眼。

森狼这家伙，从未带来过什么好消息。

杜预微微一笑，指挥军队，向最近的一路金精灵直冲过去。

“它们并不在我们进军的道路上啊。”王语嫣十分不解。

但当靠近那队金精灵时，杜预果断派出了伊丽莎白。

精通外交术十级，魅力高达60点的伊丽莎白！

这一队金精灵的头领，名叫埃洛弗丽，是一名绿色头发的美丽精灵，看到伊丽莎白款款而来，本来略蹙的秀眉，不由自主舒展开来。但神色间依旧戒备。

“停下，人类！”她清洌声音徐徐道：“奉大地之母的旨意，这一周为金精灵之周。我们从森林中而来，奉命封锁此地，任何人无法通过。”

伊丽莎白款款笑道：“大地之母的旨意么？真巧啊。我主就是大地之母的使者……”

埃洛弗丽一阵狐疑，但当伊丽莎白请她面见杜预时，她毫不犹豫答应下来。

这个女人身上，仿佛带着一股无法令人拒绝的气质，另外爱美的埃洛弗丽金精灵，格外喜欢她手上的礼仪戒指和胸前的大使绶带，那两样东西，让她看起来礼仪完善，无可挑剔。

埃洛弗丽见到杜预时，毫不犹豫跪了下来：“大地之母的使者，请原谅我的莽撞。我看到您的眼睛，就知道大地之母已经站在您那一边，吾等愿意追随您，讨伐大地的敌人。”

杜预接到提示：“一对金精灵仰慕你，是否同意？”

傻子才会拒绝。

王语嫣看得目瞪口呆？

她走到杜预身边问道：“表哥……你连这些都算到了？骄傲的金精灵为何会主动投降？”

杜预将伊丽莎白一推：“这就是答案。十级外交术，就连此时号称外交术专家的阿德拉，也最多只有3级外交术吧……”

“另外，我建立了大地之母的守护神像，也对金精灵有所触动。”

“但第一周，为何没人投降？”王语嫣还是不明白。

“因为外交术发挥作用的前提，是实力”伊丽莎白款款道：“我们第一周，实力比野兵还差，全靠杜预的个人能力，野兵当然不会投降。此时我们的兵力评价，比埃洛弗丽要强。队伍中又有精灵同类，她们投降的几率很大。即使不肯无条件投降，通过金钱收买，也可解决90%的地图金精灵。”

王语嫣恍然大悟！

她捂着小嘴吃吃道：“这满地的金精灵，对别人来说，处处都是荆棘陷阱，需要绕道走。但对表哥来说，却是一队队等着他收复的免费野兵！最多就是花点钱。”

“而且还是打6折的”伊丽莎白得意地拿出那套大使绶带套装，套装属性上，就有减免收买价格40%的属性。

“就算用钱买，都比自己城招募便宜……”王语嫣石化了。

她真的为那些与杜预敌对的冒险者，大呼不公平。

因为这个玩笑，开得太大了。

杜预拥有了神器，建起大地守护神像，拥有了占星家的名号，就可以拥有宣布每周占星的特权！

这一周，他宣布是金精灵之周，然后……

地图上的6400队金精灵，只要他想，肯走过去招募，就会变成他的兵力！

杜预200点行动力，每天至少能招揽10队金精灵，至少是300头。

7天的话，保守计算，也能有2000头金精灵……

……然后。

下一周他兵力更强，也许会继续宣布是金精灵，也许会挑选更强的精灵兵种，例如银飞马……

照这么玩下去……

大约四周后，杜预的实力，就可以宣布是本周绿龙之周了啊……

满地的绿龙，被大地之母召唤，欢快地从隐世的山谷中飞出，开始一场无期限的绿龙狂欢，堵塞道路，堵住矿场，甚至不巧直接堵住敌人的家门……

哈哈，那时候，什么阿纳金，什么侯小白，甚至什么地狱恶魔大军，望着满地走的绿龙，都只能在家里乖乖当宅男，连出门都变成了奢望。

而拥有十级外交术的杜预，却可以满地飞奔，到处王八之气乱发，一路收绿龙当小弟……

而那时，其他冒险者，连外交术英雄都还没出吧？就算有，等级过低，兵力过少，种族不对，钱币不够，都无法召唤这些骄傲的龙族。

其他冒险者，甚至是恶魔们，都要哀叹。

还能愉快地玩下去么？

王语嫣从未想到，一个看似毫不起眼的占星家头衔，配合杜预那蓄谋已久的恐怖外交术，竟然能产生地图兵器的效果。

而且是那种无解的地图兵器。

自己玩的HIGH翻天，别人连家门都出不去了……

这就是神器的价值吗？

若是让东方大佬们，知道了不会指南的指南针在血色城门关的价值，就是拼了老命，在加勒比海盗的世界中，也会争夺吧？

若是让西方大佬们，知道了这外交术套装，给杜预带来了什么，在黑市拍卖会上，即使让他们倾家荡产，他们也会跟杜预抢吧？

蓦然回首，王语嫣陡然发现！

杜预走过的一步步，每一步棋子，都有深意，都在深谋远虑！

在加勒比海盗世界中，不惜一切，夺取不会指南的指南针，得到外交术特长的伊丽莎白……

在黑市拍卖会上，他一掷千金，为伊丽莎白弄来外交术套装……

甚至，那去向不明的狼人和吸血鬼血统……

之前看到的不明所以的臭棋，闲步，凑在一起，在这黑云压城城欲摧、山雨欲来风满楼的血色城门关中，却变成了围棋中九星连珠一般的妙招！

草蛇灰线，伏脉千里！

第34章 恐怖的金精灵大军！

妙到颠毫！

这位理性的美少女，看向表哥的眼神，更加炽热。

“原来，我的那些算计，比起表哥的深谋远虑，都是如此渺小……”王语嫣有些幽怨。

但想起杜预对她的无微不至，王语嫣暗下决心。

即使我的存在，对表哥来说，只是微不足道，就让我用这点能力，为表哥进一点绵薄之力就好。

她幸福地依偎在杜预胳膊上，弄得杜预莫名其妙。

“喂，再不走，就要迟到了。”杜预嘟囔着。

遇到下一队金精灵时，埃洛弗丽果断出现，主动向同类们，劝说他们投降。

那队金精灵的头目，也是一个出色的精灵美女，一水秀发，剪水美瞳，高挑身材，怒凸乳峰，一身劲装，背背弓箭，听到埃洛弗丽的介绍，两位精灵美女娇笑打闹一番，款款走来，单膝跪地，崇敬地向杜预施礼道：“原来是大地之母的使者驾到，爱丽美嘉失礼。我愿意侍奉您，直到大地之母眷顾消失……”

杜预顿时邪恶了。

侍奉什么的……真是太客气了……

不过若是为了巩固这些精灵美女的忠诚度，我作为领主，主动献身，以色拉拢，应该不算过分吧……

于是，杜预带着队伍，开始轻松加愉快的草原漫游之旅，只要发现视线范围内的游荡精灵军队，就一股脑冲上去。

不出5分钟，本来戒备森严，如临大敌的金发精灵们，就被伊丽莎白的巧舌如簧和同类们的齐声召唤，弄得战意动摇。

最终的结果，无非两个。

要么自愿无条件加入，要么象征性索要一点佣金，作为佣兵加入。

杜预的精灵美女军团，滚雪球般扩大着……

偏偏他的机动力高达200多，偏偏他带的军队，都是速度型的部队，而且在草原森林这种精灵喜欢的地形行走。

于是，这漫长的一天过后，杜预已经收复了15只金精灵队伍，拥有超过400头金精灵。

小龙女、李莫愁、仪琳等，看得目瞪口呆，笑得合不拢嘴……

金精灵作为最强悍的三阶兵种，数量越多，这血色城门关过的希望越大。

王语嫣对表哥杜预，只有满腔钦佩之情。

到了晚上，一向羞涩的王语嫣，居然破天荒第一次主动提出，要侍奉杜预表哥。

杜预看了那么多金发精灵美女，一肚子邪火，当然乐意之至，求之不得，抱起王语嫣就向里跑。

只留下一众美女，面面相觑。

杜预这边HIGH翻天，西方联盟、北方联盟、森狼等人那里，可倒了大霉。

“我擦，这么多金精灵！”

“我们完全出不了门啊，我的矿场都被堵住了。”

黎塞留接到了大量的诉苦，终于意识到问题严重，接通了阿纳金的通讯。

阿纳金还在苦逼地爬山，翻越末日火山。

“三天了，你走到哪了？”

“还要一周，说吧”阿纳金实在累虚了。

“这周是金精灵之周，出了大批的金精灵。你们人族，不是有不少外交术英雄吗？再说人族英雄本身就容易学到外交术，能不能利用一下？”

“没用！”阿纳金有气无力：“这次应该是偶发事件。但我们目前的外交术英雄，要么外交术等级很低，要么兵力不够强，压不过野兵金精灵，还有种族不对，不是精灵族，加入几率很低。只能躲着它们走。”

“第一周，为了打方尖碑，损失惨重，第二周，又遇到了金精灵之周，到处堵路，发展又慢了。你的幻影射手倒是完克金精灵，但你还在爬山……”黎塞留恨铁不成钢。

阿纳金咬牙切齿：“我一回去，就用幻影射手，打爆一切金精灵。加速提升等级，您相信我吧。”

黎塞留无奈地点头，切断通讯。

北方的弯刀战士们，也陷入了被金精灵包围的危难。

但好在他们有穆罕默德·亚坤。

这鹰目犹如弯刀一般的勇士，用他擅长的金雕，一波波克制金精灵，将他们杀死。

但他能做到的，也只是清除自己势力范围的金精灵。金精灵的出现，还是对整体发展，造成一定影响。

南方议会国的地盘上，金精灵之灾，相对较小，冒险者们在沼泽中，用速度奇快的龙蝇，还可压制金精灵。

而森狼等人，就比较惨了。

他们所在的是精灵族的主场——精灵森林。

那里，自然是金精灵的重灾区。

森狼早晨起床，到城墙上走了一圈，险些吓出毛病。

看到城下漫无目的游荡的金精灵，他还以为杜预带着大军来攻城了。

“还偷袭？偷个毛！”森狼骂骂咧咧，组织大家先巩固防线，消化吞并死去盟友们的地盘。

他总算是有点头脑，知道自己元气大伤，还是先养好伤，再去找杜预的麻烦不迟。

毕竟杜预要同时面对恶魔和自己，不愁他不死。

可惜，他能等，杜预可不愿等他做大，一路攻击，已经横扫而来。

若不是杜预为了到处搜罗收集金精灵，到处绕路，他早就攻到了森狼势力的城下。

饶是如此，到了第10天，也就是周三，杜预的营地中，已经拥有了超过800头金精灵。

这是一只无比恐怖的大军！

杜预接到了麦雪拉的通讯：“我们好不容易，才从金精灵之海中绕路走出来，这些家伙可真难缠。你到了哪里？下周地狱族不就开始攻击了么？我们要趁那之前，将森狼他们干翻才行。”

杜预点点头：“嗯，我已经走到了集合地点。”

麦雪拉兴奋道：“好！我们的联军，也马上赶到。”

杜预回头看了看众女，沉吟下，告诉伊丽莎白：“我们分兵。你带上所有的金精灵，继续沿路，到处收集金精灵，我要你能找到的所有人。”

伊丽莎白点头：“把龙女姐姐也给我当副将吧，不然我可管不好这么多军队。”

杜预知道伊丽莎白不擅长带兵，点点头。

王语嫣道：“表哥为何要分兵？用这些金精灵，去吓死森狼，不是很好玩么？”

杜预笑道：“杀鸡焉用牛刀。我们剩下的兵力，足以消灭森狼。但森狼只是跳梁小丑，我们真正的敌人，是地狱恶魔族！跟他们一比，咱们的金精灵数量，根本不够。”

“你知道他们的大军有多少么？”

“我可以给你简单算笔帐……”杜预笑嘻嘻道：“我们一共有400个冒险者，要过关的前提，是团结一致。恶魔的地盘咱们也去过，面积比四国加起来还大。咱们给它算成400个城市。”

“此时恶魔们大约还没发展起来，如果一个月之后，真正算它成熟之后，每周能产多少军队？”

“答案是一周能产12000恶魔之子、6400玛格、4000冥府三头犬、3200长角恶鬼、2400地穴领主、1600火怪苏丹、800大恶魔”杜预面不改色。

“这些生物，只是一周的数量？”王语嫣一阵眩晕。

“而且要知道，地狱族有地狱之门，军队传送速度极快，几乎一日之内，就可传送到距离我们最近的恶魔城市。”

杜预冷静道。

“现在，你还认为我们的金精灵数量太多么？”

王语嫣一阵默然。

不愧是血色城门关，这恐怖的地狱生物数量，太变态了。

“幸好。”杜预微微笑道：“咱们因缘巧合，摧毁了敌人距离我们主城最近的艾佛伦城，下一个主城从上次敌人救援的时间看，至少要三天行军时间，才能抵达，加上艾佛伦到燕子坞的距离。我的结论是，目前恶魔的主城距离我们，按照恶魔英雄们的进军速度，要大约一周。这大大提升了我们的安全系数，降低了恶魔攻击我们精灵的欲望。”

“他们为因为一座城市，放弃攻击？”

“不是放弃，而是降低攻击欲望。如果让你选，进攻东方，光是路上就走一周，你会放着只走三四天的北方、西方和南方不打，专门打东方？”

王语嫣点头。

“所以，我们的金精灵数量，不是太多，而是太少了！”杜预感慨：“必须抓紧后面四天时间，将所有能出现的金精灵，全部收集道手中。让麦雪拉他们报告见过的金精灵位置，由伊丽莎白带队，全部收集过来。”

伊丽莎白、小龙女等美人，深感责任重大，纷纷点头。

“这次收集金精灵，直接关系我们下周的守城战能否胜利。”杜预神色凝重：“所以，每一个金精灵，都至关重要。”

伊丽莎白面色严肃，她还是第一次感到如此凝重。

如果杜预说得是事实，每一周恶魔大军，都可能摧枯拉朽地攻破冒险者的城市。独立的冒险者，在那铺天盖地的大军面前，根本毫无反抗之力。

第二天一早，伊丽莎白、小龙女两将，带着金精灵们，就冲向了麦雪拉报告的金精灵聚集较多的东南方森林。

小龙女的特长是后勤术，可带着部队跑得极远，虽然不如杜预，也相差不多。

第35章 影贼主城，金城汤池！

伊丽莎白的特长是外交术，是此行的关键人物。

两位女将，双剑合璧，又有麦雪拉等人准确情报，此行一定能成。

而杜预则带着350头半人马，70个矮人，60个木精灵，冲向森狼的领地。

麦雪拉等人，与他在一个十字路口汇合。

麦雪拉扛着XM109型大口径狙击枪，兴奋跑向杜预。

看起来，这女汉子在过去的一周中，用这枪打出了不少胜仗。

她的背后，除了李唐等杜预熟悉的面孔，还有20个杜预没见过的大唐冒险者。

麦雪拉一一介绍一下，都是中国人。

“他们的实力，虽然不算顶尖水平，但也是空间闯荡很久的老鸟。”麦雪拉大大咧咧道：“跟着你，不算辱没吧？”

杜预看向这些冒险者。

冒险者虽然对他手中的毒药，还有所忌惮，但看到麦雪拉等人，每人至少分到一座主城的丰厚回报，还有杜预之前创下的显赫名声，积分成绩，最终纷纷点头：“我们愿意服下毒药，发誓跟随你。当然时间只有血色城门关。”

谁说某国人不团队？

关键时刻，这些人才是中流砥柱。

杜预拿出情花之毒，给他们服下。

“服下情花之毒后，大家也是一条船上的蚂蚱了！”麦雪拉大大咧咧拍着杜预：“你能不能把想法，跟大家伙说说？别总是藏着掖着。”

杜预笑笑，摊开地图。

随着冒险的深入，麦雪拉等20多冒险者，早已将东部地区的地图，绘制地十分完善。就连森狼等人的地盘，都弄得清清楚楚。

人多力量大。

“他们没人投降？”杜预声音冷然道。

“有人在暗中接触我”麦雪拉低声道：“但没人正式投降。”

“他们最顽固的分子，你们都知道吧？”杜预的声音中，带着不容置疑的森冷。

麦雪拉嘴角翘起：“就是日本人、影贼和森狼，他们的人数大约10人，分别在这里，这里还有这。”

“我的计划，就是利用剩下这四天，一次性将这10座城市，统统攻下来。”杜预的手在地图上一推。

“都打下来？”众人一阵愕然。

“如果时间实在不够，就先灭日本冒险者和影贼，森狼倒是可以先不管他。”杜预冷冷一笑。

众人看向杜预的兵力。

杜预兵力，大约是一般人的三倍。

这兵力，虽然在此时显得有些雄厚，但至少比800头金精灵，显得正常一些。

但要凭这些兵力，攻占森狼核心主力城市，只能说半斤八两，难说能一路攻下来。

但麦雪拉，却毫无顾忌，大声说道：“好，开始！”

她一指远方的城市：“这座城市，就是一座影贼中坚分子萧木的主城。听说我们要来攻打，影贼们囤积了大量军队，深沟固垒，准备顽抗到底。”

杜预抬头看去。

这座城市，扼守十字路口，果然是战略要地。

如果不拔出这颗钉子，军队无法深入森狼等人腹地，攻击他们。

“那就从这座城市开始征服吧”杜预微微一笑，使用了侦察术，看了一会，下令攻城。

“喂！我们的投石机，还没布置好呢。”麦雪拉看着冲向堡垒城市的杜预，叫道。

一般的攻城，都会以投石机开始，先将敌人的堡垒，轰得稀巴烂，才发动大军过去。

但杜预仿佛一头雄狮，冲杀过去，麦雪拉等人面面相觑。

“这就是你说的英雄？”一名叫虎哥的男人，实在忍不住了，吐槽道：“我号称没脑子，但我都比他冷静点。”

“别说了，上吧！”麦雪拉也只好冲上去。

她利用狙击枪，一枪就能打出类似魔法的伤害效果。

“这么多守军！”麦雪拉一阵惊愕。

因为城上的守军，数量实在远超她的想象。

看来，不仅是影贼，估计连日本人都加入进来了，城内的守军多的吓人。

首先是三队半人马，每队数量都在200头以上。

其次是一队矮人300，一队树妖40。都是精灵族防守的悍将。

木精灵的数量也多得吓人，有200头之多。

这样坚固的城池，守军数量，只比攻击方的少20%左右，攻击方的优势很微弱。

正常说来，攻击方要比守军多一倍，才能稳稳拿下。

何况这次守城的，是一位影贼的高手。

李翰祥，平民窟冒险者的佼佼者，影贼大唐分舵的平民窟副舵主之一，实力极其强悍，这是他第二次经历血色城门关。

他的攻防属性，在这第10天，也提升到攻击8，防御9，且拥有提升全体部队行动速度+1的罕见专精技能，被影贼们寄予厚望，负责这座要塞的防守重任。

他的技能，除了全部速度+1专精之外，还很自然的掌握了影贼们擅长的远射专精，提升全体远射兵种伤害30%。

除了他之外，影贼们还安排了一名掌握防御专精的防守专家冒险者方锐，协助提升守军防御力。另有一名魔法型冒险者柳伊絮，负责用擅长的迟缓大法和霹雳寒冰，给予拖延攻击方速度，并杀伤关键兵种。

因此，从防守方来说，影贼们已经做到了最好。

看到在城堡下列阵的杜预联盟方大军，看着缓缓升起的狼瞳旗帜，那旗帜上绣着杜预胸前的狰狞龙狼狼头，直欲择人而噬，李翰祥、方锐和柳伊絮三名守将，面色凝重。

他们不会忘记，在神罗强盛一时的影贼总部，是如何在这小子的阴谋诡计下，被他带着神罗骑士团和警察，强攻破防，来个连锅端的。

他们更不会忘记，由于影贼们与黑龙会合作研究生化武器的秘密被发现，引起了神罗皇家和大唐朝廷的忌惮，在东西方影贼的势力，同时受到强力打压，不少分舵和据点，被神罗警察厅和大唐六扇门，纷纷掀翻。

无数影贼同僚，被双方政府缉拿，严刑逼供，很多意志不坚定的冒险者，纷纷选择了退出。影贼的实力，大受影响。

虽然影贼还靠着外城区和内城区的绝顶高手们，勉强支撑，那些老家伙们还在，不至于真正伤筋动骨，但活动只能从地上，转向地下，这是不争的事实。

对付一个区区的小贼，几次都失败了，损失人手不少，却被他强力反击，在东西方同时遭受惨重损失，这口气，李翰祥等中坚分子，如何能咽得下去？

“求援信号发出去了吗？”李翰祥问柳伊絮。

柳伊絮双手拉出一道魔法丝线，欣赏着自己的魔法控制力。他本就是影贼中一名东方道术士，负责暗杀前的侦测和魔法狙击，因喜欢给暗杀完目标的身体上，放置一枚染血的柳絮，号称“鬼柳絮”。此人的道术值，比仪琳还要高些。当然受到魔法塔等级所限，他目前只能使用二级魔法。

“已经发出去了，森狼得到了信号，回复说正在筹集兵力，最多3天就能到。”

“哼！离得这么近，还要三天？唇亡齿寒他懂不懂？妈的，怂包，上次要不是他跑得最快，我们那么强的兵力，怎么会输？”方锐怒道。

“别说了，我们的守城兵力，其实不比杜预盟军少，好好守城”李翰祥淡淡道。

“来了！”方锐有影贼常用的侦察术，眼见一指。

李翰祥大出意料之外，皱起眉头：“一般攻城，不是应该先用投石机轰炸么？这杜预，搞什么鬼？”

柳伊絮咯咯一笑，舔舔舌头：“看来连番胜利，让这小子冲昏头脑了哦。那不是更好，我们就在这座坚城下，给狂妄的家伙们，一个大大的教训。让他们知道影贼的厉害。”

“对了”李翰祥突然想起：“方锐，你擅长防御，在崇尚进攻的影贼组织中，算一个异数。上次拍卖会，貌似舵主特意给你买了一个初代狼人的血统吧？”

方锐哈哈大笑，将属性骄傲地展示给李翰祥和柳伊絮看。

“你们看”他嘿嘿邪笑：“我的属性是什么？”

李翰祥和柳伊絮一看，顿时大喜过望。

方锐名字中虽然带了一个锐字，但崇尚防御，胜过崇尚攻击。在现实中，他是一个擅长防御的轻量级拳击手，经常利用灵活的脚步、诡异的躲闪和扎实的防御技巧，让攻击方累的筋疲力尽，随后用骤然短暂但凶狠地一拳，将对方击倒。他凭借防御手段，曾夺取过全国自由搏击的冠军金腰带。

他的防御属性，除了一开始便达到专家级的近战防御技能外，还有额外的全体生物防御每一级额外+5%的专精技能，防御天赋堪比精灵族最著名的防御型女英雄孟德拉“孟钢板”。

此时，李翰祥和柳伊絮看到，这方锐的属性面板中，还有一个属性“初代狼人血统”，带来的技能为……

堪称恐怖的专家级特殊技能“战场自我恢复”！

他所在的部队，每一回合开始前，将自动恢复30%的生命值。

这属性在守城战中，堪称逆天啊！

第36章 可怕的初代狼人血统！

要知道，在他的专家级防御特长面前，本就伤害减少30%，还有城墙对城内部队远程减免50%伤害的保护，再加上几个英雄的防御力，如果再添上这家伙的自动恢复30%生命特质，这座城市，几乎是不落之城！

李翰祥、柳伊絮和方锐，同时发出一声爆笑。

“小贼！来吧！你这点小筋骨，来多少，我们就收多少！”李翰祥舔着舌头，他真没想到，高层战前购买的初代狼人血统，给了擅长防御的方锐，竟然产生如此逆天的特技。亏得着方锐一直还藏着掖着。

“战后，将杜预的几座精灵城，全部夺回来。杜预的女人各个都是极品，都收了！嘿嘿，还有麦雪拉那女人身材也不错……”柳伊絮身材单薄，但欲望却邪恶，舔着舌头笑道。

李宗翰沉稳笑道：“别急，此战后，影贼高层和侯公子，不会亏待我等。”

在他们三人自信满满的目光中，攻城战，正式开始。

杜预率先跃入战场，他的身后，麦雪拉、李唐、李莫愁、瑟琳娜等悍将，紧紧跟随。数以百计的半人马、矮人和木精灵，浩浩荡荡，跟随其后。

杜预正要命令仪琳施展魔法，他抬头一看，隐隐感受到城内的三名守城影贼英雄的目光，脸色一变，哈哈一笑。

因为，他在议会国拍卖中，在一真那些卖给黑市买主的初代吸血鬼、初代狼人血统中，加入了一点独有毒素，凭借蜈蚣大黑，能够在1000米范围内，感受到谁是服用者！

城墙上，就有服用者之一。

是那名一身精悍，气质沉稳的影贼英雄。

仪琳有真实法眼的佛法，施展后，将属性贴了出来。

麦雪拉等人倒吸一口冷气。

“老大……”她叹口气，望着杜预：“不是我胆怯怂包，实话说就是刀山火海，我也敢闯！但这方锐的防御属性，也太逆天了！防御力高的吓人不说，还有防御特技和专精技能，那个每回合自动恢复30%生命值的技能，更是变态的过分！比起孟钢板也只强不逊！咱们还是炮火准备一下再攻城吧？”

李唐等20多同盟冒险者，也纷纷露出绝望的眼色。

这影贼势力，果然是财大气粗，培养这样一个冒险者，除了个人的天赋机缘，组织势力的大力扶持和帮助，也必不可少。

“这初代狼人血统”李唐苦涩道：“我曾经听人说起过，就在此次血色城门关前，在议会国的黑市拍卖会上，曾经被匿名的拍卖者，惊鸿一瞥地拿出来，进行拍卖！引发了各大势力的疯狂争抢！价格被炒到了天上。没想到，影贼们居然也搞到了一些。价钱虽然是让人心惊肉跳，这属性也确实是恐怖之极。我敢说，这小子就算扔到最前线，守地狱族的猛攻，都够资格了……”

20多冒险者深以为然，纷纷点头，表示不看好这次进攻，有些人底下嘀咕起来，对杜预的进攻命令，表示不满。

当然，由于杜预的强势，加上他们服用了情花之毒，他们不敢公开反对杜预的命令。但如果这次杜预组织第一次大规模战役，就折戟沉沙，铩羽而归，对他刚刚创立起来的威名，是一次不小的打击。

而这当然也是影贼们算好的事实。

对于东方战线争夺的双方，谁都输不起。

一旦杜预同盟军在坚城下，攻城失败，后面虎视眈眈的森狼和日本人，会像嗜血狼一样扑上来，将狼瞳联盟前期的成果，一举吞下。

杜预听了这些悲观的言论，只是微微一笑。

王语嫣本来也是一肚子疑问，但看到表哥如此笑意，立即将疑惑，统统咽下肚子。

她的脸色越来越红。

因为，昨晚，对表哥崇拜无以复加的她，为了表达对暗中疑惑表哥决定的愧疚，羞涩嗒嗒，极其火辣地穿上了表哥设计的镂空蕾丝肚兜。

那肚兜……好生羞人，用的布料，都是极其清凉，根本遮挡不住王语嫣这黄花大闺女的玲珑胴体，每次摇曳，怒凸饱满的乳峰，都会跳跃而出。

更羞人的，是表哥很霸道的要求，诚意悔过的表妹，表演那种舞蹈……

王语嫣被表哥逼得没法，只好羞答答地撅臀挺乳，为表哥献上了令她羞愤欲死的赔罪艳舞，当然最终免不得被化身狼人的表哥，狠狠宠爱，欲仙欲死。

想起自己质疑表哥后，在床笫上会遭到的惩罚，王语嫣羞红脸蛋，将疑问咽回肚子。

她知道，只要表哥露出那种笑容，就代表……

他又有底牌，要缓缓揭开了！

只是王语嫣不知道，表哥这次要用什么样的底牌，破解这堪称金城汤池一般的坚固防守。

“各位！”杜预哈哈一笑：“我知道你们，绝大部分都是刚刚投靠我。虽然对我名声知道一些，但并不如何信任我的眼光和手段。”

李唐众人，连声说不敢不敢，但他们眼中的迟疑，却尽收在王语嫣、李莫愁等人的目光中。

此时，城门上的柳伊絮，公然用扩音术，大声叫喊：“那边的怂包杜预！不怕你知道，当时就是我，带着军队，攻击了你的主城！还用魔法霹雳寒冰，轰伤了你的两个女人，仿佛是笑傲江湖的宁中则和神雕的李莫愁吧？这次，宁中则好像伤重来不了，但李莫愁到了。你倒是来啊！你这个不敢替女人报仇的怂货，你输了以后，我会当着你面，将李莫愁剥光享受，哈哈哈！”

李宗翰和方锐，笑吟吟一旁看着这个性淫荡的同伴，肆意辱骂杜预，显然这种撩拨敌人的叫骂，也是战术的一部分。

他们此时信心满满，不怕杜预来攻，就怕杜预用游击战，骚扰破坏，那就伤脑筋了。

让柳伊絮这精虫上脑、嘴巴奇臭的货，撩拨杜预，叫骂诱敌，让杜预头脑发热，引兵来攻。

用防御战，打他一个落花流水！

此时的朱雀门上，侯小白一脸淡然，看着深沟高垒、防御精严的精灵影贼城，脸上露出一丝阴测测笑意。

“多亏我逼着那些抠门的影贼高层，购买一些初代狼人血统，暗中给了有潜力的下属。这就叫远见卓识！这柳伊絮虽然好色，但嘴巴叫阵本事还不错。来吧，让杜预这傻逼攻城，摧毁他的主力，就像他第一周防御反击战那样。”

侯小白仿佛拿到一手好牌的赌徒，再次兴奋起来，跃跃欲试，生怕杜预临阵退缩。

在此时的教廷，黎塞留和红衣主教们，也在密切关注着这城市的攻城场面。

因为他们，也从妾丝丝处，拿到了大量的初代狼人和吸血鬼血统，急于验证在大规模战争中，这初代狼人血统的功效。

“黎塞留，我们是教会，一向以剿灭黑暗生物为己任，为何要让教会的低层冒险者，使用这狼人和吸血鬼血统？”有的红衣大主教，听说了黎塞留用了妾丝丝从黑市拍卖会上，购买的初代狼人和吸血鬼血统，有些不以为然。

毕竟，教会中，秉持绝对正义的教义者，还是占据了多数。

“神说，他的福音所至，不分种族。凡信我者，得永生，进天国。”黎塞留一副悲天悯人的严肃模样：“虽然我对黑暗生物，和你们一样深恶痛绝，但遵从神的旨意，事急切从权。这些低层的冒险者，通过血色城门关的几率很低。这些黑暗生物血统，不得不说，在初期十分有效。而我们九级天使等血统，一者等级过高，初期拿不到，二者要求过高。不如让他们先以卑贱低劣的黑暗血统，度过初期，增强教会势力，再转化不迟。”

“真看不出，你还是马基雅维利主义的忠实拥护者。”那古板的红衣大主教，微笑讽刺道。

“我只信奉神一人，但相信实力会让神的福音，传播得更远。”黎塞留微微笑道。

“冷血的实用主义者”那红衣主教嘀咕道。

皇后凯瑟琳，赶走了妾丝丝，也在床上，再次被杜预的举动，紧张起来。

“这混蛋，到底在搞什么鬼？”她不由露出一丝苦笑：“明明是最低级的外城门挑战，却搞得比美国大片还惊险刺激，一波三折，弄得我看其他血色城门关挑战，都索然无味。相信教廷、朝廷和所有强大势力，也都在关注他的表现吧。这次又是什么底牌？很让人期待啊。”

她明明已经被杜预的睿智和底牌，弄得兴奋不已，不然也不会被妾丝丝误以为是倾国百合，但这次杜预那沉稳大气、成竹在胸的英雄气概，依旧让她欲罢不能，情动如潮。

两只修长雪白的玉手，再次伸到了修长诱人的美腿之间，一双平素含煞的凤目，此时却桃花情潮，泛滥不已。

“这次……你能带给我什么惊喜呢？”凯瑟琳诱人地舔着樱唇，诱人万分……

被拒绝的妾丝丝，丝毫没有颓丧，也在自己的圣女宫殿中，交叉翘着美腿，露出雪白浑圆的大腿，笑吟吟看着杜预。

第37章 狂犬病发，该吃药了！

战场中，杜预看着满嘴喷粪，污言秽语叫骂的柳伊絮，丝毫没有被他影响，却回头对李唐等人说。

“若我说，此次能在三回合之内，攻破此城，想必你们是不肯信的了。”

李唐等人，都在以痴呆的目光，看向杜预。

“能攻下来，已经是逆天了，还三回合……”麦雪拉都无法相信。

她们虽然已经目睹了杜预大量的奇迹，但事实就是事实，这影贼防守的强大，绝非虚言。

他杜预是人不是神，怎么能做到这逆天之事？

杜预哈哈一笑：“废话不多说了，等我攻下此城，与你们痛饮一番，好像矮人酿酒还不错。”

李莫愁、瑟琳娜早已认出，这柳伊絮，正是攻城时，两次使用了霹雳寒冰，让在城门缺口处，一夫当关万夫莫开的宁姐和李莫愁，受了不轻伤势的阴沉男子。

她们对柳伊絮的臭嘴，更是气得柳眉倒竖，咬牙切齿，看到杜预如此男子气概，为她出头，心中不由深深感动。

听到杜预攻城命令，李莫愁和瑟琳娜对视一眼，看向杜预的眼神，顿时柔情似水。

李莫愁和瑟琳娜两位铁血美女，竟然罕见地同时红了脸。

女人，要的是安全感。

她们渴望一个强壮的男人，能保护自己。

若杜预出于理智，选择暂缓攻城，她们也能理解，但难免会因柳伊絮的狂妄侮辱，有些情绪低落。

但此时杜预如此给力，强硬复仇，让两位美人，更加感动不已。

瑟琳娜凑到杜预耳边，装作不经意道：“昨晚，听说你表妹，表演了一段艳舞啊……若能攻下此城，想不想看我跳？”

以她女汉子的冷艳个性，如此一说，已经是极限。

杜预嘿嘿，猛然点头。

这身材高挑、冷艳魅惑的吸血鬼美人，穿上情趣，为自己表演那令人眼热的钢管舞啊。想必那蛇腰、长腿会柔韧到一个令人疯狂的程度吧？

李莫愁也凑过来，在另一边道：“我也提供福利啊。将这柳伊絮擒回去，给我们出气，我负责拉上师妹（小龙女）和宁姐，一起穿上情趣，给你奉献那种舞蹈，如何？”

杜预在美女们的撩拨下，战意盎然，命令仪琳，开始攻城！

众目睽睽之下，杜预一方的投石机，开始了一轮轰炸。

数十台投石机，一轮狂轰，但影贼们的堡垒坚固十分，只能轰出一小段塌陷，成效不显著。

照这么轰下去，没有数十轮的激战，别想攻下此城。

而影贼们的箭塔，已经开始射出致命的箭雨。一些狼瞳队的木精灵，在箭雨下，纷纷倒下。

这就是防守方的优势，每回合都箭塔能自动造成一定的伤害，只要攻城，就无法避免。

麦雪拉冷然举起狙击枪，众人们却将目光都投向杜预。

就看他一人，如何实现三回合内，攻陷此坚城的诺言。

杜预看着并排而立，一脸自信，似乎稳稳吃死自己的李翰祥、柳伊絮和方锐，微微一笑。

“初代狼人血统啊……那病毒的潜伏期，应该过了吧？”

不知大家是否还记得。

这号称最燃狼人血统的药剂，由于会出现敌我不分，乱咬一气的疯狗属性，其实……一文不值。

但由于空间最黑心的游商“真诚的一真”两口吐沫。

这瓶血统，被他们喝下后，在正常情况绝不会出问题，至少要一个月，进入剧情后，才会暴露出狂犬病的本质。

而杜预，加入了一点病毒进入，使得他可以较为精确地，控制潜伏病毒的发作时间。

其实杜预在准备攻城前，没看到方锐属性之前，准备付出很大代价，让仪琳用四级魔法传送术，将大部队直接传送进城。

虽然那样的战术，确保能胜利，但在影贼敌人的疯狂抵抗和箭塔伤害下，一定会日旷持久，攻城方受到不小损失。

为了拔除这颗钉子，消灭森狼等人，杜预打算不惜代价，也要强攻下来。

但他看到了号称影贼防御最强的方锐童鞋，他笑了。

不出所料，侯小白和影贼，果然自作聪明，将最燃狼人血统，交给了有潜力的冒险者，激发他们。

众目睽睽之下，他只是冷冷打了一个响指！

那是启动地图上，全部冒险者，潜伏的最燃狼人血统和初代吸血鬼血统中，潜伏病毒的信号！

这些病毒在血统中潜伏了足足一个月，又在剧情中潜伏了10天，早已深入到冒险者血统的每一个角落，再也无法抑制！

全部爆发出来！

气势汹汹、胸有成竹的方锐，突然感到眼前一红！

世界在他眼中，仿佛变成了血红色。

那种铺天盖地的杀意，无法抑制。

若此时不在战场上，他大可以找个地方，强行抑制。

但此时就在战场。

“啊啊啊！”他的全身血液，仿佛同时燃烧了起来！

他的眼珠，怒凸出来。

他的身体，毛发冒出。

他的手掌，变成爪子。

他的意识，只剩杀戮。

虽然方锐，意志坚定，竭力抵抗。

但最燃狼人血统，是最强初代狼人威廉姆斯的！

威廉姆斯何许人也？

能震撼中世纪的大陆，一次能感染一座城市的瘟疫之源！

黑夜传说中的隐藏BOSS！

区区一个冒险者，如何能抵抗这霸道的病毒？

李翰祥和柳伊絮，看到方锐变身狼人，还在笑着。

“妈的，果然是最燃狼人血统，看到敌人攻城，这么冷静的方锐，都燃烧起来了啊？”

方锐绝望凄厉的大叫着：“快点躲开啊！”

柳伊絮还在笑着，但与方锐合作已久的李翰祥，却直觉感觉不对。

方锐的眼珠，已经完全狂暴了！

他陡然扑向了柳伊絮！

一口咬在柳伊絮的脖子上！

柳伊絮吓得狂叫起来：“我擦！你丫的真的变成疯狗了？快放开……啊啊啊！”

他的脖子，被化身无意识狼人的方锐，生生咬下一大块血肉！

李翰祥疯狂扑上去，再放任方锐咬下去，身材单薄的柳伊絮，会被活生生咬死。

他一拳，将方锐轰翻在地：“混蛋！给我冷静一点！清醒过来啊。这可是关键之战。”

但方锐被攻击，却引发了更大的反噬！

他优秀的狼人自我恢复血统，瞬间就让恐怖伤势复原，更加疯狂扑上来。

李翰祥真的大恨！

“这方锐的最燃狼人血统，尼玛真是坑爹啊。”他奋不顾身，与方锐肉搏起来。

但，听到城内一片喊杀声，李翰祥石化了。

他低头看去。

方锐直属指挥的军队，同时也陷入了疯狂嗜血状态！

如同被施加了【敌我不分】魔法，接受方锐指挥的半人马、矮人、树妖和木精灵，同时向身边的战友，举起了屠刀！

长矛、战锤、尖刺和弓箭，同时怒射，突袭战友。

城内，顿时乱作一团，喊杀震天。

为了最大限度增强抵抗力，影贼们将防御最强的矮人和树妖，几乎全部交给方锐指挥。

而此时，这些强悍的盾牌，变成了疯狗，到处追杀木精灵和半人马。

木精灵攻击强悍，但生命值有限，猝不及防下，很快被树妖死死缠住，绝望地被本是守护盾的矮人用沉重战锤，一个个敲碎了头颅。

“我尼玛！”李翰祥绝望了。

他想起一句话。

最坚固的堡垒，都是从内部攻破的。

但这方锐……

为何在那杜预小贼，一打响指，就变成疯狂狗？

难道……

他一拳轰飞疯狗方锐，难以置信地看向城下，整好以暇，观看城内殊死搏杀的杜预。

“难道……是这个小贼，控制了方锐体内的最燃狼人血统？”

他难以置信。

但事实如此，由不得他不信。

做好殊死一战准备的麦雪拉、李唐等人，看到杜预一个响指，便策反了城内防守最强的方锐，发动了窝里反，打得鸡飞狗跳，血肉横飞，都愣了！

他们真的愣了！

本来杀气腾腾、准备一场苦战的他们，不由得停下了脚步，回头看向杜预。

杜预气定神闲，不知从何处，搬出一把椅子，一把搂过同样惊讶的李莫愁和瑟琳娜，坐在椅上上，左拥右抱。

这货还很不严肃地将手，伸入瑟琳娜紧身皮衣和李莫愁的薄衫中，将两团温软饱满，在战场上把玩起来……

瑟琳娜和李莫愁，羞涩地将头埋入杜预脖颈，不敢看人……

麦雪拉等人，石化了。

同样石化的，还有侯小白。

当看到自己亲自策划的最燃狼人血统，变成了最燃疯狗血统，让本应金城汤池、杜预流血的攻城战，变成了一场闹剧，他气得几乎发疯！

他已经记不得，这是第几次，被杜预气得要发疯了！

突然，侯小白想起了一个更可怕的问题。

他一次性从杜预手中，购买了20多瓶这种血统，交给了父亲侯神将，用来训练侯家的死士！

那可是侯家用来作见不得人事情的心腹。每一个人，都用天价的生存点，喂饱了，砸出来的。

侯小白正要联系父亲，通讯响起。

一个压抑不住怒火威严声音响起：“你做的好买卖！用大唐军用地图，换来了一群什么狗屁玩意。自己看！”

第38章 被彻底玩残的敌人们！

侯小白目光呆滞、满头大汗地发现。

镜头中，一群正在东部东临碣石之地，秘密训练的死士，正在密林中高窜低下，身法诡秘。

他们每日，都要与魔兽恶斗，在血与火中，砥砺杀气和战法。

这些被侯神将寄予厚望、亲自调教很久的冒险者，绝对忠诚，随时可以为侯家去死。

侯神将东临碣石，镇守东部无尽之海，军中高手如云。但大唐朝廷监控极严，监军、副将，一层层监控，调动一次都需朝廷批准，军队忠于朝廷。侯神将心腹虽多，也不易渗透。

这些死士，就成为一支可用之兵，绝对心腹。

谁知，面对涌来的兽潮，原本配合默契，杀招凌厉的死士们，突然爆发出一股股疯狗气象。

一部分服用了最燃狼人血统的死士，突然变身了，扑向身边的同伴。

侯小白痛苦地闭上眼睛……

服用最燃狼人血统的死士，都是最精锐的战士。

战斗的结果，几乎早已注定。

但侯神将不愧是一代名将，培养出的死士，极其优秀，虽变起掣肘，依旧冷静配合，将疯狂的同袍，一一击杀。

虽然损失惨重，但这只死士部队，还可挽救。

但下面发生的事，让侯小白脸色更加惨白……

服用了吸血鬼血统的剩余死士，突然集体拉稀……

被抹去自我意识、意志坚定、视死如归的他们，浑然不顾正在扑向自己的兽潮，不管不顾，蹲下就拉……

似乎是血液过敏，战斗中吸入血液，引发了胃部剧烈的不适……

对血液过敏的吸血鬼们……

在兽潮奔腾的震颤中，镜头突然黑了……

侯小白瘫倒在椅子上，口吐白沫。

死士军团，基本废了啊。

教廷中……

黎塞留目光呆滞地看着疯狂地撕咬同袍的方锐。

红衣大主教们，集体目瞪口呆。

那名古板的红衣大主教，忍不住嗤笑出来：“这就是你一力主持的黑暗血统计划？我看若不是这东西，那城市守住的可能性，倒有5成之高。”

黎塞留脸色一变，冲到阿纳金的频道前，吼道：“喂！36名教廷冒险者，服用那批狼人血统的，到底有多少？”

阿纳金终于从末日火山，看到了遥远的人族城市，听到此言，回忆道：“我记得，由于您的命令，那一批从圣女妾丝丝处，弄来的黑暗血统，全部发下去了吧？27名教皇派教廷冒险者，有9人服用了那血统……喂喂？”

黎塞留已经说不出话来了。

他看向西方联盟的镜头。

果然……

由于潜伏期到了，杜预发出的信号，所有服用过最燃狼人血统的冒险者，同时爆发出一声嚎叫。

他们开始对身边的同僚们，露出了狰狞的獠牙！

疯狂撕咬。

西方冒险者，开始了轰轰烈烈的内战。

这种内讧，无论谁赢，结果都是大耗元气。

要知道，根据情报，地狱族正在大规模调动军队，再有一个星期，就会发动第一次全面战争！

在这个节骨眼上，阿纳金还在爬山向回赶，山高高路迢迢，而留守在西方境内的冒险者们，开始了疯狂的内讧！

黎塞留简直要发疯了！

更搞笑的，是与这些狼人战斗的吸血鬼冒险者，每次吸血，都有一定几率，引发剧烈肠胃不适，吸一口血，就要蹲在地上拉稀。

英雄敌不过三泡稀。

在敌人面前，拉得昏天黑地，他们连反抗之力都没有。

“这最燃狼人和吸血鬼血统，有问题！”他直觉反应过来，怒吼道：“谁弄来的这批血统？”

一名红衣主教，面无表情道：“是教皇派的一名大主教，逼着圣女妾丝丝，从拍卖会上的收获，硬逼着她交出来的。所以，都是教皇派冒险者服用，妾丝丝的9个冒险者，反而没吃。”

黎塞留几乎要昏倒了。

“把那个从妾丝丝手中，索要这批血统的大主教，拉出去，上火刑柱！”他歇斯底里。

此时，在西方联盟中，正在愉快MF的二号队长等8人，陡然听到团队频道中，那一声声凄厉的呼救和服用了狼人血统冒险者，那浑不似人的嗜血低吼，面面相觑。

“多亏杜预老大，提前警告我们，不要跟那些实力强悍的最燃狼人血统冒险者，呆在一起MF，我们才躲开了这次大难。”山姆心有余悸，擦拭着冷汗。

二号队长却陡然惊醒！

“难道……”他艰难地咽下一口吐沫：“这是老大……提前布置下的后手？”

山姆等人愣了。

要知道，这批狼人和吸血鬼血统，曾经在空间中，引发了一波眼红热潮啊。当时，无数冒险者为它黯然神伤。拿到的教会冒险者，趾高气扬，牛逼哄哄。

这都是老大搞出来的？

但如果不是，如何解释老大提前早就跟他们打招呼，要他们离的远远的？

“一定是！”二号队长攥紧拳头。

所有人的目光，看向遥远的东方，目光中充满了敬畏和希冀……

老大！

就是老大！

正在观战的凯瑟琳，已经笑得肚皮都疼了。

“这样笑多了，会怀孕的！”她看着发疯的狼人冒险者和吸血会拉稀的吸血鬼，笑得眼泪横流。

看到一脸淡然的杜预，不用猜，又是他搞出来的鬼把戏。

杜预坐在城门前，看向石化的麦雪拉和李唐众人，一脸无奈道：“不用我指挥，你们也知道下面该怎么做吧。”

麦雪拉和李唐等人齐声高呼：“剩下的，交给我们吧。”

她们的气势如虹。但后面发生的事，更让这只士气爆棚的军队，达到更加疯狂的境地。

仪琳轻轻一挥手。

悍将李唐的半人马军团，被直接传送到城内！

“专家级传送魔法？”李唐和众将们对视一眼，齐声惊呼道。

在第10天，就有了会专家级水系魔法，并掌握了四级魔法的英雄？

老大！

就是老大！

难怪他敢悍然攻城，原来有这么多的底牌啊？

敌人会内乱，自相残杀？

有专家级传送术，每回合可以将一只部队，任意传送进去？

李唐等，为之疯狂了！

这次攻城战，下城基本没问题了。

但麦雪拉这女人，最是不服气，瞥了杜预一眼，有疤痕的左眼露出桀骜神色：“但，你打赌说三回合下城，我可不信。照目前情况，守军就算不济，也要10回合。”

“下一个，谁要入城？”

杜预微微一笑，将战场英雄技能的左右互搏，扔在仪琳身上。

仪琳再次使用了传送术。

另一名冒险者指挥的上百头矮人，被直接传送入城，就直接出现在守城方木精灵的面前！

惊慌失措的木精灵们，还未来得及反抗，就被攻城方狞笑的矮人们，用重锤一一敲碎了头。

城内，原本应该有的重重防御力量，如树妖和矮人，却陷入了内讧厮杀，不但没人上来厮杀，反而与攻城方一起，疯狂追杀木精灵和半人马……

李翰祥，绝望地看着一回合被传进来两只强悍部队，痛苦闭上眼睛。

照敌人魔法冒险者这种传送能力，就算是正常战斗，都很难守得住城市啊。一回合两波军队传送入城，对于杜预这小贼，攻城基本跟野战没区别了。

只要他兵力足够，没有城市能守得住。

何况这倒霉方锐，还在疯狂撕咬？

柳伊絮目光呆滞地看着被瞬间传送的大批部队，喃喃道：“第十天的四级魔法……这……见鬼！”

他引以为傲的魔法能力，在对方的魔法师面前，一文不值。

他能做的，只是给攻入城市的部队，丢上一个霹雳寒冰，杀死一些半人马部队。

但这于事无补。

杜预不再管攻城的事，一边调戏美女，一边悠闲观察自己阵营的冒险者。

他搞定了大局，剩下的事，要交给这些同盟。

毕竟，他不能面面俱到，要培养盟友能力。

李唐等冒险者，果然不负他望。

虽然个人能力，就是平民窟冒险者的水平，但一旦尽情发挥出来，倒也似模似样，各具威力。

麦雪拉却是这其中，最出众的一个。

她作为交友广泛的雇佣军队长，却也绝非浪得虚名。

杜预暂借给她的XM109型大口径狙击枪，乃是美军装备的世界上最远距离的狙击枪，威力自然强大无比。

配合她的魔法狙击特长，这威力就成倍发挥。

一颗冰封弹，附着了冰锥术的子弹，精准无比，击中了千米城楼上的李翰祥，产生了寒冷伤害追加，并且使李翰祥冰冻减速一段时间！

指挥战斗的李翰祥，本就是支撑城市，不至于迅速沦陷的唯一大黑柱，被方锐追杀的无奈，却被冰封弹打中，减速后被方锐迅速撕咬。

他好不容易挣脱，却再次被麦雪拉如游戏般的闪光弹击中！

附着了闪光术的子弹，击中目标后，附加光系伤害，并且造成敌人目盲。

李翰祥目盲，疯狂不甘的吼叫：“要死一起死！”

他拉响了一个装置，将扑上来的方锐，轰地骨头尽碎，倒飞出去。

第39章 麦雪拉脸红了

这本是李翰祥的一个绝招，但实在无奈，不用会被疯狗方锐活生生咬死了。

麦雪拉嘴角露出一丝微笑。

她平素与团员配合，也打出过一些漂亮的胜仗。

但从未有过这等经历！

面对如此强大的敌人，面对如此严峻的形势，她却可以安之若素，安全而平静地躲在千米之外，所需要做的，只是触摸着操控性能极好的B级狙击枪，像训练一样，将狙击镜稳稳套在敌人的头上，自信随意地射出一颗颗大威力的狙击枪子弹。

这种事情，在她遇到杜预之前，想都不敢想！

以前的她，经常要全场飞奔，一边奋力躲开追杀的速度型冒险者，一边用C级狙击枪，在辗转腾挪间，完成绝高难度的射击，远距离挽救队友！

何曾有过如此轻松加愉快的战斗经历？

一切改变，都是因为这个男人。

在关键战场上，翘着二郎腿，戏谑看着强敌堡垒，内部瓦解的男人。

下一波，当仪琳再次使用了两次传送，将攻城方的两只强力进攻兵力，直接送入城内后，战斗大局已定！

金城汤池的城墙和护城河，连一个兵都没挡住，被直接忽略。

只有箭塔，能射出两轮箭矢，击倒一些木精灵，但就连对战斗损失要求苛刻的麦雪拉，也觉得这损失，太微不足道。

而且，那位漂亮地如女菩萨般的仪琳，微笑着将受伤的木精灵，请入治疗帐篷中，重伤抬进去的木精灵，不出一会，就活蹦乱跳，满血复活，加入战斗。

绝大部分战斗损失，立即被弥补回来。

当李唐等20多冒险者，看到这场战斗，以如此轻松写意的方式，进入尾声的时候，他们对杜预的崇拜，达到无以复加的程度！

冒险者不信奉任何话语，但他们信奉实力。

杜预如此的表现，已经不能再用神奇形容。

这坚固无比的金城汤池，在他面前，只是土鸡瓦狗，不堪一击。

“妈呀，这传送魔法副英雄，简直是恐怖的BUG！一回合传送两只部队入城，这仗还打个屁啊？”

“还有那方锐，怎么回事？难道是潜伏在影贼内部的内鬼？”

“反正，我就觉得，似乎一切变数，都在老大的掌握中。他……我擦，我不想说，但他莫非是神？”

“还是麦雪拉大姐头厉害，能一眼认出真佛，还拉着我们入伙。不然咱们这次别说过血色城门关，就连侯小白和森狼那群狗屎，就把大唐弄得一盘散沙，根本过不去。”

“麦雪拉大姐头真厉害。你们说，咱们过了这关，要不要继续认杜预这老大？”

“你们不想认，随便，但我可真的认真地说，我一定要做他小弟。”

“朝廷可悬赏300万生存点……”

“放你么屁！你看看垂涎那300万生存点的人，现在是什么鬼样子？不是疯了，就是死了，森狼和日本人，眼看就要完了。这周能不能挺过去都是问题。”另一人怒叱道。

“对啊，我警告你，要是敢不忠诚于老大，不用老大毒死你，我先废了你。兄弟没得做！”众人怒叱。

没人再敢起疑心，没人再敢质疑，没人再敢不敬。

在空间中，血色城门关的生存压力面前，平素天不服地不怕的大唐冒险者们，将杜预当成了神！

能带着他们，闯过这不可能过去的血色城门关的神！

闯过去，就是入城了啊！

离开贫困的平民窟，朱雀门为他们郑重打开。

再也不用为经常攻入平民窟的兽潮发愁！

拥有无限前途，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

麦雪拉、李唐，每一个大唐冒险者的眼中，从杜预的身上，仿佛看到了一条金光大道。

活下去，强起来的希望！

“妈的，我那兄弟，还在犹豫。犹豫个屁！打完这战，就是强拉，我也要把他拉过来！”

“对，可笑老韩那混蛋，还跟我打赌，说我找错了人。这战打完，他该厚着脸皮跪求我介绍了。嘿嘿。”

大唐冒险者们兴奋无比，议论纷纷。

随着麦雪拉的一枪清脆枪响，李翰祥惨死在她的狙击枪下。

失去目标的方锐，转身扑向了柳伊絮。

柳伊絮吓得哇哇直叫，竟然从城墙上，直接一跃而下，扑入攻城方，排山倒海般的攻城部队之中。

“求求你们，救救我吧”他跪地求饶：“带我走。抓走我！”

他跪地磕头请求。

突然，一只性感的高跟鞋，踩在他的手掌上，刺痛。

他抬起头。

一脸轻笑、温婉淑德的李莫愁，穿着旗袍裙，裙摆下诱人的雪白大长腿，穿着曲线玲珑的高跟鞋，踩在他手上。

从下面看上去，李莫愁的曲线如此之美。

即使生死关头，柳伊絮依旧色迷迷笑了。

李莫愁贝齿轻咬，面色酡红，仿佛一个被调戏的小娘子，柔声道：“你要投降？”

柳伊絮点头如鸡啄米：“我……我会魔法！虽然不如那魔法英雄，但……好歹可以……”

他被李莫愁的夺命拂尘，死死缠住脖子，再也说不出话来。

李莫愁一张颠倒众生、美艳不可方物的俏脸，凑近他，一股沁人心脾的馥郁女人体香，飘入他的鼻子，引得如待宰公鸡般脖子伸长的柳伊絮，居然产生了冲动，兴奋无比。

“对不起”李莫愁倾城一笑，颠倒众生：“我的老公，英雄无敌，不需要你这种废物！”

她狠辣地一拉夺命拂尘！

柳伊絮惨叫一声，脖子几乎被拉断！

苟延残喘的他，眼中只有李莫愁那双令人犯罪的大长腿和高跟鞋。

“回去，让宁姐宰了你。”李莫愁轻蔑道，挥手。

两头半人马战士，将只剩一口气的柳伊絮，死狗般拖了下去。

方锐完全失去理智，疯狂扑下。

麦雪拉没有迟疑，充分展示出她老资格冒险者队长的深厚底蕴，干净利落的两枪，将拥有恐怖恢复能力的狼人方锐，生生击杀。

她也因此，拿到了李翰祥和方锐的血腥钥匙。

这两名影贼冒险者，实力强悍，宝物不少。

她走到杜预身边，将两把血腥钥匙递过来。

“喂！你的东西。”

杜预奇怪抬头。

麦雪拉脸色一红，生硬道：“我们能攻下城市，都是你的功劳。这两把钥匙，应该归你。”

杜预笑笑：“谁杀的，就是谁的。拿走吧。”

麦雪拉美丽俏脸憋红了。

她一向女汉子，平素哪里红过这么多次脸？

有冒险者吃吃坏笑着，竖起耳朵听。

麦雪拉这大姐头，如此羞涩的表现，他们还是第一次见到。

李唐虎目一瞪，将冒险者们驱赶走。

“滚！都滚！”

他远远看了一眼明显心思不属的麦雪拉，大嘴苦涩一咧。

“这个男人，也许能驯服你这头粉脂野马吧？”

虽然他对麦雪拉，也有好感，但麦雪拉从来都是大大咧咧，只将自己当做战友。

而遇到杜预，她才露出最女人的一面。

爱她，就要给她最好的归宿。

李唐绷紧嘴，大踏步冲向城内。

“小兔崽子们，跟我进去瓜分影贼，哈哈，抢光他丫的！”

面对杜预的赠送，麦雪拉没有坚持，将两把血腥钥匙，留下了。

“臭屁！”她冷冷绷着嘴，开启了钥匙：“哼，眼馋死你。”

李唐等冒险者，对这座地理要冲的城市，进行了疯狂掠夺。

这座影贼们的精灵主城，建设很好。

最终，在此战中，表现突出的麦雪拉，被杜预赠予了这座城市。

看到周围冒险者促狭的眼神，麦雪拉脸蛋，再一次红透了。

她这样的野性女战士，女队长，倒也大方，收下这座城市。

掠夺的收益，则被其他冒险者瓜分。

杜预拿走了20000金币，他急需这些金币，来招募更多的野外金精灵。

似乎伊丽莎白和小龙女，率领金精灵大军，在野外的巡回招募之旅，进展极为顺利，杜预只看到自己仓库中的金币，正在以可怕的速度，飞速减少。

但这是件大好事。

金币减得越多，说明以六折价格，购入的金精灵，数量越多，伊丽莎白攻心为上的外交术战术，成果越丰硕。

这座城市拔下来后，杜预并未停下进攻脚步，率领大军，再次北上，攻击森狼等人。

一直在等候杜预攻城失败的森狼等人，愕然发现，本该坚固无比的防线，却被杜预轻易打穿，城市上空飘扬起麦雪拉的狼头旗帜。

“这影贼，在搞什么鬼？”森狼疑惑道。

侯小白的通讯及时打进来：“森狼！快点跑，改变战术，游击战！”

森狼看到主子如此狰狞的面容，顿觉不妙：“怎么了？”

侯小白面容扭曲，气哼哼道：“凡是喝了初代狼人血统药剂的冒险者，都不能再信任，速速采取行动。杜预这次破城，因为他早已掌控了这些该死的血统。”

森狼身体一片冰凉。

因为他知道，至少还有3名冒险者，喝了这据说价值连城的血统。

果然，消息陆续传来。

3名冒险者，被狼人血统感染，变成疯狗，带着军队，悍然攻击自己人。

第40章 神级外交术，大军齐聚

森狼领地内的几十座精灵城市，顿时陷入了战火。

杜预果断分兵。

他自己、麦雪拉、李唐等冒险者，各自带着一支冒险者军队，分头攻击如雪崩般瓦解的森狼-日本人-影贼同盟。

随后的4天，侯小白的势力，在如太阳出现后的残雪，迅速消融。

身材高大的李唐，一次次怒吼，不要命地冲锋陷阵，在他率军的攻势面前，实力大损的影贼们，连连败退，被他四天内，攻陷了影贼3座城池。

在战争中，得到杜预大量资源倾斜的麦雪拉，厚积薄发，以狂野的女战士姿态，势不可挡，带着冒险者们，连续攻陷了森狼联盟5座城池。

而杜预的攻击方向，则选中了日本冒险者的领地。

他毫不留情，一路横扫，攻破城市，日本冒险者一个不留，不接受投降，全部杀死。

血色城门关，固然需要人手，但杜预不愿在自己的后方，留下诸多的隐患。

他的军队一路横扫，势如破竹，4天之内，将6个日本冒险者的12座精灵主城，全部攻陷。

日本冒险者中，也有不少天赋或智慧过人之辈，特别是资源的极限运用，发展速度很快。城防布置之精细，更是给杜预造成不小的伤亡。

可以预见，若给他们足够的时间，确有机会威胁杜预的主城，至少骚扰起来，将增添不少变数。

但杜预的属性和技能碾压之下，绝对实力导致绝对压制，这日本冒险者，抵抗不住，一一战死。

这个冒险世界，日本冒险者被清理一空。这次考核，注定是一个通过幸存者都没有了。

随着杜预狼瞳队声势的不断扩大，在麦雪拉、李唐等冒险者的以身说法下，在形势越来越明朗的情形下，原本犹豫、摇摆不定的东方冒险者，纷纷加入。即使那令人色变的情花毒药，都一一服下。

杜预的东方阵营，最终拥有了60多冒险者。

大唐三分之二的冒险者，最终倒入了他的阵营中。

至此，侯小白所属的森狼-日本-影贼冒险者联盟，基本土崩瓦解，剩下的敌人，陷入了杜预阵营的包围，四面楚歌，就算杜预不插手，麦雪拉等人，也可消灭他们。

杜预看到第二周时间即将过去，果断将战争的指挥权，交给了麦雪拉，自己启程，返回主城。

因为杜预估计时间，恶魔入侵已经迫在眉睫，这第三周伊始，恶魔族将大规模入侵。

虽然森狼还没覆灭，但有麦雪拉等冒险者围攻，他们的死亡只是时间问题。

恶魔入侵更加危急，轻忽不得。

杜预的大胆放权，让麦雪拉感到自己备受重视和信任。

能放手主持一方面战事，更是让她兴奋不已。

虽然麦雪拉一直担任雇佣兵领袖，但当如此大规模的战争的主帅，还是第一次。

她向杜预郑重其事保证，最迟在2周14天内，将森狼的首级，给杜预送到燕子坞。

杜预满意点头而去。

原本一盘散沙的东方精灵族，在他的强力崛起和策略下，用了2周，就基本见到统一的曙光。

侯小白的狗腿子，非死即伤，残余不成气候。

下面要解决的对手，是地狱族。

路上，杜预见到了风尘仆仆，火速赶来的伊丽莎白和小龙女。

伊丽莎白笑吟吟向杜预报告这次收获。

杜预大吃一惊。

从不断暴跌的金币库存，他知道伊丽莎白等人，收集金精灵之旅，进展一定很顺利。

但见到这只完全由金精灵组成的大军，杜预才知道，伊丽莎白的外交术，到底有多么恐怖！

区区5天。

伊丽莎白和小龙女配合，将800金精灵的队伍，扩充到足足2400头！

难怪杜预的金币，如此飞快流走，以至于不得不两次向麦雪拉等冒险者要钱。

全体冒险者集资，两次给杜预凑钱，每次都贡献超过30000金币。

杜预并未告诉他们钱的去处。

再信任的下属，也要留几手。

占星师+外交术的秘密，越晚泄露，就越有杀伤力。

从二号队长等情报来源，杜预知道教皇和侯小白等，可以通过各种道具，观看这场血色城门关挑战的全貌。

因此，他养成了使用伪装术的习惯。

他让仪琳在伊丽莎白队伍中，施展了伪装术，即使有人从空中侦查，这只无比恐怖的金精灵部队实力，也不会轻易暴漏。

黎塞留和侯小白确实不凡，但他们毕竟是人不是神，地图上的伪装术，就无法透过道具，予以识破。

在他们的眼中，伊丽莎白这只部队，不过是一只侦查小分队，微不足道。

看到这金灿灿的2400名金精灵，浩浩荡荡，整整齐齐，静静矗立在面前，饶是杜预早有预料，也不禁心潮涌动。

他一把将伊丽莎白和小龙女拉入怀中，静静抱住。

“谢谢你们，我们团队如果能过关，都是依靠你们。”

伊丽莎白被说得有些羞涩，嘿嘿傻笑。

王语嫣看着这只近乎恐怖的精灵大军，只觉得热血沸腾。

过血色城门关，有希望了。

但要坚持下去。

恶魔大军的恐怖实力，现在就言过关，还为时过早。

杜预带着部队，一路返回。

“你们为何能在这么短时间，收集如此多金精灵？”杜预问道。

伊丽莎白笑嘻嘻道：“因为你的盟友，遍布整个东部精灵森林，等于我们有无数眼线，到处收集地图情报。我们能轻易画出最优路线图，有龙女姐姐的后勤术，能最大效率收集金精灵。”

“而且，我们询问金精灵，她们说这次大地之母的召唤，只有一周。一周后，将原路返回森林中。”小龙女道。

杜预恍然大悟。

这设定，显然与游戏不同。

等于精灵之周，只能持续一周。一周之后，未被收复或消灭的金精灵，将返回森林，消失在大陆上。

这样，倒也合理，不然那些被堵门的倒霉蛋，连家也出不去，这样显然太绝。

可惜。

杜预坏笑。

自己作为占星师，下周会再接再厉，继续宣布为金精灵之周，最大限度扩充金精灵部队。因为此时能收复的怪物中，金精灵的战力最大，性价比最高。

伊丽莎白，将成为这次血色城门关，对狼瞳队贡献最大的美女，大放异彩。

第三周的朝阳，冉冉升起，天边鱼肚白被渐渐染红……

参战的冒险者们，同时得到一句提示。

“经过2周的平静后，地狱恶魔开始蠢蠢欲动，测试一下你们防线的坚固程度。它们将发动一次试探性攻击。一旦某一方向防御有漏洞，2周后将发动一次大规模进攻。”

这句话，迅速传遍了整个大陆。

所有冒险者，都在惊疑不定。

很多人猝不及防，没想到恶魔们会来的如此之快。

“怎么也得给一个月和平发展期啊。这么快就打过来了？”

“说是试探性进攻，也许人数不会太多。”

“我们边界的防线，需要速速组织起来！”

“别打了，赶快合作，否则都会死。”

好在恶魔们虽然开始调动，但它们距离各国最近的主城，距离边界，也有大约3-4天的路程，总算是给各国冒险者，留下一点可怜的反应时间。

西方冒险者，虽然最早统一在教会的旗帜下，但第一周，被阿纳金和教会的神器计划搞残，第二周，被杜预的金精灵和狼人吸血鬼内乱搞残，阿纳金又玩起了失踪，一直回不来，发展速度着实不快。

一句哈，他们被杜预几乎玩残了。

黎塞留急的如热锅上的蚂蚁。

被杜预一次次坑惨了，但总不能放弃吧。

万幸，跑了整整9天后，阿纳金衣衫褴褛，逃回了西方主城。

他可是不眠不休整整9天啊。

但逃回来的阿纳金，仿佛小宇宙爆发，失败的耻辱和危机感，让他迸发出最大的潜能。二话不说，将所有资金，用来招募神射手，然后提升为幻影射手，带着幻影射手军团主力，猛然杀出主城！

有了主心骨后，西方冒险者总算是恢复了秩序。

短短几天内，大批挡路的野兵敌人被击杀，变身狼人的冒险者，被教会直接处死。虽然减少了一些人手，但总算是度过了危机。

西方冒险者，重新走上发展快车道。

不得不说，阿纳金虽然被杜预坑惨了，但他的幻影射手天赋，却是逆天无比，只要给他足够多的时间，他几乎是无敌的。

一路横扫，阿纳金不眠不休，疯狂发展。

他痛恨自己，干嘛要为了一个虚无缥缈的神器，浪费十天宝贵的发展时间？

一开始就稳扎稳打，此时他早已突破了边界，打到了恶魔主城。

不过醒悟过来的阿纳金，总算是恢复了高水准，指挥了几次大规模战役，西方冒险者们也团结一致，境内的资源，被他们横扫而过，主城建设也飞速而起。

不少冒险者，开始出骑士这强力的坦克型兵种，并开始攀升冲击天使线。

人族发展的后劲，很是强劲。

北方的默罕默德·亚坤，在神的名义，也迅速化解了境内始业和逊云派纷争，加速发展。他的等级，在频繁的战事中，提升到10级以上，进攻术特长，渐渐凸显出来，被誉为无敌战神。

南方的沼泽族议会国冒险者，虽然百国分立，冒险者很不齐心，但前期未参与挖神器、金精灵等风波，没有受到太大挫折，也有很强实力。

地狱前来的这一段黄金时期，让他们很是加快了发展。

但可惜，随着周一的到来，一个噩耗，再次传遍了大陆。

“占星师宣布，此周为金精灵之周。受到大地之母的派遣，金精灵们将再次开始为期一周的狂欢。”

各国冒险者，顿时骂声一片。

“妈的！这群精灵瘟神，刚送走，怎么又回来了？”

“连续两周金精灵之周？到底怎么回事？”

“刚发展了两天，又不行了。”

“也不都是坏事，好在恶魔们也被精灵挡住了路，需要一个个打过来，也许能拖延点时间。”

“也是。”

杜预的频道中，麦雪拉等冒险者也在抱怨，说金精灵泛滥成灾，挡住了她们的道路。

杜预微微一笑，命令各人报告视线范围内的金精灵位置。

然后，他派出仪琳带着伊丽莎白，使用可怕回城术。

仪琳在过去的大战中，提升了土系魔法专精，可以选择回城的目的地，在盟军城市中，自由穿梭。

等于仪琳带着伊丽莎白，在东方60多冒险者的近百精灵主城间，自由穿梭。

有了金精灵的位置情报，绘制了详细的分布地图，经过少女电脑王语嫣的优化路线设计，这一周传送下来，伊丽莎白和仪琳，至少能招募超过4000头金精灵！

唯一限制她们招募的，不再是行动力，而是……金币。

约半数金精灵，愿意主动投降，而其他的则需要缴纳金币，才肯加入杜预。

杜预无奈之下，向麦雪拉等人，再次发布了征募金币。

麦雪拉等人，瓜分了影贼、日本等冒险者的地盘、主城、矿产和兵力，虽然杜预频频伸手要钱，让他们有些嘀咕，但杜预作为防守主力，一力承担下恶魔进攻的重任。他们可以不用担心恶魔这洪水猛兽，还有什么可抱怨的？

自己失去的，只是金币，而其他国家冒险者，失去的可是生命！

仪琳有些不放心，怕恶魔会突然攻击过来，还不敢离开主城。

杜预却嘿嘿一笑，分析了一下。

原来，恶魔大军进攻的方式，应该是利用恶魔之门，在不同主城间，快速传送。

因此，它们发动进攻的时间，应取决于最近主城，与各国边界的距离。

艾佛伦就是距离精灵城最近的城市，被夷为平地后，恶魔们进攻精灵的路途，比其他三方要远三四天。

也就是说，一周之内，地狱恶魔们无法攻到自己主城前。

这一周时间，自己要做什么呢？

攻击森狼的任务，交给了麦雪拉。

第41章 地底传来奇怪声音

双方正在激烈攻伐，打得血肉横飞。森狼等人在没有退路情况下，也拿出了最后的老底，团结一致，疯狂抵御。

麦雪拉、李唐等人虽然勇悍，也没法一口气吃下。

但森狼等人的灭亡，只是时间问题。

利用金精灵之周，用外交术收集兵力的任务，交给了伊丽莎白、仪琳和小龙女，三女配合默契，仪琳回城术传送，小龙女后勤术加速，伊丽莎白负责谈判，金精灵数量增速恐怖。

至于阿德拉的主线任务，由于还未完成大唐统一，暂时无法参与。

那么杜预该干什么？

一时间，将任务全分出去的杜预，成了甩手掌柜，无事可做了。

这在血色城门关中，是极其罕见的。

杜预选择，是带兵出城，继续冒险。

他不远离燕子坞，就在周围冒险。

他目前的近战实力，毫无瑕疵，但魔法方面，也需要锻炼。

只有仪琳一个魔法型英雄，前期尚可，后期会渐渐不敷使用。

杜预率军出城，准备前去MF，顺便访问一些增加智力和力量的设施。

他更主要的一个目标，是要去寻找末日之刃。

这东西，既是可以通关的关键道具，又是安华清指明要的宝物。要知道，须弥芥子能使燕子坞随意变大变小，形成随时可召唤的堡垒，杜预是一定要留在手中的。

但在盗贼工会中，潜心打探了很久，加上麦雪拉的情报网和各个副将的侦查，别说找到末日之刃，就是听说都没听过。

杜预只好自己亲自上阵，潜心寻找。

但金矿中的矮人亡灵国王，派人传讯而来。

它们的宿敌罗格哈特，惨死在杜预之手，大仇得报，对杜预感激不尽，这一段时间，天天出产2000金币，供应杜预的军需。

“这亡灵国王，又有什么事？”杜预好奇不已。

“英雄，我们深居地底，日夜挖矿，却在地下，听到了一些响声。”矮人国王亡灵，尖啸呜咽道。

杜预渐渐起了好奇心。

“地下？为何会有声音？”杜预皱起眉头。

“英雄可跟我一起下矿，我们共同勘察一番。”矮人国王亡灵，一指矿山洞穴。

杜预点点头，带着军队，缓缓入内。

这里距离燕子坞极近，即使恶魔大军们来到，他也来得及返回。

这金矿规模极大，难怪能日产双倍的金币。

杜预的发展速度，也超出自己的想象。此时他的经济来源，除了神器和主城，倒有一大半，依靠狼瞳联盟的捐献。

地域广大的东方精灵森林，几乎成为杜预一人的殖民地。获得了安定发展环境的冒险者，十分乐意每人每天缴纳一部分保护费，供老大杜预使用。

反正杜预位于边界线上，他实力增强，对抵御地狱族入侵，有益无害。

随着不断深入，杜预的脸色渐渐严肃起来。

因为，这金矿貌似无穷无尽，一直向下。

难道会通向地底空间？

这地下的奇怪声音，到底是什么？

矮人国王亡灵缓缓道：“最近，我们的挖掘进度很快，几乎打通了地下几条主要的矿脉，但也挖开了一处洞穴。”

杜预终于走到了矿山的尽头。

一个洞口，出现在尽头黑褐色的岩石中，阴冷的风从洞口中强劲吹出。

“这里是……”

“通向另外一个洞穴，但我生活了数百年，从未听说有矮人在这里挖洞。”垂垂老矣的矮人国王亡灵，十分肯定。

既然不是矮人挖洞，那么这洞穴，从何而来？

杜预抽出神圣散弹枪，缓缓爬进了洞穴。

这是一个陌生的世界。

地底，散发着矿物的荧光，使得视线，并不像想象一般漆黑，伸手不见五指。岩洞的大致轮廓，隐约可见……

地底有条地下暗河，缓缓奔腾流淌，水中还有散发着白光磷光的鱼儿，没有眼睛，在四处游动。

空气中，除了潮湿之外，倒也没有预想中的沉闷和腐臭，却微微有风流动，看起来，这地下通道两侧，都有出入口，且地貌广大。

地底植物，十分丰饶，除了苔藓类外，地下蕨类，蘑菇类，都在暗河便生长，在微风中微微翕动，散发着丝丝荧光。

这么富饶的植物，自然不乏地底动物，前来采食。

一群盲眼、长鼻、蹄足的土岩怪，正在银白色的蘑菇环中，大快朵颐，不时发出类似野猪拱土的哼哼声。

土拨鼠和野鼠，也在地下蕨类丛林中出没，当然它们的视力全部退化，感知却更加敏锐。

“这……”杜预大为惊异。

“这是地下世界（UNDERWORLD）”吸血鬼瑟琳娜美眸红光闪动，并未受到昏暗视线的干扰。吸血鬼的夜视能力，保证这里会变成瑟琳娜熟悉的主场。

“安静！听！”杜预内力浑厚，耳力很尖，一挥手。

没走出来的军队，顿时停下，进而倾听。

远处的一条岩洞中，岩石渐渐拉宽，变成一条巨大的甬道，足以让数百人并排通行。

杜预、矮人亡灵国王和瑟琳娜对视一眼，三人缓缓走到岩石柱的阴影中，观察那岩洞中的景象。

那是一幅无比壮观的景象。

数以百计、绿色皮肤、身高约一米的洞穴人（英雄无敌三俗称瞎子）在红皮的地狱洞穴人指挥下，悄无声息地在行军，它们毫无视力，但在地下世界堪称行动敏捷，仿佛有无形感知力，让它们精确找到目标。洞穴人一族生活在低洼的水边，只有在被强迫的情况下才会干活。他们没有眼睛，是靠红外感应勘察周围环境的，所以状态魔法中的失明和石化等对他们无效。由于数量很多，一般都是靠数量取胜的。

它们手中那寒光闪闪的锐利长矛，显示这支军队，并非是和平目的而来。

更可怕的是跟随而来的一些恐怖怪物。

这些怪物飞舞在空中，张着美女的上半身，容貌颇为妖娆，胸前更是波涛汹涌，能看的某些雄性动物目不转睛。

但她们的下半身，却是一头鸟儿的粗壮爪子，背后长着双翅膀。

这就是鸟身女妖和进阶兵种鸟身女巫（Harpy Hag）。

这些半人半鸟的鸟身女妖的攻击方式非常奇怪，她会扑向敌人攻击，然后退回到她攻击前的位置。同她一样，鸟身女巫的攻击法方式也是扑击，但鸟身女巫攻击后不受到反击，这个特性用来对付速度慢的兵种是非常有效的。倘若你的速度比鸟身女巫低的话，那么很不幸，你可能根本没碰到它就被全灭了。

暂时并无其他更高的兵种出现，但这些数以百计的瞎子和鸟身女巫，足以让杜预判断出它们的身份！

“地下城的贡根人！”杜预咬牙切齿。

“血色城门关在一开始就言明，这次冒险者们面对的是，地狱和地下城的两重攻击。但我们的目光，一直盯着地面的恶魔们，没想到地下的贡根，也在积极地行动。”

瑟琳娜也面容冷峻。

这贡根人，在地下世界，相当于霸主一般存在。它们的城市，位于四通八达的地下世界中央位置，但贡根人在地下世界，能获得攻击、防御和速度上的增益。其他种族，却要受到损害。

一来一去，这差距就很大了。

“亡灵们挖矿时听到的奇怪声音，想必就是贡根军队行军时发出的。”杜预大胆猜测。

亡灵国王点头：“我们近日才挖空了矿山底部，无意中打通了这个通道……”

“多亏你们打通了这里”杜预看着浩浩荡荡，不断涌来的贡根大军，眼色一冷：“否则我们死都不知道怎么死的。”

“但冒险者们并非没有注意到贡根”王语嫣冷静道：“事实上，在血色城门关开启之初，冒险者们就在疯狂探索地图。最近我们基本统一精灵森林，并渐渐绘制了较为详细的军用地图。至少从掌握的地形看，没有发现地下世界通往地面世界的通道啊？”

杜预点点头：“但我们太过于依赖游戏的经验了。要知道，这里是血色城门关，不是游戏世界！你看那些洞穴人手中的东西。”

王语嫣定睛看去，不由吃了一惊。

这些数量恐怖的洞穴人手中，除了常用的长矛，还有类似矮人挖矿时的锤子、铲子等挖掘工具。

就连那些鸟身女巫，也肩负着重要的使命。

就是利用恐怖的飞行速度，在地下世界动辄数百条的洞穴迷宫中，探索通往地面世界的道路。

即使找不到现成的路，也要找到岩层最为薄弱之地。

然后召唤洞穴人苦力，开始修筑道路。

“它们打算……”

“对，血色城门关，果然难度变态！”杜预齿冷道：“这里的势力，都是活生生的智慧生物。它们会在情报和能力所及范围内，及时采取一切措施，确保自己的胜利。因此，在地狱族表面上，吸引我们注意力的同时。贡根人正在地下世界，大肆扩张，修筑通向各个国度的地下通道。准备配合地狱族，进行未来大规模的偷袭。”

第42章 贡根人的偷袭！

王语嫣和瑟琳娜同时色变。

此时，各国冒险者虽然团结起来，争分夺秒为即将打响的恶魔侵攻战，做好战争准备。根据麦雪拉收集的情报，西方、北方和南方边境的冒险者，要么得到了本国冒险者的大军支援，要么获得了捐助大量资源，修建加固城堡。

应该说，各国冒险者，也不是傻瓜，为了过关，很多平素的仇怨，都放在一旁，全力备战，边境的防御，较为坚固。

若是地狱大军来袭，虽然不敢说一定能守住边境，至少各国有备而战，能抵抗一阵子。

但贡根人这招地道战，却是一招绝户计。

派出大军，一边探索地下世界，一边挖掘地上通道！

照它们的挖掘速度，估计不出2个星期，就能打通与各国的地下通道。

目前，各国冒险者都没找到地下通道，估计只有地狱族的领地中央，才能直接通向贡根。

贡根人这种地道战，行动极其隐蔽，正常情况，冒险者们根本无法发现。

只要它们保持隐蔽，这么挖掘下去，一定能在各国冒险者猝不及防情况下，突然出现在各国自以为安全的大后方！

想象一下。

2个星期后，也就是血色城门关开启一个月后，贡根人，大约也出了黑龙！

它们恣意妄为的“龙军”（Dragon Army）突然出现在各国的大后方！

冒险者们，根本组织不起像样的抵抗，就会被纷纷攻破城池。

一定会天下大乱。

此时前方的恶魔族，趁着冒险者们回头对付龙军时，再趁虚而入，从正面战场攻击。

前后夹击，冒险者能不死？

不死才怪！

杜预深吸一口气。

这情况的发展，已经超过了他对形势最坏的估计。

他感到奇怪。

这样的难度，之前的冒险者，怎么通过的？

教会中，黎塞留面色严肃地看着，数以千记的恶魔大军，渐渐剧集起来，随着一道火黄色光芒，陡然出现在距离西方战线最近的主城格林佛！

他深吸一口气。

“但愿这次能过。”虽然经历了神器的打击，不少红衣主教选择了离开，不堪虐心，但黎塞留没有走。

就算不为了神器的秘密，至少，这次教会的36名冒险者，将成为外城区的新锐主力，总不能弃之不顾。

轻言放弃，不是黎塞留的风格。

“这次的难度，真是格外地高啊。”一名红衣主教同袍，低声道：“我记得自己当时过血色城门关，也是英雄无敌，虽然很难，但却没有这么难。400座地狱主城，太厉害了。”

“别忘了没有出现的贡根人。”黎塞留冷笑：“它们也不是吃素的。指不定在搞什么地下阴谋。”

“到底为何这么难？”

“我想，问题出在神器身上……”黎塞留死死盯了半晌，终于咬牙吐出了一句话。

“神器？”

“我们都知道空间残余的力量，都聚集在血色城门关，让我们无法渗入。”黎塞留道。

“而血色城门关的神器，蕴含着空间最强大的规则之力。比如，代表占星师宣布占星结果！让大陆上，持续出现满地的金精灵。这就是规则的力量！”黎塞留一语惊人。

“你是说，那连续两周的金精灵之周，并非偶然？”红衣大主教们震惊了。

黎塞留冷笑：“我原本也不确定，但联想到那小贼弄到神器后，这一系列的变故，我有种强烈预感。那金精灵之灾，一定与神器出现和小贼有关。”

“既然空间如此珍视规则之力，按照空间自定的回报越大，难度越高的原则。要取得这神器，并带走，难度自然比寻常的血色城门关还要高。”黎塞留叹息。

“我们其他三国，不，四国的冒险者，都成了那小贼的炮灰了啊。”

凯瑟琳也在腹诽疑问。

“太难了，我见过最难的一次血色城门关。”

杜预的目光，死死盯住贡根大军，现在它们渐渐散开。鸟身女巫正在四散飞舞，尖叫着用锋利爪子，试探山洞顶端岩层的坚硬程度。而洞穴人，不出所料开始用各种器具，努力挖掘薄弱的岩层，试图打通与地面的通道。

“怎么办？要不要？”瑟琳娜将手一横。

杜预点点头：“既然被我们发现，这些黑手自然要斩断。给我上！”

他一马当先，冲入正在奋力挖掘的洞穴人面前，一声鬼狱阴风吼，震得地狱洞穴人等纷纷倒地眩晕！

洞穴人视力没有，主要靠耳力和感知，被杜预的鬼狱阴风吼内力化声波攻击，特别脆弱，加上地下世界内，回音很重，一时间，整个通道都回荡着杜预内力十足的怒吼。

而李莫愁、宁中则两位女将的加入，让战斗达到了白热化程度。两女在杀死柳伊絮后，昨夜羞涩履行了诺言，与杜预荒唐温存了一夜，今日精神抖擞，遇到这些脆弱的洞穴人，简直是肆意屠杀的最好工具。

瑟琳娜手持猎杀者之剑，疯狂砍杀，每一次挥击，都能砍飞数颗洞穴人的人头！

但奇异的事情，发生了。

瑟琳娜拥有专家级亡灵技能：战后将3%杀死敌人数量，变成吸血鬼。

她之前的战斗，相对激烈，杀敌很强，但人数较少。

这次数以百计而实力孱弱的洞穴人，成为她绝好的屠杀目标。

杀着杀着，两头死去的红皮地狱洞穴人，居然摇摇晃晃站了起来。

宁中则心中一惊，以为这家伙没死，正要砍下去，被杜预拦住。

“等一等。”

杜预笑眯眯看着两头被瑟琳娜杀死的红皮地狱洞穴人。

它们摇晃了一会，居然渐渐褪去了洞穴人的皮，从身体中，诞生了一头皮肤雪白、沾满体液、眼睛通红、獠牙锋利的生物！

吸血鬼！

鬼族的四阶生物！

英雄无敌中，最无耻的兵种。

吸血鬼在英雄无敌3中，最可怕的一点，在于能吸血复活。

一只吸血鬼部队，只要数量足够，除了没有生命和鲜血的鬼族自己之外，面对可以吸血的任何种族，都是无解的存在。

即使是高级兵种，只要一下子搞不死吸血鬼们，被对方反击，战死的吸血鬼就会不断复活。

而瑟琳娜，杀死这些洞穴人，居然可以将它们3%，变成这恐怖的生物！

这正是英雄无敌中的骷髅海战术，甚至是升级版——吸血鬼海。

通常情况，需要拿到吸血鬼披风、亡灵护符和死神之靴，才能合成一套名为不死国王披风的宝物。鬼族英雄佩戴后，若有专家级亡灵技能，便可召唤巫妖。

但这种能出吸血鬼的技能，只有凯瑟琳有，别无二家。

所以，杜预及时命令美女们，停止攻击洞穴人，将注意力投向空中的鸟身女妖。

瑟琳娜只有一个任务——杀光洞穴人，尽量制造多的吸血鬼。

杜预虽然有了伊丽莎白，但面对地面的恶魔族和地下的贡根人双重进攻，只靠神器的力量，每周宣布为精灵兵种之周，再以伊丽莎白外交术招募，显然还不够。

需要另一张底牌，作为强力支撑。

那就是骷髅海战术升级版——瑟琳娜的吸血鬼海！

用海量吸血鬼，对付可怕的地狱和贡根联军。

从现在做起。

瑟琳娜不知道，杜预已经将重任，悄悄落在她肩上。

将洞穴人，全部砍杀完毕的月光女神，手持猎杀者长剑而立，周围血腥气扑面而来。

她雪白的长腿，性感的皮靴上，沾满了洞穴人的鲜血，邪异的双手大剑上，鲜血还在抵答而下，显得格外冷艳邪异。

但她的周围横七竖八，躺着600多头洞穴人的尸体。

突然，一头洞穴人尸体动了……

随之，第二头也动了……

一头头洞穴人，缓缓站起，变身成为吸血鬼，匍匐在瑟琳娜这月光女神的小蛮靴下……

周围荧光矿物和植物的熹微光芒，照射在瑟琳娜深V的绝世容颜上，目光冷艳，静静而立。

屠杀了洞穴人后，瑟琳娜麾下，多了18头吸血鬼。

这就是鬼族的可怕之处。

以战养战，越战越多。

理论上，只要给鬼族足够的发展时间，周围有足够的初级野兵，它们是无敌的。

杜预要复制的，正是这一战术。

“但据我所知，周围没有鬼族的城市啊？”王语嫣显然也想到了骷髅海这一经典战术。

没有鬼族的城市，瑟琳娜虽然可以召唤出大批的吸血鬼，却苦于无法升级，威力达不到巅峰。

“没关系”杜预淡然道：“有罗格哈特，还怕这世界上没有鬼族城市？就算没有，升级圣殿什么的，总有办法。”

话说着，瑟琳娜已经完成了对洞穴人和鸟身女巫的清扫工作，回到杜预身边：“下一步怎么办？”

杜预一努嘴：“敌人估计来人不会这么少，瑟琳娜，我给你一支小部队，你就在周围扫荡这些入侵的洞穴人和鸟身女妖吧。我看敌人这次架势，是为了侦查+修路。而且此时才第3周，贡根人此时应该没出蝎狮、黑龙之类的高级兵种。这一周，你就负责在此地巡逻，击杀探路修路的贡根。”

第43章 无敌战神亚坤！

瑟琳娜美丽的薄唇，翘起一个危险的弧度，微微而笑道：“这样的任务，我喜欢。”

杜预心中暗笑，这月光女神，真是好战分子啊。只要有仗打，一切好说。

他对擅长地下战和游击战，又拥有3%杀敌变身吸血鬼技能、本身带领吸血鬼提升50%伤害的瑟琳娜，有绝对自信。

她的游击战，既能屠杀入侵的贡根人，又能不断收集复活的吸血鬼，积攒大军，何乐不为？

杜预留下瑟琳娜，自己带兵回来。

血色城门关，事情繁多，不能面面俱到，必须活用副英雄的特长，将她们放到最合适的战场上去。

贡根人也是运气奇差，这神不知鬼不觉的计划，竟然被杜预无意中救出的亡灵们，听得正着。

若是杜预当时粗暴地选择武力剿灭矮人亡灵，固然一时痛快，马上就可获得一座日产1000金币的金矿，但也永久失去了提前发现贡根阴谋的可能。

这就是机缘。冥冥中自带的运气。

“要不要将贡根正在蓄谋打通地下通道的消息，告知其他三国？”王语嫣问道。

杜预犹豫了一下。

老实说，杜预对西方的阿纳金、北方的苏丹冒险者，都心有怨气。

他们图谋自己的宝物，并跟自己迟早会发生正面冲突。

但……

目睹了地狱强大和贡根阴谋的杜预，最终还是选择了将此消息公开。

因为，即使有逆天的神器、逆天的副将，逆天的战术，杜预依旧没有完全把握，凭自己一人，强行过关。

这血色城门关，考验的是400冒险者的集体智慧和力量。

涉及到大局，杜预最终选择了及时告知。

信不信的问题，由得他们。

返回燕子坞后，杜预先去了盗贼工会，通过他们付费向其他国度的冒险者，传递了一条重要消息。

于是，很快，正在指挥战斗幻影军团，抓紧地狱大军来临前最后机会，疯狂扫荡野兵的阿纳金，接到了属下的报告。

“杜预那家伙，通过盗贼工会，传来了消息”一名冒险者气喘吁吁地冲来，告知阿纳金。

听到杜预的名字，阿纳金的脸抽搐了一下，狠狠道：“他说什么？”

“他告知我们，除了要提防马上进攻的地狱恶魔们外，地下城贡根人，正在派出侦察兵和工兵，试图找到从地下，直接绕道进攻我们身后的通道。他已经在地下，遇到了贡根侦察兵，并派人与之战斗。”

冒险者们一阵大乱。

“什么？除了地狱恶魔，贡根人也要前后夹击？这还让不让人活了？”

“若是真的，我们西方就不再安全。后方城市，一样会被贡根人攻击。”

“阿纳金，赶快下令，寻找可疑的洞穴或通道，派人下去堵住贡根的探子吧。”

“都给我闭嘴！”阿纳金暴怒。

所有人噤若寒蝉。

阿纳金的脾气并不算好，特别是神器、天使之翼和狙击枪被杜预抢走后。

阿纳金面色阴沉：“当前，最大的事，是对付地狱的入侵。这明显是杜预抛出的幌子。让我们徒费人力和功夫，好让恶魔们的试探攻击，一举得手！”

“这么做对他有何好处？”一名北欧战士问道。

“好处很多”阿纳金冷笑道：“看清楚地狱恶魔的提示。他们会根据试探攻击的结果，判断哪一方冒险者最弱。2周后的第一波总攻，就会朝那方冒险者而去。”

“杜预试图削弱我们，让我们成为恶魔的诱饵！”阿纳金宣布：“我们不要上当，继续把你们的金钱和射手，无条件交给我，来强化边界防御。看我如何击败恶魔族的大军！”

听到阿纳金如此自信，西方冒险者纷纷安定下来。

阿纳金是天生的领导者，那杜预蛊惑人心的言论，简直是狗屁。

寒冷的北方沙漠，正在带着骆驼骑兵，冲锋陷阵的穆罕默德·亚坤，满意地看着被自己屠戮的满地野兵尸体，看着从美杜莎宝屋中，源源不断抬出的如山金币。

“恭喜老大，您的等级已经升到了10级。从盗贼工会的情报看，这是第一个吧？”一名弯刀战士恭敬道。

穆罕默德·亚坤自傲地举起弯月长刀，傲然道：“什么事？”

“那杜预，已经快要统一东部了，森狼的败亡，只是时间问题。”弯刀战士应该是负责情报，恭敬报告。

“他的速度很快啊。”亚坤傲然道：“积分他仍然是第一，但经验和等级，我已经把他甩开了。”

“这也就是您被称为无敌战神的原因”弯刀战士不动声色马屁送出：“另外，他发出了一个警告。他发现贡根人，正在地下试图寻找通道，直接钻出地面，从后方发动攻击。”

亚坤夺过情报，看了两遍，揉成一团丢掉。

“不必理会！”

这位强壮的无敌战神，傲然举起手中的弯刀。

“我指挥的部队，攻击伤害已经额外提升85%，正愁没有敌人，让贡根们来吧。”

弯刀战士诺诺而退。

议会国，沼泽族的英德拉。

得到这消息后，他倒是极为重视，在自己能指挥的范围内，发动势力，寻找贡根人的侦察兵，予以击杀。

英德拉还真的找到了一座位于极端偏远之地，刚刚建成的地下之门。

当议会国的冒险者带部队，冲入其中时，果然发现了与杜预警告类似的场面。

数以百计的洞穴人，正在修筑道路，为大军攻伐做准备。

后面的事情不必多说，暴怒的非洲小黑、印度阿三、南美冒险者们，摧枯拉朽，很快将贡根人的侦查修路部队，杀得精光。

英德拉很有风度地向杜预表示感谢。

“综合各方情报，南方和东方，清剿巡视地下较为积极。北方的亚坤和西方的阿纳金，没有理会。”王语嫣报告。

“NO ZUO NO DIE，那就自作自受吧。”杜预也没有更好的办法，他已经做了自己该做的。

这几日，他到处访问东部的知识塔和占星台，增加自己的知识，并积极清理野兵，扫荡资源，提升等级。

虽然与森狼等人激战，但冒险者自相残杀，不给经验和积分，并无收获好处。

看到盗贼工会的排名上，亚坤已经升到了11级，冠以战神无敌的称号，阿纳金也到了10级。两个家伙，用两周时间，完成这一壮举，都堪称练级狂人。

而杜预，此时不过7级，英德拉也才8级。

对此，杜预冷冷一笑。

“升吧。看看你们个人能力，在铺天盖地的地狱入侵中，能做到什么程度？”

3天时间一晃而过。

到了第18日，杜预正在享用早餐。

王语嫣冲了进来。

“情报来了。地狱恶魔们，分别从北方、西方和南方，越过了关口，发动了疯狂进攻！”

她的绝美脸蛋，因激动而酡红。

“正如我的所料，因为艾佛伦被摧毁，东方的恶魔派遣军，走得要慢上几天。”

“正是，表哥！”王语嫣将一段视频，播放出来。

首先是北方的战况。

数以千记的恶魔大军，火焰燃烧着，悍然越过了关口，向北方挺进。

所到之处，赤炎千里，烧杀抢掠。

恶魔们的组成，由4000头恶魔之子、2000头哥革、800头地狱犬、400头恶鬼、200头地穴魔组成。

领头的恶魔将军，是6级狂魔伊格纳蒂斯（Ignatius），此人率领恶魔之子有优势。这家伙原本是人类，魔族入侵埃拉西亚时，他认为唯一的生存希望是加入魔族，堪称狗汉奸，但他一直害怕哪天魔族会不用他这个人类。

杜预看到，在伊格纳蒂斯的指挥下，地狱恶魔们进军神速，一路攻击。

苏丹冒险者们的第一个据点，很快被地狱恶魔拔除。

伊格纳蒂斯乘胜追击，苏丹冒险者们不断向沙漠深处溃退……

伊格纳蒂斯十分得意，一路上，魔法拼命乱丢，倒是威风不已。

但……

当日落之时，他打到了一处戈壁。

此时的伊格纳蒂斯，魔法值在一天战斗中，已经挥霍一空。

他正要安排扎营。

突然，沙漠震颤起来，烟尘蔽日……

数以万计的精锐狼骑兵！

遮天蔽日的金色雷鸟！

无不胜数的大耳怪王！

在一名缠着头巾、络腮胡子、壮硕如熊的冒险者带领下，震撼一切，冲锋而来！

穆罕默德·亚坤！

整个沙漠，整个绝壁，都在他的冲锋下，为之震颤！

速度实在太快了。

伏击！

沙漠的无敌战神，富有策略地诱敌深入战术，在伊格纳蒂斯耗尽魔法值后，疯狂突击！

伊格纳蒂斯脸色陡变，试图施法，但可悲的是，他此时已经没有魔法了。

凡是有英雄无敌常识的人都知道，遇到一名进攻术特长、等级又升到11级的野蛮人英雄，自己又没有魔法，意味着什么……

意味着，野蛮人的进攻速度和天赋，会被无限放大！

伊格纳蒂斯，就无奈地面临这一窘境。

他只能眼睁睁看着亚坤铺天盖地而来！

第44章 四国强者各显神通！

看到被捧到天上的地狱恶魔们，在自己的铁骑践踏下，被轻易震慑，穆罕默德·亚坤高高举起圆月弯刀，血红的夕阳，照耀在弯刀上，仿佛给他镀上了一层鲜血！

他胯下的坐骑，竟然是一头罕见无比的远古比蒙巨兽！

这是野蛮人一族，强大无比的第7阶兵种，终极兵种。

区区18天，北方的冒险者，已经率先拿出了第7阶兵种！

但杜预可以看到，周围冒险者麾下，虽然偶尔也有一两头比蒙，冲锋陷阵，但能骑在比蒙背上，让这堪与巨龙一战的恐怖坦克型生物，服服帖帖的冒险者，唯有穆罕默德·亚坤！

“根据情报”王语嫣冷静分析道：“穆罕默德·亚坤，是在一个橡木先知小屋发布的驯服比蒙连环任务后，获得了一头7阶远古比蒙的认可，可以骑乘作战。让他的攻击威力，进一步发挥出来。”

“穆罕默德·亚坤，可以正面单挑一名大天使。”王语嫣郑重其事道。

周围的美女们，倒吸一口凉气。

“这属性，绝逼不输给杜预啊。”李莫愁恨恨道。

战斗，从穆罕默德·亚坤骑着远古比蒙一开始冲锋，就注定了结局。

在无敌战神的带领下，齐心协力的北方苏丹冒险者们，不管是石业派，还是逊古派，一起冲锋。

地狱恶魔的大军，被穆罕默德·亚坤疯狂的攻击能力，彻底击溃。

强大而廉价的雷鸟们，从天而降，一边用金色巨喙狂嘣，一边触发威力强大的雷鸣闪电，疯狂劈下。

在它们的攻击下，2000头地狱远程哥革，杯具地被撕碎身体，闪电劈碎，即使没死的，也无法攻击野蛮人。

在沙漠上快速移动的狼骑士们，锋利的长刀和疯狂的狼牙，同时刺入地狱三头犬们的身体。

这里最能体现穆罕默德·亚坤的进攻天赋。

狼骑士们不过是二级兵，而地狱犬们却是三级兵。

但在穆罕默德·亚坤的进攻天赋下，狼骑士们气势如虹，一往无前，锋利的砍刀，斩的地狱犬们，呜咽不已，死伤惨重。

好不容易，地狱犬们发动了反击。

穆罕默德·亚坤的防御似乎不怎么样，被地狱犬咬死不少狼骑士。

但狼骑士的二次攻击特技，却彻底断送了地狱犬们的生机！

无不胜数的大耳怪王，猛烈冲击，它们速度，原本无法抵达前线，第一时间发动进攻。

但！

穆罕默德·亚坤的带领下，他的军队拥有最高士气！

30%几率出现的士气爆发，准时出现。

这些平素堪称炮灰的大耳怪王，在穆罕默德·亚坤的麾下，也变成了奋勇争先、勇不可挡的疯狂战士。

它们再次行动，以令人难以置信的气势，杀到了地狱军团的4000头恶魔之子面前！

恶魔之子们，在同为一阶的大耳怪王疯狂冲击下，一个回合，就遭到了巨大损失。

穆罕默德·亚坤，无敌战神，人如其名，就一个回合！

在无法施展魔法的伊格纳蒂斯面前，他一个回合，就冲散了伊格纳蒂斯的抵抗，将不可一世的恶魔大军，打得落花流水！

虽然还有5阶的地穴魔和4阶的长角恶鬼部队，但在无论是士气、还是人数，都占据绝对优势的穆罕默德·亚坤面前，伊格纳蒂斯的命运，已经注定……

一场辉煌的大胜！

穆罕默德·亚坤，以微不足道的损失，赢得了这场对恶魔大军的胜利。

决定性的胜利。

穆罕默德·亚坤，高高举起沾满恶魔鲜血的圆月弯刀，另一手高高举起伊格纳蒂斯人头，狂嗷怒吼。

“无敌战神，果然名不虚传。”

杜预长嘘一口气。

“据说，亚坤引以为傲的，还有他的一只秘密王牌，沙漠游牧骑兵，没有出现。”王语嫣冷静道：“他有一种特殊技能，可每周从游牧帐篷和难民营中，特定招募出沙漠游牧骑兵。在他的指挥下，那只部队属性翻倍。本来是鸡肋的部队，一跃成为堪与人类骑士媲美的顶尖部队。”王语嫣道：“这次出战，他都没派遣游牧骑兵上阵。”

“切！”李莫愁不服气道：“让他跟咱们开一战，我就不信杜预玩不死他。”

“亚坤的进攻术和游牧骑兵特技固然厉害”杜预笑道：“但我最看重他的，还是诱敌深入和开战时机的选择。他的强大，绝非没有脑子的蛮干。伊格纳蒂斯的魔法，是被他派人骗干的。”

李莫愁和王语嫣，同时脸色一变。

“如此说来，这家伙倒真是个人物。”

王语嫣还脸色一变道“我听说，他还在做一个连续步骤任务。若能做完，他能获得传说中的5级宝物，禁魔球！”

“尼玛！玩的这么大啊？”杜预喃喃道。

禁魔球是野蛮人英雄最渴望的神器，没有之一。它的唯一功效，是禁止战斗双方，在战斗中使用魔法。

因为野蛮人英雄自己魔法不行，而且极其擅长肉搏。

有了禁魔球，等于废了魔法这一设定，只能靠肉搏。

肉搏，是野蛮人的强项。

至少从战场战斗上说，穆罕默德·亚坤，将成为真正的无敌战神。

“看下一个吧”杜预知道，在这血色城门关中，高手如云，一个穆罕默德·亚坤，只是一个代表。

下一个是南方沼泽族的战报。

南方冒险者明显偏弱，也并不齐心，组织起的抵抗，多半是零散的，自发的。其中英德拉算是最成功，势力最大的。

地狱恶魔们军队规模，与北方相同，但进展明显较北方更快，打得更远。即使沼泽地形最消耗移动力，即使沼泽族防御力最强，恶魔们依旧攻陷了四座沼泽城市，才渐渐力竭。被沼泽族被入侵弄得切肤之痛的冒险者们，在英德拉的松散联盟下，全部击杀。

“沼泽族，将成为恶魔们下一个的主要攻击目标”杜预摇摇头。南方冒险者的表现一盘散沙，恶魔们的试探攻击，走得很远，估计会被认为软柿子。

但即使如此，南方冒险者中也涌现出一些颇有特色、战术优秀的冒险者，显出很强的天赋和过人智慧。

下一个是西方冒险者的战报。

地狱恶魔的兵力，还是那么多，由4000头恶魔之子、2000头哥革、800头地狱犬、400头恶鬼、200头地穴魔组成。

杜预看到了阿纳金！

西方冒险者，堪称最齐心的存在。一旦明确了大敌当前，无论是教皇派、圣女派、中立派还是美国冒险者，都很理智地选择了同力合作。

地狱恶魔们，在异教徒奥力马Olema的指挥下，踏入了西方的草原。

阿纳金选择了公开野战！

这一选择，无疑比穆罕默德·亚坤更加霸气！

他占据了关口，卡住了敌人入侵必经的通道。

奥力马Olema也不客气，气势汹汹扑上来。

阿纳金选择了硬碰硬！

奥力马的大军，刚走入关口下，连一句场面话都没来得及说，就被壮观的场面震撼！

高达数十米的宏伟关口城墙上，整整齐齐站满了身披墨绿色风衣的幻影射手们。

阿纳金横征暴敛之下，他的幻影射手军团，虽然造价昂贵无比，数量却超过了1000！

犹如《魔戒》第二部的号角谷之战中，精灵军队的威严阵容！

恶魔们疯狂扑击。

幻影射手军团，占据了关口的高处地利，墨绿色的披风，盖住他们健硕的身体，颀长的精灵弓，高高举起，满满拉紧……

“蹦！”一声齐响。

铺天盖地的箭雨，攒射恶魔！

幻影射手，一个最强悍的特技，就是忽略距离，直接射出全部伤害！

忽略距离的射手们！

1000幻影射手一波齐射，就干掉了2000头哥革！

这根本不是弓箭齐射，而是机关枪扫射。

李莫愁看得眼波一闪。

“这阿纳金，果然非同一般啊。这逆天的技能，被他利用到极致，堪称一夫当关万夫莫开。”

确实，有阿纳金的幻影射手军团守关口，恶魔军团来多少死多少，根本不足为惧。

当然，前提是恶魔军团攻城人数，在阿纳金的伤害范围内。如果人数太多，他的幻影射手也不敷使用。

奥利玛痛心地看着一地死伤狼藉的哥革，一声怒吼，其他四队攻城部队，开始飞快挺进。

幻影射手再猛，挡不住好几只部队一起攻城。

但除了阿纳金的幻影射手，人族还有其他的武器！

随着一声尖锐的号角声，在关口激战的南方，突然从密林中，拦腰冲出了一整只骑士军团！

数百匹战马，整齐划一，铁蹄铮铮，骑枪锋利，旗帜如林，气吞万里，山崩地裂而来！

这是人族的一大强兵兵种——骑士！

人族是发展的前中后期，都十分强力的兵种，枪兵、神射手等前期兵力、十字军、狮鹫等中期兵力，加上后期的天使、骑士，都是强战兵种。

擅长骑兵的人族冒险者，为数不少，这一番冲锋，非常成功，拦腰将脆弱的恶魔之子们，冲散践踏成肉泥！

第45章 隐藏实力，掌控节奏！

地狱三头犬也遭到了布置在高处的人族神射手的围攻，伤亡惨重。

幻影射手第二波进攻到来，地穴魔们纷纷哀嚎，辗转倒在箭雨之下。

“这阿纳金……明明是在示威啊。”杜预深吸一口气，静静看着。

李莫愁却觉得，杜预看阿纳金的眼神，不像是看一个宿敌，倒像看一个不够有趣的玩具。

“怎么？你觉得他的幻影射手和战术不好？”李莫愁娇笑道。

“不，幻影射手作为最强远程兵之一，价值毫无疑问。”杜预摇头一笑：“但阿纳金的转型，太慢了。”

“他过于迷恋幻影射手的高伤害和无视距离，但地狱恶魔们一旦出了无视距离传送的大恶魔，幻影射手就只能靠边站了。”王语嫣冷静道。

“西方冒险者发展缓慢，原因很多，但前期两次胡搞，加上金精灵之灾，给他们造成了不小压力。”李莫愁笑道。

“我们的敌人，走到哪了？”杜预问道。

“敌人似乎还有3天才能到。”

“瑟琳娜那里怎么样了？”

“4天之内，打了20多仗。贡根人很顽固，直到瑟琳娜杀得血流成河，才渐渐停手。目前已经停止了派遣侦察兵和工兵来送死”王语嫣笑道：“但它们已经成功给瑟琳娜送来了110头吸血鬼。”

“不错的成绩，但瑟琳娜要加快才行。”杜预的目光，投向地图：“就让我们在燕子坞，大量制造吸血鬼吧。”

“什么？”李莫愁惊呼道：“难道你不想要一场酣畅淋漓的大胜么？”

杜预摇摇头：“试探进攻而已，没必要使那么大劲。没看到我们的对手，也在保存实力么？”

他眨眨眼：“再说，这么多可爱的恶魔之子，不变成吸血鬼，岂不浪费？”

李莫愁一阵无语。

这猥琐的家伙，明明手握几千名金精灵，却装成一副脆弱无力的样子，去屠杀恶魔，转化成吸血鬼。

扮猪吃虎，有意思么？

杜预组织之下，瑟琳娜及时回归。

又过去了3天，在一个美好的周日，恶魔大军终于姗姗来迟。

领头的是地狱族的火怪希瑞尔Xyron，他的麾下，同样是4000头恶魔之子、2000头哥革、800头地狱犬、400头恶鬼、200头地穴魔。

“最高才5级生物？数量这么少？”杜预咂咂嘴，有些不够味。

由于燕子坞就在关口旁，火怪希瑞尔第一时间认出了杜预。

这就是之前长途奔袭，摧毁艾佛伦的罪人。

杀了他，屠杀城市！

火怪希瑞尔很果断地下令发动攻城。

杜预的守军，只能说中规中矩，约有400多金精灵，600多半人马队长，300多战斗矮人，150多树妖。

但最引人注目的，却是一队多达110头吸血鬼的部队。

“精灵城怎么会出现吸血鬼大军？”观战的黎塞留和侯小白，都看得一愣。

好在他们的目光，很快被杜预城内的金龙所吸引！

七级兵力，金龙！

精灵族的终极兵种。

速度奇快、攻防俱佳、不怕魔法的强悍金龙。

现在已经是第三周末，杜预早在第二周末，就建设了绿龙巢穴，并在第三周，升级为金龙。

虽然数量，只有8条。但这代表了杜预的发展速度，达到了顶尖程度。

看着燕子坞中，那巍峨的青山，上面盘旋着一头头绿龙和金龙，黎塞留和侯小白同时面色阴沉。

侯小白的势力，已经被杜预清除干净，森狼等人在麦雪拉等冒险者的围攻下，不要说发展，连生存都举步维艰。

要不是侯小白想尽办法，使用各种阴招，帮助森狼，森狼早就授受了。

侯小白坑害杜预的阴谋，再次破产，倒是被杜预顺手将死士军团，全部坑死，气得侯神将暴跳如雷。

他此时，一脸怨毒的看着杜预，但也只能坐观。

血色城门关，无法插手。

“这点兵力，怕是要跟恶魔们打上很久。”侯小白充满恶意地想：“森狼总算是拖住了这帮刁民们的主力，下次恶魔的攻击，将更加凌厉。”

他此时在血色城门关毫无利益，索性诅咒大唐一个也过不去。杜预最好死在里面。

指挥作战的杜预，毫不着急，很有章法，开始战斗。

地狱族的第一波攻城开始。

杜预先行动。

他首先施展了一个【圣灵护佑】魔法，丢给了金精灵。

经过一星期的恶补，杜预的魔法值达到50点，力量也有6点之多，有智慧术可以施展3级以下魔法，并习得了初级土系魔法技能。

此时的金精灵，被杜预刻意压制到正常略高的数字——400，其实，伊丽莎白队伍中的金精灵数量，在两周的积累下，已经达到了恐怖的4500名。

这是一个足以决定一场战斗胜负的力量。

但杜预就是猥琐无比，将主力给伊丽莎白带着，还施展了伪装术，让他们消失，自己就带着看似正常的兵力，跟地狱大军蘑菇。

金龙获得了攻击权，它们在杜预的命令下，怒吼着直冲天际，在远射手哥革们头上，喷射出无数道死亡龙息。

龙息！

在杜预的属性面前，金龙们的伤害被增益到一个恐怖的数字，一波下去，哥革们死伤了130多头。

金精灵的攒射，彻底终结了哥革的命运。

2000头哥革，在杜预的猛烈攻击下，直接被废。

到这里，一切都算正常范围……

但后面，就开始了脱线。

杜预的金精灵射手们，放弃了精准而威力强大的射术。

攻击主力，变成了瑟琳娜和她的110头吸血鬼。

疯狂嚎叫扑上来的恶魔之子，被瑟琳娜的吸血鬼，诡异飞出城墙，一一吸干血液，干翻在地。

这些猥琐的吸血鬼，吸干血后，居然拍拍屁股，掉头就跑。

被打得鼻青脸肿的恶魔之子们，追之不及，被吸血鬼们逃入了城内。

这些狡猾的混蛋。

于是，瑟琳娜指挥的吸血鬼们，围绕着城墙，与无计可施的地狱恶魔们，开始了捉迷藏。

瑟琳娜本人的狙击枪，从未停止过，每次出手，都能夺走数头强大恶魔的性命。

她击杀的数量，在快速上升，不时有战场上的尸体堆中，飞出的吸血鬼，加入瑟琳娜的大军。

战斗，被无期限拉长。

从各方面收集情报的黎塞留、侯小白、森狼、阿纳金和各方面强者，看着恶魔攻杜预的燕子坞，耗日持久。

随着瑟琳娜的不断攻击，她身边的吸血鬼，非但没有减少，反而在不断增多……

“可恶”恶魔将领咒骂道。

在黎塞留等人看来，由于杜预的隐匿气象功能，瑟琳娜的吸血鬼部队，被完美遮蔽，成微不足道的数量。

他们的目光，主要放在了耀眼的金精灵上。

“400多金精灵？数量不错！”观战的阿纳金，冷冷吐出一句。

“但跟拥有一千以上幻影射手的您一比，这些金精灵射手，连屁都不是！”一名西方魔法师，知趣地拍了马屁。

虽然明知道这是恭维，但阿纳金却有些飘飘然。

因为他说的是实情。

1000幻影射手的威力，差不多相当于2000金精灵射手。而且速度还占据一定优势。

杜预的兵力，也不过如此。

阿纳金笑意盈盈。

经过十几天的疯狂发展，他终于将失去的时间弥补回来，在军力上压制了杜预。

“迟早！”阿纳金紧紧攥住拳头：“迟早要跟你分个胜负！”

“可惜这杜预代表的东方冒险者，在地狱试探性攻击中，拖延时间太长。”那名魔法师微笑道：“这次测试攻击，我们西方和北方的穆罕默德亚坤，表现最为抢眼。下一次，也就是一周多后，地狱大军的正式攻击，重点应该放在南方和东方。我们西方冒险者，可以趁机大肆加快发展。这就是所谓的以邻为壑吧。呵呵。”

“谁让他们没本事！”另一名美国黑人冒险者吐出口中的草根，不屑道。

“我希望，南方和东方那群笨蛋，能在恶魔大军的攻伐中，坚持得久一点。”阿纳金轻蔑道：“对了，我们的天使计划怎么样了？据我所知，亚坤和杜预，可都出了7级兵。”

“我们的天使计划，进展顺利，这周将建成至少7座天堂”魔法师低声道。

阿纳金志得意满。

一切都在他的计划中。

虽然前期有些跑偏，但迄今为止，一切都在走向正轨。

“谁笑到最后，谁笑得最好。”

杜预对一脸不满足的李莫愁说。

李莫愁总觉得，杜预虽然击败了恶魔强敌，但表现不够酣畅淋漓，总有没到高潮的遗憾。

在她看来，最好用金精灵大军，一轮射击，将来攻的恶魔全部射杀。

“表哥，你似乎是有意，将恶魔大军引向东方，难道让它们攻击北方和西方不好么？”王语嫣疑惑道。

杜预嘿嘿一笑：“这就是我们的优势。我们最后一个战斗，可以借此，控制整个大陆战斗的节奏。”

“掌控大陆战争节奏？”王语嫣第一次听说如此说法。

第46章 橡木隐者，隐藏任务

“嗯，既然我们四国与地狱族，是一盘棋，就要又大局观。”杜预一指地图：“此时西方和北方的冒险者，明显较强，而南方冒险者孱弱。我们最后一个出牌，若我全力施为，当然可短时间内，消灭恶魔，取得较高评价。但那等于将下一轮全部压力，都压在南方议会国手中。”

“他们一定挺不过去！”杜预宣布。

众人深以为然，看初期的表现，南方确实不行。

“那您居然主动将部分恶魔，引诱到东方来？”王语嫣难以置信道。

“嗯，这样迫使恶魔一分为二，消耗恶魔的战力。我们的压力不会太大，又能从战争中，获得巨额的积分和经验，还能拼起吸血鬼大军”杜预笑着瞥了一眼瑟琳娜：“何乐不为？”

众女纷纷点头。

“以我们的实力，接下恶魔一半军力，毫无问题。”瑟琳娜摩拳擦掌：“有仗打，不是坏事。”

杜预深深点头：“是的，别忘了这世界的主旋律——与恶魔对抗。只有打恶魔，才是获取积分最快的形势。”

他的脑海中，响起了阿德拉那美女牧师的声音：“等待你统一东方，具有摧毁恶魔的实力后，你才能获得与我们正义联盟平等对话的机会。”

“麦雪拉，情况怎么样？”杜预打开通讯问道。

“我们的攻势还在加强。已经有不少意志动摇的冒险者，在走投无路的情况下，投降了。我需要一些情花毒药。”

麦雪拉爽朗大笑着……

“但森狼等顽固派，还在固守城池。他们的兵力还不少。”麦雪拉无奈道：“强攻需要耗费大量的资源军力，我们正试图找出防御漏洞，加以攻击。”

杜预叹息一声，精灵族本就擅长防御，森狼等人又盛极一时，若要短时间解决战斗，看来难度很大。

“等我摧毁了恶魔大军，再挥军解决森狼。”杜预暗想。

就在他分神之际，瑟琳娜终于带来数量越来越多的吸血鬼大军，将火怪希瑞尔Xyron的军团吞噬，结束了这旷日长久的战争……

火怪希瑞尔最终被瑟琳娜斩杀，浑身燃起了熊熊大火，化成一团比岩浆更加炽热的火焰，怒吼声长久不息……

瑟琳娜手持猎杀者之剑，英姿飒爽的皮风衣上，火花飘落，眼神中带着一股让男人心悸的冰冷，但又那么多情。

这月光女神，越是冷艳，越是吸引男人。

她的麾下，已经有了350多头吸血鬼。

这是对付数量恐怖的恶魔大军，那3%的击杀之敌，死后变成的吸血鬼。

当然，吸血鬼与吸血鬼王，还有本质区别。吸血鬼王不仅拥有吸血鬼不受反击的特技，更能吸收敌人的生命值，补充自己的人数。配合聚灵奇术和杜预的多重反击，这吸血鬼王部队几乎是战场不灭的存在。

战后，杜预的一个重要任务，就是要替瑟琳娜，找到让她的吸血鬼，晋升变身成吸血鬼王的鬼族主城，或者兵种升级城堡。

“终于结束了”阿纳金不屑地看着杜预主城，胜利高歌的景象，心中冷笑：“就这点实力，还多半靠神器支持，想跟我的幻影射手军团和西方联盟斗？差的太远了！”

穆罕默德·亚坤同样轻蔑地关闭了视频，拿起沾满鲜血的长剑：“无聊！跟我走。继续扫灭北方的野兵！收集资源，让你们尽快出比蒙！但我要你们每周将出产两头比蒙之一，作为贡品交给我！听到没有？”

他手下的苏丹冒险者，无奈又畏惧地看着这嗜血战狂，只好点头称是。

穆罕默德·亚坤骑上比蒙巨兽，威风凛凛，带着大军，冲向残存的野兵和资源，所到之处，战无不胜攻无不克。

杜预也没有浪费时间，完成了守城战后，第一时间带兵出城。

麦雪拉听到了杜预要来协助攻城，却提出了反对。这倔强的女猎手，坚持要依靠自己的力量，完成对森狼的压制征服。

麦雪拉的坚持，倒是让杜预对她刮目相看。

空间中，没有这份自信和坚持，不可能成为空间一代强者。

杜预调转军队方向，开始扫荡精灵森林周围的野兵。

这世界极其广袤，以杜预的强悍行动力，也要走2-3天，才能抵达另一座临近城市，400座精灵城市散落在广袤的精灵森林中，简直如同现实的西伯利亚大森林一样，无边无际。

里面蕴含的各种藏宝之地、奇异设施和传奇秘境，数不胜数。

杜预曾经猜想，这血色城门关，既是对冒险者实力的一种检验，也是给予冒险者特殊境遇的一次饕餮盛宴！

以前在酒吧酒馆的坊间传言和流传下来的历史传说中，不乏平素被压制或圈养的新人，在腥风血雨的血色城门关中，非但没有被吞噬，反而得到了意外的奇遇，实力大增，一飞冲天，最终活了下来，成就一段空间传奇。

他带兵走到一处森林旁，停歇下来。

一上午的战斗，扫荡了一处矮人宝屋、一处美杜莎宝屋，下了一次墓穴，拜访了一处占星台。

杜预深深吸了一口精灵森林清肺的空气，这里真是养生福地——若非有这么多可怕的魔兽。

“我去周围勘察”伊丽莎白走来：“在那里见到了一棵奇怪的大树。”

杜预拔出缴获的黑骑士之剑，跟随伊丽莎白，走向可疑的大树。

难道是冒险者升级的智慧古树？

走近一看，杜预倒吸一口凉气。

这棵古树，果然不凡。

它几乎是数人合抱的一棵顶天橡木，华冠一般的树冠，在阳光照射下，投下了影影绰绰的阴影，也不知生长了多少年。

杜预站在其下，仰头看去，在橡木树冠上，隐约可见一座小树屋，掩映在婆娑的树枝树叶中。

“似乎是一棵橡木智者之树。”王语嫣低低道。

橡木智者之树，乃是这血色城门关的一些隐士所在之地。他们与世无争，不愿为任何一方势力服务，沉寂在自己的修道、魔法或者炼金术之中，寻常情况，普通冒险者甚至无法与他们见面——除非他们愿意主动找你。

杜预站了一会，树屋上毫无反应，他只好转身准备离去。

不要试图用暴力，强硬打开这隐士们的清修之地，否则非但得不到任务，反而会给自己带来可怕的敌人。

这隐士们的强大，甚至连一些黑龙和邪恶联盟，都不愿招惹。

就在此时，树屋上突然响起一声悠然的苏格兰风笛之声。

一名衣衫褴褛、披头散发的隐士，出现在树冠之上，冷然看着杜预，手中的苏格兰风笛，隐隐吹奏着风中的曲子。

“请英雄等一下。”他突然开口。

杜预转过身来。

“如果不是我眼拙，你手中的武器，应该是罗格哈特那个人族的叛徒，手持的黑骑士之剑吧？”隐士长长的发帘遮挡下，一双眼眸散发着精光……

杜预点点头。

“虽然你还没有统一一方大陆，成就霸者”隐士凝视了杜预一番：“但你有这武器，至少说明你曾恶斗过罗格哈特，并拯救了他控制下的亡灵，也算一段奇遇。你上来吧。”

杜预实在没想到。

当初为了让废弃的金矿恢复生产，才发动的对罗格哈特的复仇战，缴获了这把黑骑士之剑，不仅平复了亡灵矮人们，还获得了与隐士们见面的机会。

高耸的千年橡木上，突然徐徐伸出一条树根，树根自动形成了一条弯曲的小台阶，可以拾阶而上，直通树屋顶端。

杜预心中凛然。

这隐士们，果然不同凡响，想要打他们的主意，可不是个聪明的想法。

走到了树屋中，杜预大开眼界。

这隐士看起来邋邋遢遢，但里面的布置，无一不透出精灵们的生活美学。

木门之后，一座空间宽敞、美轮美奂的木屋，呈现在眼前，这里应该施加了空间魔法，外界看起来很普通的木屋，竟然别有洞天。

“你这把黑魔剑，能给我讲讲来历么？”隐士盯着杜预。

杜预从燕子坞旁边的废弃矮人矿洞说起，说道了征服罗格哈特，并告知了地下邪恶的贡根恶龙，正在孜孜以求，挖掘地洞，试图绕道征服。

隐士最终长叹一声。

“你知道，我是精灵族的一名长老”隐士悠然道：“这些黑暗势力，正在疯狂入侵我精灵森林。我说的邪恶势力，不仅有地狱族和地下贡根人，还包括大陆的野心家！”

“就是黑暗亡灵族。”他悠然恨恨道。

“亡灵？”杜预皱起眉头，血色城门关的要求中，可没有对付亡灵的条款。

“那些亡灵虽然还未正式加入邪恶联军，但它们的所作所为”隐士瞟了一眼杜预手中的黑魔剑：“这罗格哈特，屠杀了那么多精灵族人，并隐藏在核心战场上，你以为他是来旅游的？”

杜预点点头。罗格哈特这亡灵家伙，以亡灵骑士的身份，隐藏在战场之侧，居心险恶，不问可知。

第47章 杀山德鲁，寻末日之刃

隐士徐徐道：“据我所知，他们的杰出首领，最狠毒的亡灵巫师山德鲁，正躲藏在地狱邪恶联盟与我们正义联盟的战争阴影下，谋划一次乘势而起的阴谋。”

“我要你，手持这黑魔剑，去寻找亡灵族山德鲁，并粉碎他们的图谋。”

“山德鲁？”杜预有些犹豫。

这名震天下的亡灵巫师，让所有的英雄无敌玩家，印象深刻。

“我……身上此时还肩负着带来精灵族，对付地狱的重任”杜预有些犹豫，血色城门关本就难度颇高，此时分神去对付什么山德鲁，只怕得不偿失。

“天下的正义是一家”隐士微笑道：“但天下的邪恶，却也有千丝万缕联系。你可知道，要凑齐末日之刃，需要什么道具？”

杜预震惊了。

他这是第一次从剧情人物口中，听到了末日之刃的消息。之前，无论如何打探，都得不到末日之刃的一鳞半爪。

“看来，阿德拉那些正义联盟，还未将这消息告诉你。也好，我先告诉你吧。”隐士微微一笑。

“你所知道的末日之刃，作为一件超阶神器，并不在大陆的5级宝物之列，而是凌驾其上的。”隐士严肃道：“据说，它有毁天灭地的能力。”

想起最终寒冰之剑与末日之刃在战场上碰撞，并最终导致了世界毁灭的悲惨情形，杜预深有同感。

末日之刃，确实可以毁灭一个位面。

“既然能有毁灭位面之力，这末日之刃，自然很不容易得到”隐士徐徐道：“其实，你们这些英雄，我们见过不少。之前的冒险，从未有人合成过末日之刃。”

杜预这才猛然警醒。

这个血色城门关世界的名称，就是末日之刃！

但在剧情世界胜利条件中，却丝毫没有提到过末日之刃！

原来，这末日之刃并非获胜的必要条件，不是因为其他原因，而是这传说中的神器，合成难度太高，以至于……

自从血色城门关开启以来，从未有人，完全取得过这件神器！

最终空间让胜利条件，变成只要能击败邪恶联军，就算过关，能否取得末日之刃，并不是必要条件。

当然，若你有本事，能拿到这传说中的神器，空间只会给予加倍奖励嘉许。

因为你用了更有挑战性的做法，英雄史诗般取得了胜利。

杜预长吸一口气。

既然跟末日之刃，这自己必须得到的神器有关，这隐士的任务，就一定要做了。

本想减少麻烦的杜预，不得已，只得接下这隐士的任务，聆听隐士的训导。

隐士徐徐道：“我从头说起。这末日之刃，是四件威力至高的碎片组成的，也象征着邪恶联盟对世界的毁灭。它们分别是地狱火剑（地狱族）、诅咒之盾（亡灵族）、硫磺护甲（地下城族），加上不知去向的永久之球，只要你能拿到这四件碎片，你便可重组这一神器。”

杜预的直觉一向很准，立即反应过来：“罗格哈特的亡灵族，拥有末日之刃碎片？”

“诅咒之盾在山德鲁手中。”隐士不紧不慢道：“你要杀了他，才能拿到这一必不可少的神器。”

杜预心中不以为然。

隐士仿佛看穿了杜预的心思，悠然道：“我知道你此时已经掌握了神器，大约心想，凭借神器赋予的占星师特技，加上你实力不凡，击败地狱恶魔族不成问题。但我要说的是，神器虽然被挖出，但要成功带出，要经历的考验非同一般。地狱恶魔和地下城势力的力量，也超过你们冒险者的估计。还是要凑齐末日之刃，这强力神器，才是上上之策。”

杜预点点头。

获得神器后，他总觉得身体中，发生了某些难以描述的变化。这种变化难以出口，但冥冥中，似乎有种力量，在关注自己。

直觉告诉他，这种力量，也许正是自己此行的最大收获，比任何武器道具都要强大。

这种力量，似乎一石激起千层浪，搅动得原本就强大的邪恶联盟，正在蠢蠢欲动。

要将这种力量，带出这血色城门关的世界，要经历一番血战。末日之刃，是自己的一颗重重筹码。

“告诉我，山德鲁的去向？”杜预深吸一口气。

“这狡猾的亡灵巫师，诡计百出，连我也不知道他的确切去向。”隐士叹息道。

杜预暗骂，什么都不知道，你叫我来干嘛？

“但是……”隐士瞟了一眼杜预手中的黑魔剑：“罗格·哈特是山德鲁最亲密的盟友。早在继承权战争后，他们便狼狈为奸，合谋毒死了埃拉西亚的先王尼古拉斯国王。”

“你手中的黑魔剑，是罗格·哈特的随身爱剑”隐士悠然道：“若非看到这黑魔剑，你以为自己有资格跟我对话？”

他不管杜预的脸色，拿起黑魔剑，念动了一段咒语。

“这是魔法书上从未记载的失传神咒”隐士悠然道：“它能激发这黑魔剑上的记忆，告知我们，这黑魔剑到底去过何处？也许，罗格哈特的配剑，能帮我们找出山德鲁的去向。”

他将黑魔剑插入了一颗水晶球。

水晶球上，显示出一段段支离破碎的画面。

视频以这把黑魔剑为第一人称，黑气氤氲的黑魔剑剑刃所过之处，人头横飞，鲜血喷涌，无数精灵、人类和巫师族，被惨烈弑杀，它们的灵魂被罗格哈特抽取成幽魂，尸骨被炼成僵尸和骷髅兵。

“这罗格·哈特，为了积攒兵力，果然不择手段。”当杜预看到罗格哈特伪装成人族骑士，骗取矮人们的信任，骗他们进入金矿中，并利用魔法，弄塌矿山入口，导致矮人们惨死其中，不禁齿冷。

但下一段视频，隐士低低惊呼起来。

“这是……”

一个骷髅般干瘦的青色人脸，出现在镜头中。

阴险狡诈、实力无穷的亡灵巫师山德鲁！

黑魔剑曾经见过这家伙。

山德鲁抚摸着一把诅咒之盾（Shield Of The Damned）阴测测道：“你的进展不错，大陆很快要陷入战火之中了。我们会在这种血肉饕餮盛宴中，重新崛起。你在精灵与恶魔交战之地潜伏，我就前往南方的沼泽之地吧。想必恶魔和沼泽人的尸骨，会让我的亡灵召唤术，得到一展所长！”

他狂放地大笑，满嘴的牙齿，在干瘪的表皮包裹下，显得格外狰狞。

视频结束。

“他藏身的位置似乎清楚多了”隐士沉吟道：“就在南方沼泽族与恶魔的交接处。你似乎可以利用这段平静的时光，去那里寻找一番。”

杜预的目光，扫过山德鲁手中的诅咒之盾，点点头。

这次恶魔军队的大规模进攻，刚刚失败，下一波进攻要2周后才来，正是自己出行的好时机。

杜预转身走下橡木小屋。

先知凭栏而立，目光凝望西方……

要去沼泽，杜预第一时间，与英德拉取得了联系。

上次恶魔试探攻击结束后，英德拉就主动与杜预联系。虽然他不信杜预有为了南方分忧，主动隐藏实力的高风亮节，但一同面对恶魔的侵袭，倒是不容置疑的事实。

共同的敌人，让两人很务实的走到一起。

听到杜预想来自己领地，英德拉吃了一惊。

但听说杜预的目标后，英德拉举双手同意。

“我们议会国，由于内部不齐心，总是无法达成一致意见。”英德拉叫苦道：“偏偏诸国林立，大家又都要讲民主，我们只好组成大议会，凡事进行讨论。上次在议会吵了这么久，也没能组成一个坚强的同盟，采取军事行动。”

杜预自然能听出英德拉的苦衷，但他也只好一笑置之：“我到了你的领地后，不会遇到麻烦吧？”

英德拉拍着胸脯道：“我虽然称不上南方之王，但这点实力是有的。你来吧。我们正在被边界不断肆虐的亡灵们，弄得困恼不已。你要消灭他们，我求之不得。”

杜预传讯给仪琳，要她在这周末，返回燕子坞。

此时为周日，仪琳一个回城术，带着伊丽莎白等返回了燕子坞主城。

她们这次收获无比丰厚！

由于有了整个精灵森林的地图，金精灵出现的位置，被狼瞳联盟冒险者一一标注，又能通过仪琳的回城术，瞬间在各个城市间即时传送，这支队伍，一周之内，再次创造了一个奇迹。

整整4000头金精灵，被伊丽莎白的外交术说服，加入了杜预的军队。

两周金精灵之周过后，杜预此时的金精灵总数，达到了恐怖的6800个！

这已经不是一只军队了，而是一个集团军。

整个燕子坞的外围驻地，被大大小小的金精灵帐篷，彻底占据。

好在这些美丽的生物，在自己的领地上，十分清洁。它们还不时好奇地走入美丽的燕子坞，享受着情花和曼陀山庄的美景。

精灵们喜欢一切美好事物。

看到漫山遍野的金精灵，加入自己麾下，杜预心潮澎湃。

阿纳金，绝对想不到，自己有如此雄厚的底牌。

第48章 被飞马追杀的幻影射手

这也是他敢于主动降低效率，引诱恶魔下次将进攻主力，放在自己东方的原因！

这么强大的金精灵守城，敌人来多少，就被金精灵灭多少！

杜预微微一笑。

伊丽莎白对自己的成果，犹自不足：“可惜，时间太短，再给我一周，我能凑齐上万金精灵。吓也吓死那群恶魔和阿纳金！”

杜预将手，指向地图的西方，淡然道：“但阿纳金和亚坤等人，已经渐渐完成了第一次兵种转换。他们的幻影射手、骑兵、大天使和亚坤等的金雕、沙漠部落部队，已经渐渐成形。如果再出现金精灵之周，非但无法对他们的发展速度，进行控制，反而会送经验给这些家伙。”

伊丽莎白着急了。

她最喜欢看到的，就是敌人在一波波的金精灵之灾中，寸步难行，被堵在家门中。

而自己则优哉游哉，袋中装满金币，凭着一张三寸不烂之舌，满地“捡”令敌人头痛不已的金精灵部队……

这对比，简直太爽了……

听说无法再复制这种成功，伊丽莎白急眼了。

“我没法立功了，这怎么行？”

看到伊丽莎白团团转的着急模样，李莫愁噗嗤一笑，促狭地向杜预努努嘴：“这家伙，你信他没办法？”

“你一定能再想想办法的，对吧？”伊丽莎白大喜，眼珠一转，抱住杜预的手臂，嘻嘻笑着。

杜预淡然道：“这办法么？自然也是有的。”

他抚摸着伊丽莎白的白皙玉手，在后者脸红羞涩，狠狠跺着小脚后，才牵着她的手，走到地图前。

“敌人虽然升级了兵种，可压制等级较低的金精灵，但别忘了，我才是占星师啊。”杜预的笑容促狭，带有一丝邪恶的意味深长：“我不会宣布更高等级的精灵生物之周吗？”

伊丽莎白欢呼雀跃：“太好了！我最喜欢雪白圣洁的独角兽！美丽实力又强！我要你宣布下周为独角兽之周，堵死他们的去路。”

杜预嘿嘿一笑：“独角兽之周么？倒也不错。但独角兽的速度慢，无法对兵力组成复杂、拥有快速兵种的敌人，形成太大威胁。还是会被阿纳金和亚坤，还有恶魔族，进行减速等魔法，然后一一击破。无法达到控制他们发展速度的地图兵器效果！”

伊丽莎白和众女惊呆了。

“难道，你要宣布为金龙或绿龙之周？”仪琳难以置信道。

“金龙或绿龙之周，虽然能威慑到西方人族、中央恶魔和北方苏丹，地下的贡根也会受到很大影响。但我们的外交术收复，也有问题。”杜预苦笑指指外面的山谷。

壁立千仞、云雾缭绕的燕子坞龙崖上，只有稀稀拉拉的8条金龙，在环绕飞行。

“这种程度的金龙部队，无法对野外的金龙，形成实力威胁，外交术不容易生效”伊丽莎白此时收小弟的经验多了：“外交术的第一法则，是你的部队实力，必须绝对压制野兵。它们见战斗无望，才会投降。否则实力比你强多了，谁肯投降啊？”

“也就是，金龙之周的结果，是敌我同时受害？”仪琳反应很快。

杜预点点头：“所以，我要宣布的结果，绝对出人意料。”

“这个兵种，既要符合大家此时的发展速度，不能如金精灵般太低，又要对除我们之外的所有势力，形成足够的威慑，控制他们的发展速度，还要能被我们的势力收服……”杜预的眼睛在精灵城市中逡巡……

他一指城市中央的一座美丽瀑布：“那种生物，最符合我的需要。”

众女看去。

那座瀑布之上，一群群长着银色翅膀的天马，在空中嬉闹，不时降落在岩石上，彼此抬起前蹄，踢打一番。而瀑布之下，则是一座美丽的清澈深潭，不少赤身裸体的美丽女精灵，大胆地在其中沐浴。她们穿的本来就清凉无比的皮衣皮裤，还有锋利的刀刃，就随意扔在岩石上……

是银飞马女战士！（Silver Pegasus）。

这些长有翅膀的天马是圣洁的象征，它们载在女性精灵战士出现在战场上时，会使敌方法师每次施法都要多用法力。更重要的，由于银飞马女战士的速度，高达12点，可以战斗一开始，便飞到敌人的阵前，压制敌人的任何兵种！

众女看向杜预的眼光，奇怪起来……

“喂！”李莫愁虎着脸道：“我突然发现，你召唤的不是身材诱人的美女精灵射手，就是穿着清凉的银飞马女战士……你为何对精灵美女，如此看重？那些矮人、树妖什么的，怎么从不见你召唤？”

“就是就是”一群美女神色警惕，看向杜预。杜预哭笑不得：“因为我就偏好速度快的兵种啊，金精灵和银飞马女战士，当然是我的第一选择了。”

一番戏谑打闹后，杜预的提议自然被通过了。

于是，当新一周的阳光，第一次洒在大地时，阿纳金走出军营，伸伸懒腰。

他麾下的幻影射手，终于可以稳稳压制金精灵了。昨天，他带着幻影射手，利用速度优势和远程优势，对境内的金精灵进行了扫荡，几乎没有付出任何代价，便征服了金精灵。

“这两周竟然都是倒霉的金精灵之周，但愿这周，不用了。”阿纳金冷笑：“即使是，我的幻影射手，也足以压制任何非7阶兵种！”

他的自信并非没有根据，幻影射手确实是可怕的军队。

此时亚坤也在期待着占星师的宣布，这每周一次的占星师，确实能决定很多事情，对大陆局势形成一定影响。

即使他们这些拥有强大军队的主力战将，不在意路上泛滥的野兵，但他们的手下，总会收到一些严重影响。

但天不遂人愿，何况他们以为的“占星师”，根本就是杜预。

“占星师宣布，本周为银飞马之周。”

“收到大地之母的召唤，金精灵们返回了森林，但大批的银飞马女战士，从栖息之地飞出，占据了各地的道路和矿山。”

“我你妹！”无数西方、北方和南方的冒险者，在吐血大骂。

阿纳金更是一口鲜血，喷到了地图上。

“我的幻影射手军团！”他暴怒了。

作为一名优秀的统帅，他自然清楚每种兵力的优劣势和相克。

银飞马女战士，在人族的草原上，飞行速度是13点。

加上飞马体型庞大，是两格兵，实际上她们的速度，应该算14点。

这速度，可以在一瞬间，穿越整个战场，抵达对方的远程兵面前，进行无情的压制！

此时的人族……貌似还没出天使。

没有天使，人族即使速度最快的骑士和狮鹫，也无法压制银飞马女战士的速度！

也就是说，只要一开战，不论战斗谁赢谁输，银飞马女战士一定拥有先攻权！

每一战，都会造成人族冒险者的巨大伤亡。

阿纳金的心头在流血。

这尼玛纯属是坑爹啊。

谁是占星师啊？

你出来，我保证不砍死你。

这占星师，貌似就是专门与他作对的，每次宣布的结果，都是最不利于人族发展的！

这第四周，阿纳金本想利用恶魔族将攻击中心，放在倒霉的东方杜预和南方议会国的契机，加快发展，率先出天使。

但时至今日，由于银飞马女战士们，铺天盖地，再次占领了道路、矿山和各处必经之路。西方冒险者又被她们死死克制，不想大批死兵，只能绕道走了。

好在有了金精灵之灾的教训，貌似西方冒险者们已经绕道惯了。

暴跳如雷的不只是阿纳金，还有亚坤。

野蛮人更加悲催。

他们的强兵比蒙，拥有一切优势，但就是没速度……

虽然有雷鸟，但很可惜……

雷鸟比银飞马，慢了一线！

银飞马依旧拥有秒杀一切的先攻权！

穆罕默德·亚坤不信邪，带着军队，与一只银飞马野兵开战。

但他分分钟就学会了做人。

因为一开战，速度惊人的银飞马女战士们，就裹挟着凌厉的风势，从天而降，锋利的弯刀，劈向了无敌战神的军队。

200多头野外的银飞马女战士，猛攻野蛮人。

野蛮人的一个特点，就是擅长攻击，不擅长防御。

亚坤将所有的属性点，都加在攻击力上，防御力点数可怜……

于是，这第一回合，他就眼龇欲裂地看到，银飞马女战士，屠杀了他120多宝贝狼骑兵！

虽然银飞马们，很快被疯狂的亚坤，最终灭杀，只有少数逃离战场。

但痛定思痛的亚坤，很快传下命令：“绕道走！”

在血的教训面前，他只能认怂……

而在小龙女带领下，伊丽莎白却FEEL倍爽的走在大道上，身后跟着杜预的全部银飞马，见到野兵银飞马，就扑了上去。

话说不了两句，她强悍的外交术、银飞马同伴的召唤和综合实力，便让这些原本杀气腾腾的野兵，在大地之母的召唤下，加入了杜预的军队，滚雪球似得越来越多。

整个天空，都被不断滚雪球的银飞马女战士，占据。

“这……到底是怎么回事？”黎塞留疑惑的目光，不断在地图上逡巡。

“连续三周，都是精灵族的兵种之周。这有些不正常啊。”其他红衣大主教，也渐渐品出不对来。

到了他们这种经验，这些蹊跷之处，根本瞒不了多久。

但杜预在几只主力和城内的伪装术，持续发挥作用，不到决战之时，杜预是不打算暴露底牌了。

这外交术+神器占星师的地图兵器，杜预会一直保守下去，否则夜长梦多，被黎塞留等人破坏了，就得不偿失。

他在团队频道中，要求抱怨银飞马扰民的冒险者，告知银飞马的具体位置，便带兵从燕子坞启程，一路横穿恶魔领地，直奔沼泽族与恶魔的临界之地。

那里，有末日之刃的碎片——诅咒之盾。

经过自己这么一搞，西方阿纳金，北方亚坤等的发展速度，一定会再次骤减。

此时，麦雪拉等人，已经将森狼最后的城市堡垒，团团围困，森狼的灭亡，只在当下。

由于杜预慷慨地提供了大量的地盘，又如同雄伟城墙般，将恶魔挡在外面，麦雪拉等大唐冒险者，几乎人人获得了两城，又不用担心恶魔入侵，发展速度，一日千里。

根据麦雪拉的统计，这一周结束后，东方联盟，大约能凑齐100头绿龙或金龙。

根据杜预的要求，所有的绿龙或金龙，都将暂时借给杜预使用。

对于这一看似无理的要求，东方冒险者们，选择了无条件服从。

毕竟，他们目睹了血色城门关的残酷。

实话说，能在血色城门关中，撑下第一个月，就算此时他们失败了，回到空间中，都能吹嘘半日。

能活着回去的，就算胜利者。

更不要说，在杜预的统领统筹下，他们的发展速度和势头极好，竟然能出龙！

这次过血色城门关的希望，正在一步步增大。

英雄无敌这血色城门关，最难的，就是前期。

脆弱的经济，无力的部队，面对确实四面八方的威胁。

只要能出主力金龙，又是双城，甚至三城发展，大家又整合完毕，能齐心协力，过关的希望很大。

森狼这些受命于侯小白，纯属搅屎棍的货色们，已经被清除差不多了，躲在最后的主城苟延残喘，东方冒险者们，磨刀霍霍，准备将这些老鼠屎，彻底从汤中扔出去。

目睹了城下，那日益增多的重兵围困，森狼目光呆滞。

他想不通，这些平素一盘散沙的冒险者，为何能团结起来，与自己和侯公子作对？

“你们不想活了？”森狼手握城墙，对下面积极筹备攻城的冒险者们，疯狂叫嚣：“就算你们跟着那钦犯杜预，过了血色城门关，进入外城区，你们以为侯小白公子会放过你们？他可是掌握了六扇门！随便弄个罪名，就把你们送入大牢！”

第49章 小黑祖玛，亡灵秘谷

“我知道你们身中奇毒”森狼叫道：“侯公子会替你们想办法的。他神通广大，什么毒都能解。你们马上弃暗投明，投奔侯公子，在我带领下，一起杀死杜预，接管东部吧。”

他正是说的吐沫星子乱飞，突然一颗狙击枪子弹，打在他的肩膀上，顿时血肉横飞。

若非他警觉，及时躲避，这颗子弹原本可爆了头，要了命。

麦雪拉冷冷放下狙击枪，回头轻蔑一笑：“你们告诉他，为何我们选择老大，而不是那侯小白？”

她身后的大唐冒险者，群情激奋，疯狂叫骂：

“麻痹！你们这群混蛋，拿了侯小白的重金悬赏，在这里搞风搞雨，弄得我们也过不去，要人送命！我岂能饶你！”

“侯小白厉害我们知道，但这混蛋不顾我们的生死，蓄意弄得这次大唐谁都别想过关，我们就跟他干到底！麻痹，连过关希望都没有，我还怕他在外城区陷害？”

“你说那侯小白，肯为我们解毒？放屁！我现身说法告诉大家，我被侯小白坑惨了！他根本就是个言而无信的小人！过河拆桥干多了！一旦用完了我们，解决了老大，他才不会费劲心力，给我们寻解毒药！”

“大家千万别上当，赶快屠杀了这森狼等搅屎棍，再去支援老大，抗击恶魔。这次一定要过血色城门关！”

看到这万众一心，高声怒骂的场面，不仅森狼面如土色，就连在监考官位置上，在众多同僚揶揄的目光中，监考的侯小白，也面色铁青！

他本来打算好好整死杜预，至于那些蝼蚁般的平民窟试炼者，一开始就不在他的考虑范围内。

杜预的人头，是他唯一关心的东西。

但侯小白做梦都没想到，这些本该老老实实陪杜预殉葬的贱民，竟然敢团结起来，反抗自己！

不仅如此，都无需杜预亲自动手，这些贱民的联军，势如破竹，已经拔掉了自己安插在大唐的30多冒险者，兵临城下，眼看自己就要出局了。

他攥紧了拳头。

“这群贱民！让你们死，你们就给我去死！废话什么？”侯小白被冒险者们的齐声怒骂，弄得火冒三丈。

血色城门关，举国关注，这些消息，他无法遮蔽，一定会传到皇上的耳朵里。

他平素苦心营造的精明能干、温文尔雅的形象，毁于一旦！

侯小白阴冷的眼神，在怒骂的人群中逡巡。

“你们等着……”他恨恨道。

杜预的进军，十分神速。

路过的城市，只要他觉得可以攻下，立即选择攻城！

有仪琳，有杜预，有庞大的军团，杜预军队，在短时间内席卷了南部恶魔领地。

恶魔们闻风而动，围追堵截。

但杜预十分坚决，带着军队，一路神速，横冲直闯，冲入了沼泽族的领地。

英德拉在前方的沼泽城等着他们。

他是一名印度青年，才23岁，堪称年少有为。

两人一见，杜预和英德拉都觉得相见恨晚，相谈甚欢。

“话说你们议会国，为何如此之面？”杜预直言不讳。

英德拉也不以为意。议会国的孱弱，是有目共睹，若是杜预一堆马屁拍过来，只能说明他人很虚伪。

“我们其实很擅长防御”英德拉苦笑：“但民主制度，你知道的。”

“你干嘛不强势一点，杀掉那些不服的反对派？”杜预耸耸肩，表示不解。

英德拉脸色一变：“民主是我们能建立松散联盟的前提，就这样，大家还在内讧，更不要说暴政。我能做的，是团结能团结的冒险者。好在还有40多冒险者，肯听从我的命令，抱团抵抗地狱族。”

杜预耸耸肩。

南方冒险者活得怎么样，跟他无光，他也就是看英德拉人还不错，随口一说。

“亡灵的踪迹，有线索么？”杜预单刀直入。

“北方关口的左侧山谷，貌似经常看到有人失踪”英德拉一指地图。

杜预一阵无语。

这山德鲁，也确实会选择地方。

这个南方，又是一盘散沙，又是战争频繁，这里消失几只部队，简直太正常不过了，几乎无法引起重视。

它的亡灵大军，在这一个月内，会成长到什么程度，杜预不敢想象。

杜预此时的手下，带着燕子坞和云谷城，三周以来拼凑的全部主力。

当然，金精灵这支主力，被杜预安排宁中则和李莫愁统领，驻守在燕子坞，防备恶魔们的偷袭。

杜预共计有1200头半人马队长、600头战斗矮人，800头金精灵，200头远古树妖，120头战争独角兽。

这支部队的实力，确实不凡，但要对付闻名遐迩的亡灵巫师山德鲁，绝非容易之事。

杜预带着仪琳，走向战争边界，山德鲁可能藏身之地。

这南方沼泽族，与恶魔族战事频仍，在边界的沼泽中，随处可见被恶魔们肆虐的城镇和村庄，还有大战后的战场。

这里，死人相藉，尸体成堆，怨气冲天……

“难怪亡灵巫师们，会选择这里作为栖息之地”杜预喃喃道：“这里山德鲁等人的亡灵巫术，可以发挥到极致啊。”

仪琳的脸色渐渐严肃起来。

“我在前面左侧的山谷中，感受到一股强大的邪恶之气。虽然它的主人在极力掩饰，但我的佛法，让我知道，那里一定有问题。”

杜预转头看向英德拉：“下面战斗，是我的任务。你还要参与么？”

英德拉点点头：“这里是我的联盟地盘，你可以放心去做。一切事情，我会协调。”

就在此时，突然闪出一只强大的部队。

大狼人，蜥蜴勇士，龙蝇，石化蜥蜴，蛮牛，飞龙，混乱九头蛇……

一名神色桀骜的黑人，带着几个黑人冒险者，出现在杜预和英德拉面前，仰着鼻子看向杜预，向英德拉冷笑道：“英德拉，我们之前虽然有分歧，但一直以为你是忠诚于议会国的，没想到，你居然勾结大唐冒险者，来掠夺我议会国的宝藏！”

英德拉一愣，随即脸上有怒色道：“祖玛，你别血口喷人！我何时勾结外人了？”

那祖玛，厚厚的嘴唇露出嘲讽之意，回头仰天大笑。

他的几个小弟，也纷纷露出不屑笑容。

看向杜预的眼神，越发不善。

“英德拉，那你解释一下，这位杜预，千里迢迢，穿越恶魔地盘，来我们这里干什么？”祖玛冷笑完厉声道。

英德拉一阵语塞。

他其实只是模模糊糊知道，杜预要来此地寻找亡灵巫师。但具体做什么，却不太清楚。

“这位杜预，是来协助我们，对付边界肆虐猖獗的亡灵巫师的。”英德拉总算是能言善辩，厉声道：“我上次在议会，提出要集中兵力，对付边界的亡灵巫师，结果被你和你的小弟们，联合否决！”

“那是民主赋予我的权力”祖玛冷冷道：“我们的议会制，让我拥有否决任何危害南方冒险者集体利益的权力。倒是你，身为议会议长，却与大唐冒险者勾勾搭搭。我不信他是来对付亡灵巫师的，倒像是……”

他厚厚嘴唇邪笑道：“倒像是来寻找某种宝物的。”

杜预将英德拉拦在身后，前行两步，他看出来了，英德拉的势力虽然不弱，但对这些狂傲的黑人冒险者，似乎十分忌惮，且缺乏办法。

这么吵下去，就算英德拉不烦，他也耽误不起这时间！

此时的杜预，身上散发出强者才有的光芒。

唯有强者，才能体会到他的心情。

一个祖玛，叨逼叨逼，烦死人了。

“我来这里做什么，不是你能管得了的。”杜预直截了当：“你只有两条路，要么走开，要么，跟我打。”

杜预邪邪一笑：“当然，要对付我的下场，就是人头落地。我杀了不少冒险者了，多你一个不多。”

狂傲的祖玛被杜预一席话，激得暴跳如雷，回头厉声命令小弟们，准备战斗。

英德拉急忙道：“这些人虽狂傲，却是南方冒险者的宝贵战力，下次恶魔敌人到来，没有他们，我们很难抵御恶魔。”

杜预冷冷一笑：“别天真了。他们的军力越强，掣肘你作战的能力越强。不团结的势力，别想生存。这些我不管，他拦住我的去路，要盘查我，那就只有开战。”

祖玛厉声喝道：“英德拉！我警告过你几次，大唐人，都是卑贱的黄皮猴子，他们根本无法抵敌恶魔的进攻。我们如今，只有联系西方的阿纳金，借助他的力量，才能度过难关。”

“阿纳金么？”杜预微微一笑：“原来，你不是桀骜不驯，而是刻意找茬，想要带着南方阵营，投入西方的怀抱。”

祖玛桀桀一笑：“看起来，你在东方地位不低。杀了你，应该削弱大唐的势力。你们大唐注定要成为恶魔的第一个牺牲品。上！”

英德拉怒喝：“大唐下一轮，要跟我们一起顶住恶魔进攻。杜预一死，我们也会唇亡齿寒。”

祖玛不管不顾，发动了进攻。

他和几个小弟手下，果然是兵力很强。

大狼人，蜥蜴勇士，龙蝇，石化蜥蜴，蛮牛，飞龙，混乱九头蛇……

杜预的兵力，是1200头半人马队长、600头战斗矮人，800头金精灵，200头远古树妖，120头战争独角兽。

而这些黑人冒险者的兵力，却足有2000头大狼人、1300头蜥蜴勇士、1000头龙蝇、800石化蜥蜴、400强力蛇皮兽、200飞龙和20头混乱九头蛇。

“让你知道我的厉害！”祖玛桀桀大笑：“杀了你，阿纳金一定会对我另眼相看。”

他的部队，大手一挥，攻向了杜预。

在沼泽地形中，杜预的兵力速度，被减慢不少，而祖玛却相反。

一切天时地利与人和，都对杜预不利。

但杜预看向祖玛的眼神中，却带有无限自信和戏谑。

“想要拿我人头，去向阿纳金卖好？”杜预一声喝道。

“不仅教皇重金要你的人头”祖玛终于露出了真实面目：“你们的朝廷，貌似也想除掉你。小子，我祖玛可是南方最负盛名的一个杀手。嘿嘿，貌似你这次很不走运。”

英德拉看着陷入争斗的杜预和祖玛，摇摇头率军离去。毕竟，恶魔大军，征伐在即，他要利用不多的时间，拉拢更多的冒险者，加入他的联盟，以确保这摇摇欲坠的南方阵营，不会在恶魔的猛攻中陨落。

杜预摇摇头。

英德拉只能算个熟人，却不是朋友，更不是他欣赏的领袖。

在乱世需用重典！

什么民主体制，在和平时期，也许是维护稳定，表达意见的最佳方式，但在这血色城门关中，恶魔们会跟你讲民主么？

它们只会用屠刀和火焰，告诉你什么是效率和残酷！

杜预易地而处，坐在英德拉的位置上，不管出于自保，还是公心，他都会用雷霆手段，扫荡一切不服的势力，就像他对森狼做到那样。

看着疯狂叫嚣扑来的祖玛，杜预叹口气，正要为英德拉除掉这混蛋。突然，杜预发现，不知何时，整个山谷，已经被尸骸填满！

这原本是沼泽的地面，竟然渐渐变成了由各个种族的尸骸铺就而成恐怖之路。其中最多的，是地狱族和沼泽族。

这山谷中，十分邪异，充满了黑色之雾……令人感到无比的冰冷。

仿佛触摸死人冰冷而潮湿的脸蛋。

“这里，怨气很重”仪琳悄悄道：“那亡灵巫师，应该就在身后。”

为了这次探索亡灵巫师之旅，杜预特意将仪琳，从别的队伍中调出，加强这次的魔法力量。

毕竟，山德鲁最强之处，就在他恐怖的魔力上。

正在准备攻击的祖玛等人，也发现了这一现象，眼神中出现一丝讶异。

他们经常巡视北方，怎么从未发现过这恐怖的山谷？

看起来，是用某种可怕的魔力，掩盖了这里的真实地形。

“啪啪！”一双枯萎的手掌，在拍着，一个身穿长袍的干瘦身影，缓缓走出谷地。

第50章 山德鲁前后夹击

“终于”他的声音犹如阴寒的冥府之风，毫无感情：“终于有英雄，发现了我制造的死亡之谷，带兵前来。而且，一来就是两位。”

他就是初期接受布拉卡达巫师学校的教育，知道几乎所有关于埃拉西亚的事，现在是德加亡灵巫师的首领。

山德鲁！

末日之刃战役中，最诡异的一个强者。

超级强者。

随着山德鲁的出现，周围开始大量出现鬼族的兵种。

数以千记的骷髅兵和僵尸，从尸骸骨山中，徐徐而起，吸血鬼们尖啸着，从低空掠过，远射的巫妖们，面无表情地晃动着猩红色的眼珠，将手中的权杖指向杜预。

更可怕的，是从山德鲁背后，走出了数百死亡骑士。

它们缓缓站在尸骨骸山山丘顶部，冷冷地俯视着杜预的精灵部队和祖玛的沼泽族军队。

它们的高头全身重甲死灵马，在低头喷着冰冷的吐息，低头抛动着骨头尸骸，而死亡骑士们，则高高举起手中的骑士刀！

那锋利无比的骑士刀！

祖玛的脸色剧变。

山德鲁的兵力，超过了杜预的精灵部队，而且至少超过了三倍！即使对于他来说，也超过了两倍。

更可怕的，是空中陡然响起了龙啸！

“巨龙？亡灵部队中怎么会有龙？”一名黑人冒险者难以置信道。

空中，飞舞着数十头巨大的身影！

“他们不是龙”杜预冷冷道：“是鬼族的终极兵种，骨龙！”

可怕的骨龙！

7阶生物。

杜预的精灵主城，虽然也出产了7阶生物金龙，但为了下一周的金龙之周，不耽误伊丽莎白开始大规模招募金龙，杜预将所有金龙，都放在燕子坞，等着下一周开始。

他能使用的最高兵力，就是六阶部队战争独角兽！

在兵力处于下风的情况下，又出现了山德鲁的兵力等级压制！

鬼族的7阶兵鬼龙，甚至它的升级版本幽灵龙，在所有7级兵力中，算是公认最弱的一个。

它们的生命值，只有150点，攻防也都是倒数第一。

但即使是最弱的7级兵，也要稳稳压过任何一种6级兵。

最强兵种的尊严，不容践踏。

杜预深吸一口气。

这次挑战，是他自从击溃了艾佛伦城后，最强的一次。

因为，除了这些堪称恐怖的兵力，还有山德鲁本人的能力！

他的侦查特技，已经侦查出了山德鲁的大致能力。

13级的亡灵巫师！

比杜预还要高4级。

杜预初期升级速度极快，但越到后期，需要的经验值不断翻倍，升级速度越慢。

他自己并不追求个人的高等级，而是将经验，平均分配给手下的副将女英雄们，也是等级提升速度不快的原因之一。

9级的精灵游侠，对上13级的亡灵巫师。

而且，这亡灵巫师山德鲁，至少手中有诅咒之盾这项宝物，那可是防御力+6的一件恐怖法宝。

换算成基本属性，是至少18点自由奖励点。

山德鲁冰冷的瞳孔，最终定在杜预手中的黑魔剑上。

“罗哥哈特？”他桀桀而笑：“是你干掉的？”

杜预冷笑道：“不错！你要替他复仇？”

山德鲁嗤之以鼻：“复仇？我们亡灵巫师，难道会给同伴复仇？”

他狂笑道：“罗格·哈特这混蛋，虽然与我也算臭味相投，但他的实力很强，野心更大，有意与我争夺德加的王座。你能除掉他，我丝毫没有意见。”

“只可惜！”山德鲁贪婪的目光，扫视杜预身后的军队：“我需要一支亡灵大军！很多很多的部队！虽然恶魔们不久就会开始进攻沼泽，但我等不及了。你的部队不少，如果转化成亡灵，能增强我的实力！来吧！”

他张开双臂，仿佛要拥抱杜预：“成为我的下属吧。精灵们。”

他的眼光，瞥向一旁的祖玛：“你们这些家伙，在一旁洗干净脖子等着，我待会自会收拾你。”

一名黑人小弟，不忿准备上前，却被祖玛很霸气的一巴掌扇飞，冷冷看着杜预和山德鲁。

他很聪明，杜预和山德鲁，无论哪方获胜，都会元气大伤，他便可乘势坐收渔翁之利。

杜预冷冷一笑：“你什么也得不到！除了我插入你头颅的剑！”

战斗，就此开始。

杜预的速度，获得了宝贵的先攻权！

他个人的速度，达到了32点，连凤凰都可赛过。

这是杜预个人不断强化武功，强调速度带来的结果。

他的第一次行动，便将左右互搏术，作为英雄战场技能，扔在了仪琳身上。

仪琳获得了行动权力，立即开始发动……

【南无阿弥陀佛！】

当双方的军队数量，上升到军团级别时，寻常的摧毁亡灵佛法，即使单体能给对方造成严重损失，也不划算。

相反，那些增益本方的速度、攻击和防御的技能，价值千金。

精通佛法的仪琳这一招，堪称增益魔法的集大成者！

全面增长速度、攻击和防御力，各四点！

这恐怖的效果，还是全场杜预方所有生物，都能享受的。

一道柔和的佛光，从天而降，杜预方所有的士兵，都沐浴在佛光之下，士气大振！

它们的速度，大大超过了占据主场之力的山德鲁。

虽然山德鲁，是一名优秀的亡灵巫师，但他也被仪琳这漂亮的一招全体祝福，弄得一愣。祖玛等人，脸上也浮现出难看，显然没想到杜预的实力如此之强。

“原来！”山德鲁面容狰狞：“你们阵容中，竟然有如此优秀的牧师，难怪敢闯入我的国度。不过，再优秀的牧师，也斗不过我天才山德鲁。看招！”

他的行动到了，一招狞笑着，施展了亡灵巫师最可怕的招式！

专家级的【全体减速！】

仿佛同时跌入泥潭中，杜预一方的生物，顿时举步维艰！

这全体减速，是亡灵巫师的土系专家级魔法，产生的效果。由于种族特性，亡灵巫师们，很容易掌握土系魔法。

山德鲁作为亡灵巫师的佼佼者，自然很快掌握了土系魔法，还将它练到了专家级。

这一魔法用出，原本急速的杜预士兵，顿时慢如蜗牛。

在英雄无敌中，魔法效果会相互覆盖。比如仪琳的祝福，让全体速度大增，但山德鲁的减速，又让全体减速，最终效果，以后者为准。

山德鲁的面容上，露出一丝阴冷笑意。

就算你们有克制亡灵的水系专精法师，也难以避免被我炼制成亡灵的命运！这个英雄似乎很厉害，可以炼成死亡骑士。

但他的如意算盘还未打完，就看到了仪琳的行动。

仪琳用了一招【南无阿弥陀佛】！

怎么可能？

山德鲁的瞳孔，急剧变小！

他当然知道这一招的恐怖，那充斥天地的正能量，将他引以为傲的负面能量，彻底化解。

杜预的军队，再次得到了护佑，充满了战意！

它们的速度，也再次暴增！

山德鲁最大的失策之地，就是他只有一人，不如杜预方拥有数名实力均强悍无比的英雄。

看到实力再次暴增的杜预军队，他心中暗恨。

无奈之下，山德鲁只能让自己的军队，先行行动。

即使在魔法上，破天荒地第一次被压制住，山德鲁也相信自己的等级、技能和属性，又带领了三倍于敌的军队，绝不会输给这精灵游侠。

他的骨龙，尖啸着飞向杜预军队，死亡骑士在地面突击，寒光四射，后面跟随着大批的吸血鬼王和幽魂。巫妖正在准备射击。海量的僵尸和骷髅兵，也紧随其后。

但，杜预一方的金精灵射手们，抢先发动了一波进攻！

它们虽然没有大部队到来，但目前仅有的800金精灵，在杜预的属性增益下，一波齐射，便将正在蓄势待发的巫妖们，打得支离破碎。

山德鲁诧异地回头看去。

看到对方一波齐射，自己的远程部队巫妖，就在箭雨中化为一团团灰烬……

他最清楚自己的实力，13级的英雄，可不是盖的，而且还有诅咒之盾的保护增益，更不易被攻破。

但这精灵游侠，就轻易攻破了他的防线！

在战场上，有时谁先出手，就占据了绝对优势。

祖玛的脸色更加凝重。

“如果这小子击败了山德鲁，与他战斗时，要小心他的魔法。那个女魔法师……”

他指向仪琳，用手一抹脖子。

黑人冒险者们会意。

在无法无天的南方议会国，冒险者之间的仇杀，几乎是家常便饭。

祖玛这些冒险者，是乱战杀戮的好手。

即使实力比他们更强的冒险者，也未必能在生死搏杀战中，击杀他们。

杜预在与山德鲁战斗中展示出的强大实力，让他们忌惮不已。

山德鲁的黑骑士部队行动了。

这些黑骑士，似乎完全不被杜预军团的祝福所摄，步步为营，冲向杜预前方。

它们的速度，越来越快。

更快的是骨龙。

山德鲁神色凝重，突然对坐观的祖玛说了一句话。

“喂，如果能一起联手，杀了这小子，我可以将珍藏的诅咒之盾送给你，如何？”

看起来，即使是狂傲的亡灵巫师之王，面对杜预和仪琳的强大实力，也有些忌惮，要讲前后夹击了。

祖玛置身事外，冷冷瞥了一眼杜预，不怀好意。

他本就想杀死杜预，向教会和东方朝廷，兑换奖励。

“那么，我们就不客气了！”祖玛调动军队，准备对杜预前后夹击。

瑟琳娜愤怒无比，指挥强大的吸血鬼军团，尖啸着飞舞在空中，对杜预道：“这群卑鄙的沼泽族，让我去对付他们。他们作为有生命族群，被我的吸血鬼牢牢克制。”

杜预摇摇头：“你不用太在意祖玛这种人。将主要战力，放在前方即可。”

瑟琳娜不解：“那黑人不是要联手山德鲁，一起对付我们么？”

“但他是一个老狐狸。”杜预轻蔑笑笑：“这种人，一定要利益最大化。他对山德鲁的德性也认识很深。只要我们跟山德鲁，没有两败俱伤，他才不会真正出手。”

杜预很爽快地将瑟琳娜，派往对付她的吸血鬼同类。

瑟琳娜带来的吸血鬼，在日积月累下，已经变成了370头。这位传奇吸血鬼女英雄带领的吸血鬼部队，造成额外50%伤害！

这一恐怖的属性，顿时让山德鲁的吸血鬼大军，迎头遭到了痛击！

一次空中激战！

双方的吸血鬼，犹如现代空战中的战斗机，在空中狠狠相遇！

利爪撕裂了惨白的皮肤，吸血鬼的獠牙，刺入了冰寒的肉体，同样的战术，同样的种族，但厮杀的结果，却让信心满满的山德鲁，大为色变。

山德鲁的500多头吸血鬼，竟然在瑟琳娜的同类的撕咬下，陨落如雨。

空中，被撕裂的吸血鬼尸体和鲜血，如同泼水般，一片一片泼洒下来，犹如下了一场血雨。

但倒霉的7成都是山德鲁的军队。

瑟琳娜的损失有限。

这位传奇女吸血鬼，在空中挥动杜预借给她的受祝福的十字剑，一剑接一剑，英姿飒爽地挥砍着，将一头头疯狂尖啸，试图撕裂她的吸血鬼敌人，接连斩杀，英雄无敌！

这位美女英雄，在山德鲁和祖玛强大的压力面前，将一切潜能都激发出来，她手持圣剑的挥砍，速度、力度和准度，都完美的无可挑剔！

山德鲁这头见多识广的亡灵巫师，目睹了瑟琳娜的表现后，也心中暗暗赞叹。

多么完美的吸血鬼生物。

但可惜，她是敌人。

“射击！”

随着山德鲁一声令下，残存的巫妖战士们，手持权杖，喷射出一团团死亡之云。

这些剧毒之云，蕴含着无限的死灵之气。活物闻到这些后，会迅速死亡。

它们更可怕的属性，是领域覆盖，一大片相邻的领域，也会受到同样的攻击。

杜预早有准备，命令士兵分散开，但金精灵作为最强的兵种，依旧受到了巫妖们的重点照顾。

一大团死灵之气，包裹著美丽的金精灵们，随着山德鲁一声桀桀大笑，金精灵们死伤无数。

第51章 杜预大战山德鲁！

这一击，残存的近百头巫妖，造成了120多金精灵死亡。

山德鲁这家伙的攻击力，也不同凡响。

看到杜预和山德鲁，打得不可开交，祖玛的眼神中，透出一丝丝贪婪，不由自主舔着嘴唇。

“老大，我们现在上？”一名黑人小弟问道。

“不！”祖玛不出杜预所料，是个贪婪成性的家伙。他此时不仅打着杜预花红悬赏的主意，还试图将拥有诅咒之盾的山德鲁，也一并干掉！

虽然不知道杜预为何千里迢迢，跑到南方之地，来寻山德鲁的麻烦，但那诅咒之盾，一定是好东西。

至少，装备后防御力会大增，再说祖玛那杀手生涯，带来强烈的直觉告诉他。

这诅咒之盾，绝不止是一个强力装备这么简单。

他舔着嘴唇，嘿嘿直笑。

“似乎我的好运要来了。”

杜预看到巫妖如此厉害，脸色一变。

多亏了自己将金精灵的打击重点，放在巫妖身上，先下手为强，不然损失还会翻倍。

但此时，他的主力部队，完成了对亡灵部队的诱敌深入！

一波致命的打击，即将到来！

“上！”杜预一声令下。

速度最慢的树人部队，在仪琳南无阿弥陀佛佛法增益下，从3点速度，一跃成为7点速度，比敌人的强军高不逊色，它们在杜预的指挥下，迈起粗壮的老根，一步一个脚印，缓慢而坚定地冲向亡灵军团。

（这里要解释一下，在血色城门关的战斗中，由于是即时战斗，不存在经典的骗反击一说。单个兵力上去骗反击，唯一的下场，是被轰杀成渣，且不会影响敌人的反击效率）

精灵痛恨亡灵，并不逊色与痛恨地狱恶魔。

它们的目标，正是冲在最前面的骨龙。

用它们收拾骨龙，是杜预无奈之下的选择。

对付山德鲁这样的强大巫师，能占据先手强攻，已经是莫大胜利，不能指望能无损过关。

杜预的200头远古树妖，排山倒海、地裂山崩地冲到山德鲁的50头骨龙前，一巴掌直直劈砍下去！

骨龙们，被无畏的树妖战士们，这猛烈的一击，打得骨头断裂，有伤势格外重的，直接碎了一地。

这些骨龙的防御和生命值，完全无法比拟它们活着的同类，想必是龙鳞龙筋都随着死亡，而腐化消失，只剩下龙骨的缘故。因此，在7级兵中，它们显得格外脆弱。

杜预的树妖，虽然不以伤害见长，但别忘了，杜预此时拥有25点的攻击力，加在树妖身上，达到了34点。加上黑魔剑等武器和道具，树妖的攻击力达到了令人发指的40点！

此时山德鲁7级骨龙的防御力，只有骨龙原本的17点，加上诅咒之盾和山德鲁自身的10点，比攻击力还低13点之多！

树妖们的伤害，由此大增！

这看似沉稳的一击，竟然打出了3000点的疯狂伤害数据！

足足20头可怜的骨龙，在这一波打击中，哀嚎陨落。

更要命的，是本来飞行在天的骨龙们，脚下突然冒出无数坚韧的树根，将它们死死缠住。

远古树人们发出一阵阵低吼，看来，不杀光它们，是休想从它们的古藤缠绕中，得到解脱了。

杜预这一步棋，目的就是为了要废掉这些飞行速度奇快的骨龙兵种，最大限度保护自己脆弱的金精灵。

若是金精灵被敌人近身……

数量本来就居于下风的杜预就输定了。

但骨龙身为7级兵种，反击，也格外凌厉。

只见骨龙们狠狠低头，头槌猛烈一击！

树妖们顿时被打得支离破碎！

山德鲁在防御上造诣不深，全凭诅咒之盾撑起10点防御力，但在攻击上，他却似乎很有心得。

这一击，他的攻击力，似乎达到了近30点。

这是可怕的数据。

但可惜……

杜预作为逆天的试炼者，一路挫折，非但没有阻止他进入血色城门关，还磨砺了他一身强大的功夫。

杜预的防御力，此时已经达到了30点之多。

他率领的树人，本就是擅长防御的兵种，自带12点防御力，在5级兵中，防御和生命值独领风骚。

骨龙的攻击，比树人的防御，还要低12点。

被压制30%左右的攻击伤害。

何况杜预还有专家级的近战防御技能？能进一步减少30%的伤害？

山德鲁充满自信的一击，居然只打出了区区500点伤害！

这对于30头骨龙来说，是多么难堪的结果啊？

山德鲁和祖玛的眼珠，几乎凸出来！

如果说之前杜预的同级兵种与山德鲁的同级兵种，正面碰撞，还不能给人强烈冲击的话，这次强大不可一世的7级兵种骨龙，与杜预那廉价的5级兵种树妖之间的碰撞，就让人眼镜碎了一地！

高傲的7级兵种，无论在攻防两端，都被树妖死死压制！

这是多么可怕的数据！

祖玛的脸色，十分精彩！

他的小弟们，也都不是蠢蛋，早就看出了不对。

“老大……那杜预……带来的精灵军队，怎么这么猛？”一名小弟喃喃道：“要不……”

“要不怎么样？”祖玛一瞪牛眼。

小弟吓得一颤：“要不……我们还是再考虑一下，到底要不要杀他？阿纳金一直要对付他，听说也吃了不少亏。”

祖玛冷冷道：“既然他这么厉害，我之前的战术也要改一改，待会就趁山德鲁大战，他后方空虚，一举而上。突袭他的金精灵部队。”

这些黑人，最终还是下定决心，要与山德鲁联手，宰了杜预！

毕竟，他们此时加上山德鲁的部队，实力已经达到杜预的5倍左右。

此时若是不下手，杜预如此逆天的属性，何时能杀他？

祖玛眼神中，露出非洲部落那围猎野兽时，幽幽的猎手眼神。

嗜血，贪婪，无畏。

杜预冷冷瞥了一眼祖玛。

“这混蛋，貌似准备下手了啊。是看我实力强，山德鲁未必能搞定么？”杜预冷冷一笑。

“阻挡我拿末日之刃，死！”

他大手一挥。

早就跃跃欲试的战斗矮人们，迈动着小短腿，手持沉重的战锤，疯狂扑向了被树妖死死缠住无法飞行的骨龙。

在血色城门关中，虽然骗反击战术无法实现，但正式的大军攻伐，还是会耗费宝贵的反击机会。例如刚才200头树妖对50头骨龙的攻击。此时的骨龙，忙于在树妖的缠绕中挣扎，试图飞起，就无瑕对矮人的攻击，进行反击。

以多打少，打失去反击机会的部队，永远是英雄无敌的正确战术。

600头战斗矮人，一次冲击，打出了恐怖的伤害。

似乎他们的战斗之锤，对只有骨头的亡灵们，有特殊的伤害加成。

而这次，只有2级的矮人部队，对高达7级的骨龙，造成的碾压式打击，更让祖玛和山德鲁，看得目瞪口呆！

矮人原本的7点攻击力，加上杜预的近30点攻击，再一次碾压了骨龙们30点防御力，打出了2300点伤害！

残存的骨龙，被貌不惊人的矮人部落，这一波整齐的锤子攻势，砸得再次陨落了16头，只剩下了14头左右！

山德鲁痛心疾首。

每一头骨龙的诞生，都需要至少一头真正巨龙！

只有刚刚死去的巨龙，才能提炼成一头骨龙，但即使是亡灵巫师中的高手，如他，也只有一定几率能成功，未必一定能成功。

要诞生骨龙，还需要大量的水银，建立巨龙骸骨池，来慢慢提炼。

他费劲了心力，才从大陆中，寻找了这50头骨龙。正在准备带着这支威武的亡灵大军，去征伐，却消灭，去屠杀。

谁想到，一个闯上门的精灵游侠杜预，利用一波树人，一波矮人，就干掉了三分之二的骨龙！

后面行动的是半人马队长。

这些杜预的无畏战士，手持锋利长枪，朝被树妖困死，失去了机动力的骨龙，冲锋而来！

一时间，骨龙竟然成为了人人喊打的过街老鼠，连一级兵半人马队长，都可以上来踩两脚！

在半人马队长的冲击下，仅存的骨龙，再次遭到痛击！

在继而连三的冲击下，它们应急不暇，已经无法反击，被半人马队长们，一个个打成了漫天骨粉。

1200头半人马队长，在山德鲁痛苦的目光中，将剩余的10几头骨龙，打成了漫天碎末，送回了地狱。

他的骨龙军团，彻底覆灭。

他冲祖玛嚎叫道：“你看到了！他非常厉害，还等什么呢？杀了他，你能得到他的人头和我山德鲁的友谊、宝物，你还犹豫什么？”

祖玛终于意识到，事情有些脱离他的计划了。

在他的设想中，杜预的兵力，只能对山德鲁造成一定的伤害，最终还要靠他，消灭山德鲁。

那时，他既有杜预人头，又有山德鲁的人头，同时得到西方教廷、东方朝廷和南方冒险者的好感酬谢。

但杜预的实力，大大超过他的想象力。

眼看着，不可一世的山德鲁，居然要输给杜预？

他再也坐不住了。

第52章 三箭齐发，祖玛吐血！

一声令下，速度最快的龙蝇军团，飞也似的，从背后，无比卑鄙地冲向杜预的金精灵。

“死吧！”那龙蝇，正是金精灵的克星，一旦近身，能100%释放虚弱速度，将对方兵力的攻击力减半。

金精灵被近身后，就无法射击，更是直接废掉。

杜预眼波一寒。

“混蛋，终于出手了啊。”他冷冷道：“这样也好！”

祖玛疯狂大笑。

他自认为，终于在杜预出手后，毫无底牌的情况下，发动了最致命的攻击！

杜预的六只部队，已经有五只行动过了，只剩一个独角兽。

但这些龙蝇部队，还不足以100%压制杜预，所以他们黑人冒险者的飞龙部队，也及时升空，扑向杜预的金精灵！

两只飞行部队，是沼泽女巫一族，最强的机动力量。剩下的混乱九头蛇等军团，都是速度慢的典型。

为了最大限度，一口咬死杜预，祖玛和他的几个小弟，还纷纷使用了魔法！

在他们得意的眼神下，【遗忘大法】、【霹雳寒冰】、【迟缓大法】等魔法，纷纷向杜预的核心——金精灵扔过来。

这一套致命的组合拳，这关键时候的狠辣出手，充分反应了这些小黑冒险者们，嗜血而致命的攻击性和侵略性，就连山德鲁，也满意的微微点头。

它嗜血的红色瞳孔，看到冒险者之间，互相残杀，得意的露出一丝笑意。

“杀吧！杀吧！你们杀得越多，尸体越多，我的亡灵魔法，就越能发挥威力。黑人傻瓜，我怎么会将末日之刃的碎片，交给你们……这精灵游侠被我搞死后，下一个倒霉的就是你们。”

而杜预一方，看到13点速度的龙蝇和11点速度的飞龙王，以迅雷不及掩耳之势，飞快逼近战术核心金精灵部队，纷纷色变。

李莫愁痛骂，这祖玛混蛋，背后捅刀子，不知死活。

但大家都有些绝望。

就连王语嫣，也想不到还有什么办法，能挡住这恐怖的黑人冒险者联军。毕竟，杜预主力部队，都行动过了。

况且，这些家伙还动用了必然命中的魔法，对付杜预的金精灵。只要被命中，这支最强大的攻击部队，就会彻底瘫痪。

但杜预的嘴角，依旧露出一丝笑意。

为了防备这些狂暴的小黑，他也预留了一张底牌！

杜预下一个出手的部队，是120头战争独角兽！

龙蝇部队和飞龙王部队，一前一后，疯狂逼近金精灵。

天空中的数道彩色魔法，致命地轰向金精灵。

“魔法和飞行部队，三箭齐发？不错的突袭，但可惜，我还有一张底牌”杜预冷冷出动了精灵族的骄傲——6级独角兽军团。

战争独角兽都可以在攻击时20%几率使对方失明，这可是它存在的最大价值。失明绝对是游戏中最重要的状态魔法之一。这些地球人都知道。

但独角兽最容易被人忽视的一个特性，是它们的保护结界！

独角兽都会在自己周围产生魔法结界，有20%的几率使周围的部队不受攻击魔法的影响！

精灵部队的强大，不仅体现在属性上，更体现在综合实力上，例如独角兽的保护结界和目盲，银飞马的速度和克制魔法，树妖的缠绕，矮人的抗魔体质。

这些隐藏的技能用的好，甚至比英雄的魔法更加强大。

要知道，杜预也有一个隐藏的技能专家级【抗魔】！

你所有的部队，享受30%对方魔法被反弹回去的几率。

抗魔+独角兽的保护结界，那就是50%的抗魔几率！

他特意将独角兽部队，安排在金精灵的周围！

结果，在祖玛等黑人冒险者们，贪婪嗜血的目光中，他们的魔法，只有一道霹雳寒冰，劈在800头金精灵中间，造成了不痛不痒的4头精灵死亡。虽然战果有限，但祖玛等人依旧笑容满面。

剩下的减速和遗忘等魔法，才是重头戏。

但他们的眼珠，再次凸了出来！

紫色的遗忘大法，眼看就要命中金精灵。

但站在金精灵身旁的独角兽，美丽的鬃毛一甩，前蹄高抬，长嘶一声，他们身上，陡然发出一道道圣洁光芒，保护结界启动！

遗忘大法，被直接忽略了……

祖玛等人石化了。

这……尼玛我怎么忘了，独角兽有抗魔结界啊？

但他们的背运才刚刚开始。

迟缓大法，更加搞笑，直接被杜预的抗魔技能反弹了回去！

正在飞速前进的飞龙王部队，被无情地反弹命中，莫名其妙地被自己英雄的减速，弄得速度大降！

它与龙蝇部队，原本形成两翼齐飞之势，对金精灵进行包夹，但此时，飞龙王顿时萎靡缓慢下来，只有龙蝇依旧飞快接近。

“尼玛！”祖玛等人，疯狂叫骂起来。

他们做梦也没想到，看似已经全力出手的杜预，在无情痛殴山德鲁的同时，竟然还留着一手底牌，时刻防备着他们的魔法和部队突袭！

他们只顾痛骂杜预的好运气，却忽略了……

如果是一般人，怎么会想得起用最后行动的独角兽的抗魔结界，去保护金精灵呢？

这种对细节的完美使用，配合杜预的恐怖势力，让杜预即使以一敌二，以寡敌众，也显得游刃有余，每次都占得先机！

这不是运气。

杜预的抗魔技能，加上独角兽的抗魔结界，加在一起50%几率反弹。

这已经不是小概率了。

看到被自己的魔法反弹，弄得一愣一愣的小黑们，杜预冷冷一笑。

他一声令下。

120头战争独角兽，迈着优雅的步伐，款款启动起来。

它们作为精灵族除了龙，速度最快的兵种，那美丽优雅的步伐一旦迈起来，似慢实快，几乎一瞬间，就冲刺到了冲锋上来的龙蝇部队面前！

它们高高举起头颅，马头上的金色战角，突然发出一道道刺眼的光芒！

“不会吧？”祖玛心中突然浮现出一丝强烈的不祥预感。

战争独角兽，可是拥有目盲属性的。

20%几率？不会这么巧吧？

但问题是，战争独角兽，就是这么巧！

它们第一次冲锋，居然引发了一次幸运结果！

双倍攻击伤害！

祖玛等非洲冒险者，心中滴血，大骂不已。

这大唐冒险者，也太幸运了吧？

杜预的眼眸中闪动着自信的光芒。

他真的是幸运么？

那神器大地之母守护神，可是提供了每位英雄+2的幸运，杜预一方所有的英雄，都具有这种能力。

在英雄无敌中，幸运最高是3。+2点幸运，已经相当于中级幸运术了。当然伊丽莎白这种幸运逆天的BUG，不算此列。

杜预的军队每次攻击，都有20%机会，得到额外的暴击机会！

这次，就触发了这20%的暴击，造成双倍伤害。

只见战争独角兽们头上，幸运的马蹄形气象一闪而过。

它们的独角，重重刺破龙蝇们孱弱的身体，造成了恐怖的伤害！

龙蝇们，肚破肠流，死伤无数。

但这还不是祖玛等人，噩梦的结束。

就在目睹了龙蝇部队重大损失，咬牙切齿期待着龙蝇发动虚弱反击时，祖玛等人再次暴怒了。

因为战争独角兽20%几率的目盲，再次出现！

龙蝇部队，竟然又被目盲了，无法行动！

它们的反击，自然也随之冻结取消。

“作弊啊！”一名小黑冒险者，喃喃道。

祖玛脸上，露出愤然神色。

双倍攻击+目盲，这看似很低的几率，怎么都出现在杜预的部队身上？

莫非，这家伙学习了专家级幸运术？

这还没有结束。

战争独角兽的传奇，依旧在继续。

只见一道金灿灿的金鹰军团气象，出现在战争独角兽们的头上！

士气爆发！

战争独角兽，获得再次行动的能力！

“我日哦！”祖玛等人，不甘心的发出阵阵怒吼。

“这明显是作弊。”祖玛愤怒地吐出一口痰。

这下，就连杜预都笑了。

他没想到，这一波战争独角兽，如此给力。

看似运气奇好，但这些恐怖的特效，都是杜预平时积累下来的产物。

专家级抗魔+独角兽特技+神器带来的二级幸运+单一部队带来一级士气+杜预掌握的高级领导术……

每一个看似奇迹的背后，都代表了杜预雄厚的实力沉淀和积累。

所以，这群突袭而来的龙蝇死了。

它们被战争独角兽，毫不客气地二次攻击，全部摧毁。

120头战争独角兽，在杜预的增益指挥下，一次暴击，一次正常攻击，攻击力达到45，秒杀祖玛等人防御力只有23点的龙蝇部队，能造成恐怖伤害。

秒杀，毫无悬念。

目睹了龙蝇在战争独角兽的铁蹄尖角下，悲惨化为尸块，祖玛等人陡然色变。

他们原本心气极高，准备魔法、龙蝇、飞龙王三箭齐发，让杜预猝不及防，一口气灭杀。

但这反差，却大到让他们吐血的地步。

魔法被反弹，飞龙王被减速，龙蝇，干脆直接被灭了。

而杜预一方，毫发无损。

第53章 传说中的八级兵！

祖玛怒火燃烧，疯狂战吼：“上！杀了他们！”

在他的指挥下，混乱九头蛇扭动庞大身躯，迈动步伐，九个可怕的剧毒龙头，摇摇晃晃，冲向杜预军团。

在混乱九头蛇的身旁，防御坚强的强力蛇皮兽Might Gorgon瞪着通红的死亡之瞳，斗牛一般疯狂冲击而来。

巨蜥们Greater Basilisk迈着冰冷的步伐，在地上飞速爬动，向杜预冲来。

大狼人们手持连枷，身披重甲，嚎叫着冲向杜预。

而最恐怖的是蜥蜴射手。

在祖玛势力中，也不乏善于远射之徒，掌握了专家级远射技能，提升射手伤害30%。

数量恐怖的蜥蜴射手们，将手中的长箭，在空中编制成死亡之网，泼向杜预军团的金精灵大军。

“你们没有其他部队，我赢定了！”祖玛狠狠瞪向杜预。

眼看金精灵部队，又要在这一波箭雨中，遭到无可阻挡的致命打击，杜预的眼神中，非但没有绝望，反而透出一股强大的自信。

他冰冷地瞟了一眼一脸张狂的祖玛，冷笑道：“看来，不动用点底牌，你们这些蠢货，是不死心啊。”

他朝李莫愁轻轻点头。

李莫愁随即拿出了神木王钵。

轻轻一翻。

身高达60米、几人合抱粗的蓝信碧蟒、40多米高、80米长的王者毒蜥，加上杜预从星界中召唤而出的B级魔兽雄狮海尔法，同时出现在战场中！

三头B级魔兽！

它们看到了疯狂紧逼的祖玛大军，立即狂怒地发出了咆哮之声。

蜥蜴勇士们的箭雨，射在了蓝信碧蟒和王者毒蜥的皮肤上，除了造成一点皮肉伤害外，根本无法刺穿B级魔兽的防护。

金精灵们躲在魔兽们身后，安全的准备拉弓反击。

三头B级魔兽，实力都凌驾在7级兵之上，甚至更强。

毕竟，它们是内城区高手，才能对付得了的超强存在，在平民窟的血色城门关中，鹤立鸡群不要太变态。

杜预冷冷笑道：“想要背刺踩我？先尝尝我的底牌再说！”

祖玛等人，目瞪口呆地看着杜预变戏法般，从阵营中，再次变出了三头B级魔兽，感受那冲天的杀意和疯狂的气息，同时色变。

“这……这到底是什么兵种？”祖玛被蓝信碧蟒的疯狂咆哮吓得后退一步。

“难道是……”一名较有见识的小黑，大腿颤抖，低声道：“传说中的……八级兵？”

“八级兵？”祖玛一愣，顿时气急败坏道：“别胡说，那些都是传说中的存在。7级兵，已经是极限了。”

小黑低声道：“上次，我们去野外的九头龙池，攻打它们的巢穴，招募九头龙，付出惨重代价后，好不容易才攻克了巢穴。但接到了一个任务，说如果对实力有自信，可以继续向下探索，那传说中的混乱之池。如果能征服传说中的地狱九头龙（Hell Hydra），赢得它们的认可，便可得到这传说中的八级兵。老大你忘了？”

祖玛沉默，这段奇遇，他如何能忘？

那是在野外探险中，无意之中，发现了一处野生的九头龙巢穴。他的势力不由大喜。

要知道，野外的九头龙巢穴，不仅每周能提供一头九头龙，还能在主城内的巢穴中，每周多招募一头。

一来一去，相当于主城的九头龙数量每周翻倍！

这也是他能在这么短时间内，凑齐如此数量庞大的九头龙军团的秘密！

绝不能让英德拉等冒险者知晓的秘密。

凭借这7级兵招募数量翻倍的优势，他确立了在南方冒险者中，能与英德拉联盟叫板的势力。

但那次攻打九头龙巢穴，也让他们死伤惨重。

攻陷巢穴之后，突然，他队伍中的九头龙骚动起来，仿佛地下，有什么可怕的存在，足以震慑它们这些生物链顶级存在！

祖玛也平生第一次，感到灵魂深处的震颤。

经过战战兢兢的探索，在野生九头龙巢穴的深处，发现了一个入口。

那入口中，不断传来腥臭无比的气息，洞口更是有、强力蛇皮兽、飞龙王，甚至九头龙的尸骨！

这其中的存在，竟然以这些沼泽地中最强大生物为食。

他随即接到了那个任务，要求他进入巢穴，取得胜利。

奖励就是……

传说中的8级兵——沼泽族真正的食物链顶端存在，地狱九头龙（Hell Hydra）。根据剧情提供的情报，这种恐怖的存在，完全不能以数量衡量价值。它加入你的军队，本身就是一种顶级的威慑！

可惜……

天不怕地不怕的祖玛，在地狱九头龙那恐怖的威压下，也只能退却……

无奈地放弃了这一可能带来丰厚收益的任务。

因为祖玛的直觉告诉他，进入地狱九头龙的混乱之池，一定会死。

现在，他目睹了杜预召唤出的蓝信碧蟒、王者毒蜥、星界雄狮海尔法，竟然产生了与当时地狱九头龙巢穴一样的极度危险感！

汗毛倒竖、皮肤刺痛的危险感！

“难道，这小子，拥有三头8级兵？”他喃喃道，哪里还有桀骜不驯、劫掠成性的悍匪头子范？

杜预没有让他久等。

蓝信碧蟒，铺天盖地，喷出了一股股剧毒之气。

它在李莫愁的精心培养下，在曼陀山庄中，吸收孔雀胆毒髓的精气，剧毒比之前，更加性烈50%。

如此天材地宝，连A级的毒系魔兽毒龙都趋之若鹜，何况蓝信碧蟒是B级毒系魔兽？

它如此一喷，距离最近的飞龙王们，竟然发出了凄惨无比的嚎叫声！

它们的速度，本就被反弹回来的减速，大幅降低，如此一来更是躲闪不及。

剧毒，将本也属于毒系生物、有一定抗性的它们，喷得皮肤溃烂，骨骼发黑，凄惨哀嚎！

“这一次攻击，竟然造成了600多伤害？还增添了中毒属性？”祖玛的脸色如土……

这中毒属性，就是每回合，飞龙王们都要痛不欲生地遭受一次毒素侵蚀，死亡数量会持续上升……

最恶心的一种异常状态。

这些飞龙王，都是他辛辛苦苦攒下来，准备打天下，与英德拉争夺南方之王的资本啊。每死一头，都会让他肉痛很久。何况这次一口气，死了近10条？何况还要每回合都死不少？

但他的厄运，还未结束。

王者毒蜥的舌头，毫无征兆地弹射出来。

一头好不容易飞了起来，躲过了蓝信碧蟒喷射的飞龙王，如同一只公鸡，被舌头卷住脖子，嘶叫着被王者毒蜥拉回了血盆大嘴……

它变成了食物，被王者毒蜥吞下。

40多米高、80米多米长的王者毒蜥，吞下一头飞龙王，简直跟人吃鸡腿一般，轻松自如。

王者毒蜥的舌头，如同机关枪一般，在飞龙王中不断扫货。

飞龙王的数量，以肉眼可见速度减少着……

祖玛心痛大叫起来。

但星界雄狮海尔法，再次扑出，它自从吞噬冒险者气象，不断升级后，尝到了甜头，见到冒险者就两眼发光。

这次对付小黑祖玛等，它更是倍加来劲，猛然窜入飞龙王队伍中，大口撕咬，飞龙王不时哀鸣倒地。

当然，飞龙王也并非弱者，它们发动了反击，撕咬海尔法。

可惜，在三头B级魔兽一起出手下，它们的数量，已经锐减到了不足10头，完全无法威胁到实力大增的海尔法的生存。

看似毫无防备的杜预一方，面对祖玛等人的卑鄙偷袭，凌厉出手，竟然一回合，废掉了飞龙王和龙蝇两大主战兵种！

只有一回合！

祖玛的冷汗都下来了。

他做梦也没想到。

这大唐冒险者，如此难对付。

难怪大唐要出天价悬赏，买他人头。

可惜，自己积攒了近一个月的兵力，被他一波凌厉反击，打得骨断筋折，伤筋动骨。

如果再有选择，祖玛宁可不去招惹杜预。

但此时后悔也晚了。

山德鲁冷笑一声：“加把劲，我们一起灭了这小子。”

下一轮开始时，杜预立即发动了全力！

他的兵力，在仪琳的南无阿弥陀佛的护佑下，拥有速度上的优势，可以第一轮发动强攻！

在兵力远远不如山德鲁和祖玛联军情况下，他唯一的胜机，就在抢先行动，抢先攻击上。

杜预这次将左右互搏的战场技能，附加在攻击最强的金精灵身上。

800头金精灵们，作为战术核心，一向是杜预最喜欢发动的军团。

毫无代价的远程攻击，而且是双倍。

这次，金精灵的打击对象，放在了即将冲刺到面前的死亡骑士们身上。

死亡骑士们，遭到了迎头痛击。而且金精灵得到大地之母的护佑，还再一次打出了双倍伤害的暴击！

死亡骑士们，数量在150头左右，在800金精灵疯狂的射击下，两波箭雨过后，足足有50头，惨死在金精灵的攒射下。

但金精灵自己的行动机会到来！

蓄势待发的金精灵，再次出手，疯狂攒射死亡骑士。

第54章 疯狂的英雄杜预。

“不！”山德鲁痛苦无比。

死亡骑士，只能从死去的人族骑士那里，得到补充。

罗格哈特这样的堕落骑士，当然更好。

但如此一来，补充起来格外困难。

那精灵游侠，手下的精灵几乎吃了春药，一波射击，又一波射击。这一轮，它们已经四轮射击了。

不愧是精灵族的战术核心！

这些精灵的长箭，不仅准确，而且致命。就连防护力惊人的死亡骑士，重甲也挡不住她们射出的致命箭雨。

这一波，又爆发了一次幸运双倍攻击。

150多死亡骑士，还未冲到精灵面前，就被彻底轰杀！

“混蛋！”山德鲁真的暴怒了。

他的骨龙和死亡骑士，是最强的兵种！

结果，在杜预的凌厉反击下，在800精灵射手的强势发挥下，连人家的面都没摸到，就被统统干死在半路上。

但他作为亡灵巫师，也不是吃素的。

只见山德鲁的手指，在空中划出一道道怨气十足的绿色光芒，突然眼中红光大盛。

“亡灵复生！”

这是亡灵巫师掌握的最强最实用的魔法，没有之一。

伴随他的亡灵复生魔法，死去的死亡骑士们，缓缓低吟着，从成片的尸骨骨骸中，缓缓爬起，它们的死灵战马，也徐徐嘶鸣而起，重新披挂上阵！

由于山德鲁本人拥有魔力每一级增强5%的逆天特性，加上魔力特技，作为13级的亡灵巫师，他的亡灵魔法效果也将提升80%！

本来就是强力巫师的他，拥有25点力量值，能恢复910点死亡骑士的生命值，大约能复活8头。但有了逆天的魔力特长后，他恢复的数量，达到了15头。

虽然跟150头原数量比起来，他的恢复只有十分之一，但摆脱了死亡的死亡骑士，起到了一只奇兵的作用。

复活的死亡骑士，立即行动，冲向了杜预的金精灵！

“够狠！”正向紧逼的沼泽大军，释放悲酥清风毒气的李莫愁，看到本来被杜预全力歼灭的死亡骑士们，突然从死人堆里爬出来，冲向金精灵们，立即跃起，一波波毒针射向死亡骑士。

但死人是不会中毒的。

死亡骑士们速度提升到巅峰，冲刺到金精灵中间。

一道断刀气象突然在他们头上闪动，狠狠斩下！

这是死亡骑士的双倍打击效果发动！

“妈的！”

杜预骂道。

这山德鲁果然出手不凡。

一出手就是杀招。

这借助死亡骑士的死亡，趁敌不备，造成恐怖的攻击，确实防不胜防。

他的金精灵，虽然强力，但毕竟是远程部队，看到15头死亡骑士，裹挟着巨大的煞气，手舞利刃，冲入精灵群中，顿时造成了惨重的伤亡！

双倍伤害下，100多头金精灵，一瞬间被斩杀，尸骨被践踏成肉泥！

开战以来，这是杜预方受到的最大伤害。

但山德鲁死亡骑士们的表演还未结束。

惊慌失措的金精灵们，迅速被死亡骑士们击溃，出现了诅咒！

被死亡骑士诅咒的生物，攻击力降至最低，无法发挥强大的攻击。

而金精灵们，完全靠远程攻击吃饭啊。

这一招，实际上将金精灵们废了。

山德鲁疯狂大笑。

形势，一下子急转直下。

因为金精灵们，是杜预军队的战术核心。她们的输出能力，占据了几乎半壁江山。

李莫愁、瑟琳娜、仪琳等人纷纷色变。

但杜预依旧冷静如常。

战场形势最为复杂、飘摇不定时，下一个行动的战争独角兽，依旧被杜预命令，强势发动攻击！

120头开战至今，毫无损失的战争独角兽，迈着优雅的步伐，继续冲向祖玛等人，实力最雄厚的九头蛇大军！

这是祖玛敢于称雄南方的本钱。

看到杜预在山德鲁那里吃瘪，却依旧敢于发动大规模进攻，祖玛等人咬牙切齿。

战争独角兽，可是恐怖的存在啊。

就在此时，仪琳的祝福魔法，突然从天而降！

那是专家级的【菩萨保佑】。

全部士兵的攻击力，达到最大值！

“不！”祖玛痛苦大叫。

120头雪白剽悍的战争独角兽，飞奔而至，速度越来越快，冲向混乱九头蛇。

混乱九头蛇，在祖玛的奇遇下，拥有了20头之多。这在第四周，是一个完全可以自傲的数字。

20个七级兵，就连杜预此时，也不过有8头金龙而已。

但当祖玛看到120头战争独角兽的疯狂冲刺时，他平素的自傲，完全没有了底气！

这杜预，简直是疯子！

不仅悍然与拥有5倍军力的自己和山德鲁，同时开战，还打得如此主动，不断疯狂进攻！

这战争独角兽，上一轮疯狂爆发，连续干死了自己强大的龙蝇部队。

20头混乱九头蛇，在120头独角兽的战争践踏下，被一回合冲刺死了16多之多。

高达30点防御力，但在战争独角兽45点的攻击面前，依旧显得如此无力。

“这混蛋！他的攻击数据，到底是多少？”一贯以攻击自傲的黑人冒险者们，面面相觑。

“他……真的是平民窟试炼者？”一名小黑表示难以置信。

“我倒算了一下他的攻击力，大约在30点左右。应该还有专家级的近战技能”一名稍老的黑人冒险者苦涩道。

小黑们同时倒吸一口冷气。

若是早知道杜预如此强悍，他们宁可选择两不相帮。

目光聚集在主战的祖玛身上。

祖玛咬咬牙：“我就不信他三头六臂，给我继续上，宰了他！”

小黑们默然无言。

此时已经被杜预的军队，杀得血流成河，连保底的陆上霸主混乱九头龙，都被干得人仰马翻，此时收手，已经太晚。

“只能死拼到最后了。”黑人冒险者们，无奈地选择了进攻。

在仪琳的全面增益下，杜预的军队，速度奇快，下一个进攻的还是杜预的半人马军队。

半人马们挥军反击，将冲入金精灵的死亡骑士们，杀得精光。

金精灵们惊魂未定，还未从诅咒中恢复过来。但仪琳的治疗帐篷，将大部分受伤的金精灵，及时救治，不断有重伤的金精灵，恢复元气。

战争一旦拖入旷日长久的血腥厮杀，治疗就变得更加重要，是恢复战争能力的关键。

山德鲁面色铁青，虽然他之前的脸色就一直不好。

他用亡灵复生魔法，恢复的死亡骑士，在杜预的指挥下，只是昙花一现。

但山德鲁并不急躁。

因为作为亡灵巫师，他的优势，在于无穷无尽的续战能力！

他之所以玩空心思，将祖玛等人拖下水，就是要利用祖玛，拖住杜预，他好施展每回合一次的亡灵复生。

每回合，他都能复活15头死亡骑士，或者8头骨龙！

“看你救人快，还是我杀人快！”山德鲁看着在急救帐篷中，忙碌的仪琳，微微冷笑。

他的亡灵大军，正在疯狂接近杜预。

下一个行动的是瑟琳娜的吸血鬼军团。

瑟琳娜带着吸血鬼们，翻身扑向可以吸血的女巫沼泽族。

沼泽族的蛇皮兽，它们的死亡凝视，堪称最恐怖的存在，特别对付高级兵种，更是逆天无敌。

但在吸血鬼的不受反击特效下，他们依旧没脾气。

这些蛇皮兽，正是祖玛对付高等级的战争独角兽的一张王牌。

可惜，杜预是不会让他得手的。

祖玛一看还窃喜一番。

吸血鬼们并不以攻击见长，蛇皮兽更是防御兵种的佼佼者。

吸血鬼的尖牙利齿，应该无法刺穿蛇皮兽的兽皮才对。

但他再次被震撼。

370头吸血鬼，一击之下，竟然造成了400强力蛇皮兽一次性减员140多头。

祖玛暗恨，蛇皮兽的生命多多，皮糙肉厚，怎么会伤害如此之高？

但他没时间细细思考了。

杜预的大军，正在疯狂调动，制造着一片片死尸。

战斗矮人，呼啸而至，锤子用力砸向还存在四头的混乱九头蛇。

祖玛痛苦地闭上眼睛。

与山德鲁一样，他苦心经营的7级兵，争霸南方的底牌——20头混乱九头蛇，被杜预的矮人军团活活锤扁。

他还指望九头蛇的环形攻击，能造成群体伤害，但杜预没有给他反击机会。

祖玛的中央军团，遭到迎头重创。

这事情还没结束。

下一个行动的是李莫愁。

她指挥的蓝信碧蟒、王者毒蜥和海尔法，一起攻击了强力蛇皮兽。

强力蛇皮兽的数量，在一波波攻击中不断锐减。

对于可能造成威胁的强兵，杜预毫不留情，炮火接连打击。

最终，加持了快速的树妖们，选择冲向了山德鲁的吸血鬼们。

一切都要保护位于战场中央的金精灵射手们。

她们的输出能力，将成为这场战斗的制高点。

本来正在疯狂飞向金精灵的吸血鬼们，再次被树藤的缠绕，死死缠住，无法动弹。

杜预指挥的战场走位，十分精准，树妖们控制了吸血鬼后，位置又恰好在僵尸和骷髅大军无法攻击到的角落。

山德鲁的后续部队，还无法支援自己的吸血鬼。它们只能孤军奋战。

山德鲁愤怒不已。他最宝贵的施法机会，已经耗费在那次复活中，此时无法出手。

阴魂倒是争气，一口气冲到了树妖们面前，鬼风利爪，一次抓向树妖。

吸血鬼们已经攻击过树妖一次，造成了一些树妖陨落。幽魂们的夹击，看上去正是时候。

但可惜，它们有一点失算了！

吸血鬼们的特技，不受反击，树妖此时正憋着一肚子火。看到那不长眼的幽魂们攻击而来，它们立即施展特技，将幽魂们一巴掌扇地晕头转向，更要命的，是被同样缠绕起来！

一队树妖部队，控制了两只鬼族的机动部队！

这就是杜预精确计算的结果！

树妖的缠绕，除了驱散大法，任何魔法或战术，都无法逃开！

除非杜预主动移开树妖，或者树妖死亡，否则吸血鬼和幽魂，这两只山德鲁寄予厚望的部队，就只能跟树妖为伴了。

“混蛋！”

山德鲁目睹了自己正面战场，一塌糊涂的场面，狠狠将魔杖挥下。

他手下最有威胁的骨龙和亡灵骑士军团全灭，远程巫妖射手全灭，剩下最有机动性的是吸血鬼和幽魂，却被杜预仅仅用一只最慢最擅长防御的树妖部队，就死死拖在中央！

而海量的骷髅兵和僵尸，却限于速度，只能慢吞吞行走，连树妖都没打中。下一回合，估计要暴露在杜预的金精灵射手的摧毁性箭雨之下，成为牺牲品。

他深吸一口气。

“看来，不用真正的底牌，无法战胜这小子了”山德鲁狂怒不已，阴险的目光，在杜预身上打量，手中却在抚摸那面诅咒之盾。

他的自负，绝非空穴来风。

祖玛此时也是有苦难言。

他的九头蛇主力死光了，龙蝇死光了，飞龙只剩10头，强力蛇皮兽也损失不小。

黑人冒险者的兵力，还有2000头大狼人、1300头蜥蜴勇士、800石化蜥蜴。

杜预前两回合的精确控制，让山德鲁和祖玛双方，都付出了沉重代价。

但他们强力近战兵种，也推到了杜预的大军附近。

杜预能以少胜多，靠的是强力兵种金精灵。

800头金精灵，无论从数量，还是实际输出，都是无可比拟的绝对主力。

但一旦被黑人冒险者和山德鲁的大军，做成肉夹馍，这场战斗，就彻底结束了。

因此，虽然杜预一路领先，不断给祖玛和山德鲁制造血淋淋的伤口，但一前一后，两个大军的包夹威胁，依旧致命而现实。

杜预闭上眼睛。

树妖那一边，以自己宽厚的肩膀，成功抵御住鬼族大军的狂攻。

现在主要是用所有兵力，一举打垮背后的小黑。

这些人，比山德鲁更有威胁。

因为地形，是女巫沼泽族的主场——沼泽，女巫的兵力，都获得了速度增益，就连大狼人，都能跑出6格，逼近了自己的主力。

终于轮到祖玛等人发动攻击。

他刚要调动飞龙王，却听到剩余的十头飞龙王一声哀鸣。

第55章 一骑当千，杜预冲阵！

蓝信碧蟒的剧毒，潜伏在它们体内，这一回合爆发后，直接将十头飞龙王，送入坟墓。

这让原本用来骗走战争独角兽反击的祖玛，暴跳如雷。

但无奈之下，他只好调动的强力蛇皮兽，气势汹汹对战争独角兽发动了攻击。

这次攻击非常成功，除了造成正常的6头独角兽陨落外，还出现了可怕的死亡凝视。

死神的阴影，漂荡在美丽的战争独角兽头顶，造成了可怕的后果。战争独角兽们，又有7头，被活生生瞪死在可怕的死神之眼下。

这损失大的，让杜预都心痛无比。

但，后面发生的事情，再次验证了幸运是多么重要的属性。

战争独角兽们的疯狂反击，一波就打得强力蛇皮兽，除了死伤狼藉，更是被直接目盲！

20%几率的目盲，竟然再次出现。

“混蛋！”祖玛等小黑怒骂。这意味着他们要么拿出一次宝贵的施法机会，解除目盲，要么就要忍受强力蛇皮兽这主力三回合的目盲。

但他们的兵力，也并非吃素。

800头石化蜥蜴，毫不客气地对战争独角兽们发动了持续攻击。

战争独角兽这次只能硬抗。

它们被石化蜥蜴撕咬住蹄子，一个个扑倒在地。

更要命的，是石化蜥蜴恐怖的数量，将战争独角兽包围住。

剩余的78头战争独角兽，居然被生生石化！

小黑们一阵阴险狂笑。

石化蜥蜴，20%的几率将敌方石化三回合。

他们的兵种也终于出现了一次幸运的附加效果，将战争独角兽废掉。

祖玛精神大震，终于一反颓势，指挥兵力，开始了强力反击。

他就不信，自己这么多人，这么多军队，会输在不大唐钦犯这远道而来的小贼手中。

随后行动的大狼人，踩着沼泽地的泥泞水花，飞驰而来。

它们速度原本不快，但在主场作战，有一定加成，竟然也赶到了战场。

大狼人甩开了被石化的独角兽，而对失去独角兽掩护的金精灵下手。

批亢捣虚，端的是厉害。

祖玛等人，目光期盼着，等着看到金精灵们，在大狼人们的疯狂冲击和连枷铁锤下，辗转呻吟，被一面倒屠杀。

那就意味着，这场战斗最终结束。

但还有一个人没有行动。

杜预！

他此时无法指挥其他人，但他有自己！

杜预长啸一声，毫不迟疑，孤身一人，飞速冲向汹汹而来的2000头大狼人！

这才是真正的一骑当千！

金精灵们目睹了她们心中的英雄，为了在危机关头拯救她们，竟然一人冲入了2000名大狼人中间，一双双本来惊慌失措的秋水美眸，顿时被点燃了。

她们渐渐从被死亡骑士的诅咒慌乱中，恢复了过来，组成了新的队形。

“英雄……”蓝眸美女精灵的美眸中蕴含雾气，秀丽的玉指死死扣住修长的精灵弓。

“不能让英雄为我们，一人承担这么多。”另一名蓝色美女精灵，也在磨拳霍霍，长箭搭在弓弦上，渐渐拉满。

“死战到最后一人！”美女金精灵们，士气渐渐上涨。

杜预此时已经冲入了2000大狼人中间。

他终于明白，什么是血色城门关。

之前跟无数冒险者聊天，他们都告诉杜预，血色城门关，就意味着无穷无尽的敌人，不退缩，不哀伤，没有情绪，无穷无尽而来，直到将你活生生冲死。

二号队长、前天又兵卫等……都并非怂人，但他们在血色城门关，无一例外，败下阵来。

人一过千，山呼海啸。

2000头大狼人，全副武装，手持连枷，杀气腾腾而来。

如果冒险者胆气不足，别说有胆孤身冲阵，就是吓，也吓得瘫软了。

很多冒险者最终关头，选择了孤身逃亡，并非没有原因。

但……

杜预是曾经孤身一人，冲击蒙古大军，取了忽必烈人头，吞噬其气象的狼顾狂人啊！

他的性格深处，那好色与孤寒的掩映下，内核就是一颗狂热的自由之心啊。

这祖玛如此可恶，他如何肯放过？

他赤手空拳，冲入了狼人中间！

看到杜预孤身冲阵，祖玛等人初始惊愕，随即爆发一阵哄堂大笑。

“没有人，能在2000大狼人部队中，幸存下来！”祖玛笑得眼泪都出来了：“只有这种初哥，才会犯如此简单的错误。”

他的笑容一收，阴测测道：“既然他来了，5分钟后，我要看到他的人头！血淋淋的人头，这个傻X！”

在他眼中，杜预已经是死人一枚了。

也许冒险者单挑一群狼人，尚可获胜。

但在血色城门关中，以孤身一人，冲击2000头狼人，那是找死。

杜预面无表情，仿佛冲击的不是2000头狰狞的狼人，而是……

一路坦途！

他的内力浑厚充盈在胸臆之间，突然以如雷鸣龙吟般气势，喷薄而出！

鬼狱阴风吼！

这技法，在密集的狼人战队中，迅速产生了恐怖的效果！

56米半径范围内，所有的狼人，仿佛被碧龙的恐惧效果击中一般，顿时吓得瘫软在地，屎尿齐流。

杜预浑厚的内力，持续不断地吼叫着。

他仿佛要把心中的郁闷，以这怒吼，统统发泄出来。

技能使用后的13秒内，杜预的攻击速度翻倍。

杜预突然感到一阵轻松！

在战场上反复使用这威力强大的内功声波武器，杜预竟然在关键时刻，取得了突破！

李莫愁听到心神摇荡。

“这家伙，在战场上都能突破？”她嘿嘿一笑：“这下有好瞧的了。”

祖玛等人面面相觑。

“这小子用的什么鬼技能？”

“怎么可能有这么大范围的群战技能？几乎所有狼人都跪了？”

祖玛气得暴跳如雷。

难道，大唐的武功内力，就这么逆天？

那其他区域冒险者，还玩什么？

他一人，都能对抗2000狼人了？

杜预感到身体一轻，啸声的威力，更加恐怖。

鬼狱阴风吼第5层：B+级技能，对半径67米范围内所有敌人造成75点音波伤害，并有80%的几率造成持续7秒的眩晕、倒地、震慑、定身等状态（均为防御不能状态），此技能优先级为36点，每次使用耗费内力值50点，冷却时间1分钟。技能使用后的15秒内，你的攻击速度翻倍。

75点音波伤害，即使换算成血色城门关的标准，也足以让被覆盖在这14000多平方米范围内的狼人们，统统死亡！

狼人们即使手捂脑袋，满地打滚，也无法避免死亡的到来。它们一个个的头颅，突然爆裂开来！

祖玛等人，甚至是山德鲁，都看呆了！

彻底看呆了！

谁见过这么恐怖的场面？

这14000平方米的范围内，有多少大狼人？

答案是……至少1000头。

1000头大狼人，竟然被人用一招英雄战场技能，活生生轰爆了头颅！

看到千颗头颅，一起爆裂的场面，连嗜血的祖玛，也有些愣了。他身体微微颤抖。

“这钦犯……真是人么？你确定他不是龙变得？”他的声音颤抖。

小黑冒险者们，同样颤抖不已。

在血色城门关中，谁有如此逆天的神技？

其实，杜预的鬼狱阴风吼如此逆天，除了九阴真经确实厉害外，他的对手，都是一级生物大狼人，脆弱的体质和属性，也让这一场面显得格外血腥。

如果换了4级生物石化蜥蜴，杜预的鬼狱阴风吼，就绝不会有如此壮观的千头颅齐爆场面。

祖玛等彻底石化。

但战斗还未结束。

剩余的1000头大狼人，虽然部分被杜预霸气十足的表现，弄得士气崩溃，但仍有半数多的狼人，疯狂叫嚣扑上来。

那也有600头之多。

杜预展开凌波微步，身形如鬼似魅，手中的生死符，一道道射出。

虽然大狼人不是人，但他们的腿部肌肉，大致穴道与人类相仿，一波射下来，大狼人们一个个倒地扑街，被后面疯狂的同类踩踏而死……

杜预的玉蜂金针，也毫不留情，一波波射出。

群战中，要的不是致命，而是频率。

大狼人们死伤狼藉，但依旧冲到了杜预面前。

杜预冲天而起。

在战场上，最致命的是被围困中，死死挤住，动弹不得。

英雄最容易这么被活生生挤死。

杜预身体一转，冲向外围。

他的身体幻化出重重幻影。

大狼人的连枷，不顾误伤，疯狂抽打。

一个个幻影被直接攻击消失……

杜预终于体会到血色城门关的可怕。

一只钢铁连枷打在他的背上，只能打出一小点伤害，皮肤连青紫都留不下。

但狼人多啊！

只要被围住，就有数十支连枷，没头没脑地轰击下来。

他的身形一顿，就会被数十击同时命中。

即使是蚂蚁，多了也能咬死象。

何况是本来就身强体壮的大狼人，他们的武器还是钢铁连枷？

杜预被不断击中。

要不是有奇妙莫测的凌波微步，他的伤势还会更重。

但狼人们太多了，人挤人，施展凌波微步的距离越来越小。

这些家伙没头脑地乱打一气，虽然有大量误伤，但也造成了杜预的伤势，不断累加。

杜预狠狠地发动了一次龙象般若功！

四龙四象的幻象出现在空中！

如此大力，将前面几十头大狼人的连枷，同时轰飞！

杜预此时，甚至不敢用降龙十八掌。

虽然每次击中，大狼人一定毙命。

但那需要耗费内力真气！

面对1000头狼人，杜预有多少内力可以挥霍？

即使用降龙十八掌，打死200头，就是极限！

剩下的800头，怎么办？

所以，杜预在等……

终于，在第112次被链伽击中后，陷入重伤的杜预终于等到了鬼狱阴风吼的冷却时间。

又一次鬼狱阴风吼！

这次，所有的大狼人，都被直接轰成了渣！

杜预的生命值，只剩下了不到100点。

“这鬼见愁的血色城门关，妈的，真是见鬼”杜预也不由苦笑起来。

所谓蚁多咬死象。

这血色城门关，若是没有雄厚的实力，没有团队配合，就是修炼到了五绝的高度，要通关也有相当难度啊。

这还只是一个冒险者与一群冒险者的过家家对战。

打到后来，那可是一个国家冒险者，对抗恶魔大军的宏伟史诗战役啊。

光是参战的巨龙，都能遮天蔽日。

在那种情况下，光凭个人能力，几乎无法通关。杜预终于明白，什么叫血色城门关通关，50%靠运气，40%靠防御，10%靠进攻。

50%运气中，就有很大因素，看你的队友。

杜预属于强硬派，看到侯小白安插的队友不靠谱，渣队友，死坑爹，就干脆强力清场！

用强力，替自己打出一片天地，赢得中国好队友！

而英德拉，完全依靠运气，么有好队友，只有祖玛这些神坑爹，他也忍了。

这样一来，虽然前期发展顺利，能形成宽泛同盟，但后期会越来越掣肘他的发展速度和南方冒险者的整体利益。

杜预不是烂好人，无意替英德拉清除绊脚石，但祖玛威胁了他，他绝不会放过这混蛋！

祖玛等人，眼睁睁看着2000名大狼人，在杜预的疯狂群攻技能鬼狱阴风吼前，变成了一滩滩血肉，几乎难以置信！

这种一骑当千的变态神技，竟然出现在他们的眼下！

“给我射！”

祖玛气急败坏，一把推动了蜥蜴勇士们。

善于射击的蜥蜴勇士们，从大狼人同伴被杜预一人击杀的震颤中清醒过来，将一波波箭雨，射向了较为靠近的矮人们。

矮人们顿时惨叫着，倒在血泊中。

这一波攻击，导致杜预失去了100头矮人。

李莫愁气得直挥拳。

但战斗就是如此残酷。

战斗进入到了白热化程度。

杜预的第一个出手机会，依旧是给了金精灵。

他要靠金精灵的射术，扫荡出一条血路！

金精灵们从诅咒状态中走出，又加持了全盛伤害状态。

第56章 灭小黑，打跪山德鲁！

第一波箭雨，就射的冲到近前的5000骷髅大军，死伤无数！

致命攻击的气象徽章，再次出现。

“这幸运攻击的几率，也太高了吧？”山德鲁暴跳如雷，但只能眼睁睁看着杜预的金精灵，用四波强大的攻势，将5000骷髅大军，一举摧毁。

而此时，僵尸们托着沉重的步伐，还在后面慢吞吞地走。

那是山德鲁唯一剩下能动的兵种。

仪琳的魔法，使用了普度众生，解除了独角兽的石化状态，并恢复了全体生命值。

一道道金色的治疗之雨，从天而降，沐浴其中的杜预方生物，生命值缓缓回升。

独角兽从石化中醒来，第一件事，就是痛揍800头石化蜥蜴！

石化蜥蜴被打得一愣，但继续反击。

战争独角兽与石化蜥蜴，疯狂厮杀。

这是赤果果的绞杀。

毫无战术，唯有拼命。

但杜预一方，拥有速度优势。

战争独角兽攻击，带走了石化蜥蜴的反击，半人马队长疯狂突击，屠杀石化蜥蜴。

吸血鬼们带走了最后一批石化蜥蜴的性命。

蓝信碧蟒、王者毒蜥和海尔法，围攻过来，扑向惊慌失措的蜥蜴勇士。

至此，祖玛小黑们的大军，已经土崩瓦解。只剩下一只蜥蜴人军团，能否活的过下个回合，不得而知。

祖玛等人，眼光中露出无限绝望！

他们原本能称霸南方，风光无限。

恶魔即将大规模入侵，此时英德拉只能拉拢，无法对抗，祖玛等人的无理要求，简直予取予求，都得到了满足。

他们骄横无礼，终于将贪婪的目光，盯向了杜预。

但这次踢到了铁板上，偷袭非但没能拿到杜预人头和山德鲁的宝物，反而被杜预彻底干掉了。

老本都赔得精光！

祖玛等人无奈。

他们此时有两个选择。

一是可以继续奋战，每人使用一次魔法，轰击杜预军团。

但杜预军团久战不疲，依旧兵强马壮，他们的魔法，只能给山德鲁创造一丝胜利条件。

二是利用这次机会，选择放弃战斗，孤身逃亡。

反正军团已经全军覆没，倒也不太心痛。

第一个选择，损己利人，第二个选择，损人利己。

山德鲁此时已经输红了眼，但他的幽灵和吸血鬼，还有僵尸，已经将杜预的树妖，打得奄奄一息，马上就要突破防御了。

杜预的大军，只要再被祖玛等人，拖住一回合，说不定，山德鲁就有翻盘机会。

别忘了，山德鲁拥有每回合制造8头骨龙，或者15个死亡骑士的强悍死灵魔法能力！

时间拖得越长，他这一恐怖能力发挥地越充分！

看到祖玛等人要逃，山德鲁怒吼道：“别走！最后一回合，他一定死在我手中！看着！”

他为了拖住即将溃散的盟友们，毅然使用了亡灵复生术！

足足8头鬼龙，从鬼龙的尸骸中，再次站起，疯狂飞向杜预的金精灵大军。

鬼龙的威慑力，再次给金精灵大军造成了恐怖的伤害。

经过接二连三的打击，金精灵们只剩下了不足500头，损失了一半。

“看到了吧？”山德鲁疯狂叫嚣：“只要你们配合我，我一定能赢！”

但让他眼龇欲裂的是，祖玛等人睁着血红的眼睛，毫不犹豫，选择了后者。

他们一个个消失在战场。

开玩笑！

你是什么东西？值得我用生命作掩护？

早点撤退，早点恢复，争取东山再起。

反正英德拉那家伙，怂包一个，也不敢与我们为敌。

山德鲁气得发疯。

杜预的矮人军团，恢复行动后，转身扑向了鬼龙。

一波冲击后，鬼龙再次被矮人活活敲死。

双方战事焦灼，打到了刺刀见红。

杜预也没想到，这山德鲁的技能，如此强悍。

但没有了祖玛牵制，杜预的大军可以全力对付山德鲁。

后面，山德鲁虽然频频使用亡灵复生术，给杜预造成恐怖的伤害，但杜预强大的综合实力，最终一点点将优势，转化成了胜势！

战争独角兽，瞄准树妖固定好的幽灵和吸血鬼们，一拥而上，配合树妖用独角刺死了吸血鬼们。

瑟琳娜的吸血鬼，则扑杀了幽魂。

山德鲁疯狂的目光中，他终于拿出了那诅咒之盾。

“你们……逼我的！”他说完了这句话，用力将全部的魔力，注入这诅咒之盾中。

“难道……”杜预从伤势中恢复，大口喘息，看着山德鲁。

到了这时候，他还有底牌？

只见，随着山德鲁的吟唱，这诅咒之盾上，光芒大闪！

他最后一次亡灵复生术，打在了那堆骨龙亡灵尸体上！

“你……尝尝这大陆上，最恐怖的存在吧。出来吧！8级生物！血龙（Blood Dragon）！”

山德鲁疯狂叫嚣。

从那堆骨龙的尸体上，突然发出一阵阵浓郁的血色！

这血色，几乎浓郁到犹如实质，无法化开……令人闻之欲呕。

骨头碎块，纷纷漂荡起来，在空中自由组合，渐渐形成了一副比寻常骨龙，要大上数倍的巨大骨架！

“这是……8级兵？血龙？”杜预脸色大变。

不用说，这才是山德鲁，这德加亡灵巫师中的王者，最恐怖的一张底牌。

他的手下，竟然还有一头8级兵！

空中的浓郁血色，仿佛有生命一般，纷纷飞入了那堆空中成形的惨白骨头中，将骨头，渐渐染成了红色……

随着这巨龙骨骼的成形，空气中，仿佛隐隐传来了一声恐怖的龙吟……

杜预身边的半人马队长、战斗矮人、金精灵、树妖，甚至是战争独角兽，纷纷露出恐惧的神色。

就连瑟琳娜的吸血鬼们，也纷纷倒伏在地上，瑟瑟发抖，犹如叛贼，见到了自己的王者。

一头浑身散发浓郁血气的硕大骨龙，出现在空气中，中空的空洞瞳孔，两团血色红光，威严地凝视着杜预。

伴随着它的正式出现，杜预一方的军队，出现了第一次大规模的混乱。

无数半人马、矮人和金精灵，开始恐惧，动摇。

“哈哈哈”山德鲁疯狂叫嚣：“这是我的诅咒之盾和亡灵魔法，能召唤的一头血龙。它的存在，是我强大力量的象征！你死吧！”

杜预的侦查术，弄到了这血龙的属性。李莫愁和仪琳等人，倒吸一口冷气！

“血龙：生命：400，攻击：25，防御：23，伤害：38-75，速度：14，类型：飞行，招募地：幽灵地室。技能：1、使敌方恐惧。2、如果敌方有英雄领导，士气减2。3、50%几率老化敌人。4、40%几率吸取敌人生命使自己重生。5、抵抗恐惧。”

“这混蛋！”李莫愁几乎咬碎银牙。

不得不说，这山德鲁的恐怖，远远超过杜预等人的想象。

早就知道他变态，但没想到，眼看就要胜利了，他居然还拿出这种变态底牌来。

这血龙一出场，整个杜预的军队，都士气锐减。

因为它身体上的血气，实在太浓郁了。

浓郁得几乎让人作呕。

精灵们爱好自然，哪里受得了如此可怕的死物？

50%的老化几率，更是让人无语。

这意味着它只要攻击了一只部队，这支部队有一半几率，会损失掉一半生命值。

老化是5级魔法，连金龙都无法免疫，且几乎无法解除。

还能40%几率吸血！

难怪叫血龙。

就在山德鲁疯狂大笑中，血龙行动了。

它第一波，先飞向了杜预的金精灵！

金精灵在此战中，既是关键先生，又是被集火的靶子。

血龙所到之处，金精灵们溃不成军。

要一只3级兵种，对抗传说中的8级兵种，简直不切实际。

但杜预等人，已经没有反抗之力。

眼看这血龙就要对金精灵展开大屠杀，杜预嘴角翘起一个弧度。

“你的底牌，就是一个8级兵？”

“那就让你看看我的8级兵吧！”

他一挥手。

海尔法，踩着空气，高速跃上血龙的肩膀，在骷髅龙骨骼上，一口狠狠咬下！

蓝信碧蟒一把缠住血龙的身体，粗壮的巨蟒身体，死死缠住血龙，血龙的骨头咯咯作响！

王者毒蜥，一尾巴甩在血龙的脸上！

山德鲁，一阵石化……

他努力地眨眨眼睛。

位于大陆食物链顶端的血龙，传奇版的存在，居然被一个冒险者的三头宠物，如此凌虐？

杜预不耐烦一挥手：“干死他！”

目睹了自己方魔兽的恐怖表现，战争独角兽、金精灵、战斗矮人、半人马队长士气大振，一拥而上，将山德鲁仅存的僵尸部队，干得落花流水！

山德鲁无奈，虽然再次使用了亡灵复生术，复活了8头骨龙，但在占据压倒性优势的杜预面前，被连续干爆！

他本人，则被杜预一拳降龙十八掌，轰得跪在地上！

“我……我”山德鲁跪在地上，怨毒的眼神，死死盯着杜预，突然露出一阵温和笑意。

这皮包骨头的骷髅巫师，突然这么一笑，反而吓得仪琳花容失色。

“能否饶我一命？”山德鲁哀求道。

第57章 唯一转世重生卷轴！

杜预冷笑道：“如果你是我，你会放过一个这么阴险的敌人么？”

山德鲁努力绽放一朵菊花笑容，嘿嘿笑道：“我……我有丰厚的赎金，可以交换自己的命。”

杜预懒洋洋翘着脚道：“我杀了你，一样能得到诅咒之盾。”

山德鲁叹息道：“这确实不假，诅咒之盾，已经落入你手。但我说的不是这事，而是能够换我性命的宝物……”

“你有什么？我只给你一次报价机会”杜预直直看向山德鲁的瞳孔。

山德鲁闭上眼睛，最终一咬牙：“我给你一张四级卷轴！”

杜预噗嗤一笑，神圣十字剑落在山德鲁肩膀上：“你好慷慨，但带着你的慷慨，见鬼去吧。”

山德鲁尖叫道：“你绝不可能在这个世界中，从别的地方，学到这一技能？”

杜预苦笑道：“什么技能？难道是聚灵奇术？”

山德鲁瞟了一眼杜预身边的瑟琳娜，嘿嘿笑道：“我擅长的正是聚灵奇术（或叫亡灵复活）。你不是看到我在战场上的表现了么？一次可复活8头骨龙，堪称神级技能啊。”

“但可惜”杜预看向瑟琳娜：“聚灵奇术，我们可以从鬼族城市中学习。你这么大批的屠杀生灵，一定在附近建设有鬼族城市吧？别想蒙我。”

仪琳闭上眼睛，再次睁开时，指向远处的一座山峰：“那里，应该是他的鬼族主城，里面空了，没有士兵。”

山德鲁一阵色变。

他本想用几个廉价的鬼族魔法，骗过杜预，让杜预放过他。

可惜，被杜预识破，连主城的位置都被仪琳发现了。

这下，赔了夫人又折兵，主城也是杜预的了。

山德鲁脸色铁青，但人在矮檐下，不能不低头，他徐徐掏出一张卷轴。

“这是一本四级的土系魔法。”他颇有不舍：“我们亡灵巫师，将其他可能出现此魔法的地方，都毁灭了。这张极有可能是唯一的。”

杜预接过来一看。

他绽放了笑容。

转世重生！

四级魔法中，最为实用的战场魔法，也是最多人会用、爱用的魔法之一。

但这转世重生，即使以杜预，已经统治了东部上百精灵城的经历，却也从未听说过，有哪个冒险者，掌握了此项技能。

据麦雪拉等人的情报，西方、南方和北方冒险者，也纷纷反映，找不到这常见的复活魔法。

无他，这魔法能大幅降低战争难度。一个只要有魔力，就不会死兵的英雄，才是英雄无敌最强的！

空间怎么会让冒险者，轻易得到这种逆天的魔法？

若非杜预做主线任务，在被前后包夹的极难情况下，击杀了山德鲁，也不可能获得这奖励。

杜预接到提示：“德加亡灵巫师的头领山德鲁，愿意用此世界唯一的一张转世重生卷轴，交换自己的性命，你是否同意？”

提示：若你同意，你将失去此次杀死他的机会。

但他必然掉落的剧情物品，一定会落入你的手中。

杜预冷冷看了一眼一脸谄媚的山德鲁，一脚踢在他的脸上！

“滚吧！”

他将转世重生卷轴，交给了佛法精深，又掌握了专家级土系魔法的仪琳。

山德鲁一脸怨毒，孤身一人，逃向中央的末日火山……

杜预拿到了诅咒之盾。

那诅咒之盾上，烈焰熊熊，中央刻画了一头血红色的血龙图案。

“诅咒之盾，神器末日之刃组件之一，防御+6。拥有特技：召唤血龙。你可以6000金和2水银为代价，召唤出一头8级兵血龙。一天限召唤一次，只能维持一次战斗，血龙被杀后，该特技消失。”

杜预哈哈一笑，将这件宝物，丢给了瑟琳娜。

“你带领鬼族兵，这诅咒之盾，是属于你的宝物。上面的血龙，该用就用，别怕花钱。”

杜预此时身家丰厚，这点钱，并不放在他眼中。

但瑟琳娜能得到一头8级兵血龙的帮助，对她的实力，提升不小。

随着仪琳的侦查，杜预等人，很快来到了一处隐蔽的山峰，山峰顶端，有一座冒着浓浓黑烟的亡灵堡垒！

“这黑烟……是焚烧尸体吧？”仪琳蹙着秀眉，被黑烟熏得不断咳嗽。

杜预带兵攻入城市。

城内兵力，已经被山德鲁掏空，用来抵扣杜预，此时已经人去楼空。

“这是一座完美的亡灵城！”瑟琳娜十分兴奋：“所有的设施，都建设到了极品，我的吸血鬼们，终于可以升级为吸血鬼伯爵，拥有吸血复活的能力了。”

杜预很是欣慰，这座亡灵城市，让瑟琳娜的吸血鬼海战术，变成了现实。

方才拼死一战，光是瑟琳娜从尸体中，唤醒的吸血鬼，就多达300多头，几乎完全能弥补杜预主力的损失。

3%被瑟琳娜杀死的生物，将转化成她的吸血鬼，这一副将属性，让瑟琳娜一跃成为杜预阵营中，除了伊丽莎白，最强的副英雄。

瑟琳娜急匆匆冲入吸血鬼的大屋中，将所属的700多头吸血鬼，一转变成了吸血鬼伯爵。

吸血鬼伯爵，与吸血鬼，虽然只差一个后缀，但实力完全不可同日而语！

最大区别，在于吸血鬼伯爵能通过吸血，将同伴复活。

获得了山德鲁的亡灵城市，让瑟琳娜得到了一座可以将吸血鬼，转化成吸血鬼伯爵，且习得亡灵魔法的据点，对杜预军队意义重大。

瑟琳娜缓缓走入了魔法塔中，亡灵城市的魔法工会，能学会一些其他城市无法掌握的特殊魔法。

“这里果然有聚灵奇术！”杜预和瑟琳娜一走进魔法塔中，就看到了三阶魔法书架上，那大大的土系魔法聚灵奇术。

这魔法其他种族学会，毫无意义，只有亡灵英雄学会，才有决定性意义。

瑟琳娜虽然不是魔法型英雄，但在杜预的刻意培养下，她此时也高达8级，并访问了不少昂贵的魔法学校和占星台，力量和智慧达到5点之多，可以发挥相当的魔法力量。

此时，麦雪拉突然发来了一条通讯，只有一句话。

“杀了森狼，人头在燕子坞。”

这标志着，杜预的势力，完成了对侯小白势力的压制，彻底统一了精灵森林。

至于森狼和日本冒险者们留下的地盘，杜预很大度地让麦雪拉分配。相信这强悍的女人，可以做出最让各方接受的分配方案。

冒险者们都被杜预的情花之毒控制，他们绝对无法反叛，而且，杜预相信，即使此时侯小白许以重利，诱使他们背叛自己，在血色城门关的诱惑下，他们也会坚定地选择忠诚。

因为，过了这血色城门关，才算一个真正的冒险者，在平民窟的冒险者，完全没有地位。

这诱惑，相信冒险者们一定分得清孰轻孰重。

阿德拉那些正义联盟，一定能注意到东方精灵的统一和崛起，随后会来找自己。

杜预期待着阿德拉等人的合作。

也许，阿纳金和亚坤，还有英德拉，也会被正义联盟纳入视线，但杜预强大的实力，让他有强烈的自信！

自己，才是拯救大陆的那个人。

杜预等人正在山德鲁的巢穴中搜索，瑟琳娜从山德鲁的住所中，拎起了一件头盔，扔给杜预。

“这貌似是骷髅冠”她鉴定完毕：“你可以用。”

“黑魔剑和骷髅冠……”杜预神色古怪。

“这貌似是诅咒铠甲的套装之二啊。杀一个亡灵英雄，就得到一件诅咒铠甲套装么？”杜预哈哈一笑。

此时，阿德拉的身影，出现在杜预的面前。

她有些惊异地看着杜预桌子上那面诅咒盾牌，面露凝重之色。

比起杜预击败恶魔大军，这次他孤身一人，消灭了山德鲁的据点，更让阿德拉看重。

作为与亡灵对抗时间最长的牧师，阿德拉当然清楚山德鲁的狡猾和实力。

能拿到山德鲁的诅咒之盾，杜预的实力可见一斑。

“我来恭喜你，统一了精灵森林。可敬的精灵游侠”阿德拉面带笑容：“但我没想到，这次你更是击败了潜伏的恶灵山德鲁，还占据了他的城池，给那些躲在大战阴影中的阴谋家，一记响亮耳光。”

杜预点点头：“我现在有资格与闻大陆的秘史了？”

“是的”阿德拉点头：“你此时的功绩，已经足够成为正义联盟的一员，并接受我们最严苛的挑战任务。阿纳金、亚坤和英德拉，都被你甩在身后。”

杜预满意点头：“那么请讲。”

“埃拉西亚大陆，我们恩洛斯人族、你们阿维利精灵、还有布拉卡达魔法师们，是神圣同盟。这点你清楚吧？野蛮人和沼泽族虽然中立，但在恶魔们明显强大的攻势面前，它们也被迫选择与我们结盟自保。”阿德拉娓娓道来。

“我们的敌人，是地表的地狱恶魔们和地下的贡根人”美女牧师继续款款道。

“这些我都知道”杜预盯着阿德拉道。

他总是觉得，从侧面看，这位阿德拉女牧师，似乎有点眼熟……

第58章 阿德拉的建议！

阳光从侧面照射这位美女牧师的脸蛋，她吹弹可破的面容，白皙隐隐透着红润，根据情报，这位女牧师的年龄，应该到了30多了吧？为何这么年轻……

但杜预没有想太久，就被阿德拉下一句话，震惊了。

“……我们正义联盟高层的结论是，不管你们坚持多久，最终都难以抵抗恶魔军团。”阿德拉款款道。

“不信？”她看到杜预不以为然的表情，微微笑道。

“我相信，有了神器和外交术特技……”阿德拉语调拉得很长。

杜预呼吸急促起来。

这些正义联盟，怎么什么多瞒不过她们？

阿德拉瞥了一眼杜预，笑笑：“大陆上，能瞒过我们眼睛的很少，况且你投诚的精灵和银飞马女战士，很多根本就是我们的人，不然你以为那位伊丽莎白女将军的外交攻势，会那么有效？”

杜预苦笑一声，看来自己的布置，很难瞒过这些无所不至的原住民。

“即使我有这些，你认为我还是难以击败地狱恶魔？”杜预沉声道。

阿德拉点头：“不错，我直言不讳，也许你能在战场上，取得战术胜利，但在地狱恶魔超过极限的生产能力面前，在贡根人疯狂的地下游击骚扰战前，你的联盟，能击败邪恶的几率，不足20%。”

“因为”阿德拉直视杜预的眼睛：“这终究是400冒险者的考核难度，你就算准备再充分，再怎么强大，都难以弥补四国冒险者不团结的缺憾。”

杜预点点头。

从阿纳金、亚坤等人表现看出，他们坚持以邻为壑的想法，只想自己行动，冒险者很难协调一致。

“比如这次即将到来的恶魔总攻”阿德拉檀口轻启，青葱手指在地图上划来划去：“如果四国冒险者团结一致，西方阿纳金和北方亚坤们，应该在恶魔主力攻击南方和东方时，趁势在恶魔背后，不惜代价，发动总攻，摧毁恶魔们的城市，断绝他们的续战能力和补给，迫使恶魔早早收兵。”

杜预苦笑：“他们现在自然不肯这样做，能不落井下石，就算很仁义了。”

阿德拉讥讽笑道：“别急着说别人。反过来，如果恶魔对西方和北方下手，你们东方和南方的冒险者，也应该做同样的事。你扪心自问，如果要你损失半数兵力，去帮助看不惯的阿纳金和亚坤，你是否愿意？”

杜预沉思半晌，终于苦笑：“我倒是豁的出去，但估计东方同盟们，很难说服他们。”

“这就是问题的根源……”阿德拉轻轻拂动衣袖，青葱般的玉指，柔若无骨。

“恶魔们的皇帝路西法·克瑞根和统帅塞尔伦，也许是很臭的棋手，经常昏招迭出，但它们至少是一个人在下棋”阿德拉戏谑道：“但可惜，你们这边，却是四个人在下同一盘棋。虽然你们各自都下的很精彩，却很难统一。打不过实力强大的塞尔伦。”

一股怒气，从杜预胸前升起。

“见鬼的配合！”他怒喝道：“那些通过考核的外城区冒险者，难道都要过这么难的剧情？我不信！”

阿德拉并未回答。

杜预冷静下来，自嘲一笑：“我这是怎么了？怎么跟一个剧情人物说这些？她如何知道什么是外城区冒险者？”

阿德拉轻轻一笑：“现实就是现实。既然天降大任，你要么克服这一切，要么放弃离开，别无他法。”

她意味深长道：“也许，这是有史以来，最难的一次考核，但精灵游侠，相信我，神的考验一旦通过，你将获得难以置信的力量。从此，成为一名真正的英雄！”

杜预总觉得，这阿德拉似乎意有所指，并非仅限于她的世界，但他的注意力，很快被阿德拉的话吸引。

“你想必已经从多嘴的隐士那里，知道了神器末日之刃的存在。地狱火剑（地狱族）、诅咒之盾（亡灵族）、硫磺护甲（地下城族），加上不知去向的永久之球，就能组成末日之刃。你拿到了德加亡灵首领山德鲁的诅咒之盾，而我，恰好知道地狱火剑和硫磺战甲的所在。”

“在哪里？”地狱站起来。

阿德拉一指地图核心：“地狱火剑，此时在地狱族大将赛尔伦手中，是他的心爱佩剑。而硫磺战甲，被供奉在贡根的主城黑龙巢中，作为供养它们的神——黑龙们的贡品。”

“也就是说”杜预难以置信道：“我需要潜入赛尔伦的卧室，偷走他的地狱火剑，还要独闯黑龙巢，从黑龙们的宝物山上，拿走硫磺战甲……这见鬼的末日之刃，如果我能打下这两座城市，已经灭了恶魔和贡根了吧？还需要末日之刃么？”

“当然不用那样”阿德拉沉静道：“我们正义联盟，自然会协助你。”

“根据情报，赛尔伦也觊觎末日之刃，急于凑齐四个组件。”她悠然道：“只要你能顶住他手下几个英雄的猛攻，性格暴烈的他，一定会忍不住，亲自率军来攻。那时就是你拿走他烈火魔剑的最好机会。”

杜预点点头，这计划还有点操作性。

“至于地下城的贡根人，倒没有太好的办法。”阿德拉皱眉道：“实在不行，只有派人，进去偷了。总之一切随机应变吧。”

她穿起头罩，缓缓走向城外。

“你好自为之，我期待着你的成功。记住，帮助这片大陆，就是帮助你自己。”

她消失在原地。

杜预仰头看向天空阴沉的云层，心中却有股蓬勃的斗志，渐渐喷发而出。

“末日之刃，有趣！”

他安顿好瑟琳娜，便命瑟琳娜在此地镇守，MF，顺便做好应对恶魔入侵的准备。

虽然英德拉软弱、祖玛更是他的仇人，但杜预并不想看到南方过早陨落在地狱恶魔的狂攻中。

瑟琳娜的鬼城，位置在恶魔大军之后，正好出兵，骚扰恶魔大军的后路。

当然，实在不行，杜预交代瑟琳娜该跑路就跑路，没必要为了救南方，把自己搭进去。

总之，瑟琳娜就是打游击的角色。

杜预带着精灵军队，返回了燕子坞。

地狱恶魔的第一波总攻快要到来了，必须准备一下。

又是一次惊心动魄的穿越恶魔领地之旅。

杜预以超高机动力，一路突击，带军队绕开恶魔们的阻拦，返回了燕子坞。

他前往隐士所在的木屋，将消灭山德鲁的事情，一一告知。

隐士叹息一声：“你能在南方冒险者和山德鲁的夹击下，一举摧毁山德鲁的邪恶巢穴，已经让我十分满意。这是你的奖励。”

他拿出一面盾牌。

“这是邪灵盾？”杜预十分奇怪。

“嗯，很好！你可以走了。”隐士面色如常，挥手赶人。

杜预拿起邪灵盾。

这是诅咒铠甲套装的又一件组件。

这套装备，一共有邪灵盾、黑魔剑、骷髅冠和白骨胸甲四件套装，他从罗格哈特那里弄来了黑魔剑，从山德鲁手中得到了骷髅冠，隐士还给了他邪灵盾，只差白骨胸甲，就凑齐了这套装备。

按照空间的说法，这套装备，甚至可以带出血色城门关，成为他的装备！

虽然看似这套装备十分普通，比起天使联盟、龙王神力等套装要差不少，但属性极其实用。

诅咒之铠可以使敌人所有部队受到缓行、诅咒、虚弱和大难临头（降低幸运）的状态50回合，这样的效果会大大降低敌人部队的整体战斗力。此外宝物还将增加英雄的攻击防御各3点，知识法力各2点。

杜预正在寻思从哪来弄来最后一个组件，伊丽莎白和小龙女，带着遮天蔽日的银飞马女战士，回到了燕子坞。

“原来已经到了周末。”

杜预咋舌，他太沉浸在冒险世界中，竟然连时间都忘了。

看到那强大的银飞马女战士军团，杜预叹为观止。

“这数量……”他笑得合不拢嘴：“看来伊丽莎白你坑蒙拐骗的技术，已经炉火纯青了啊。”

伊丽莎白傲娇挺起饱满的胸部：“那是！也不看看谁出马？”

她一把抱住小龙女：“龙女姐姐，速度奇快，好样的。”

小龙女悠然笑道：“这一周，我们用外交术，给你骗来了4300位银飞马女战士，你的实力又暴增不少。”

杜预满意至极，这三周的积攒下来，从占星师+外交术上，他拥有超过8000头金精灵，4300位银飞马女战士，可谓收获丰厚无比。任何一位常规发展的冒险者，如阿纳金之流，根本无法与他相比。

宁中则正色道：“外交术固然逆天，但你也不能忽视。这收买精灵野兵的巨额金币，是麦雪拉她们每天进贡的。虽说是她们托庇与你，缴纳进贡理所当然，但麦雪拉强力督促麾下的冒险者，替你打理这片领地，还攻杀了森狼，她的功劳可着实不小！”

杜预点点头，与麦雪拉通讯。麦雪拉已经处理完了森狼势力的后续事宜，正带着冒险者，向杜预所在的燕子坞星夜赶来。恶魔大军的正式攻击在即，大唐冒险者们从内讧中腾出手来，一起驰援老大杜预。

第59章 捡到野生金龙2000头！

杜预走到市政厅的寝宫，迎面看到了一颗血淋淋的人头！

森狼的人头。

麦雪拉奋战2周，兑现了她的承诺！

2周内，一定替杜预攻杀森狼。

杜预心中感动。

这女汉子，虽然性格粗犷一些，但言出必践，绝无食言，自己要帮她都被拒绝了。

在空间中，这种品质，是在太稀少太可贵了。

不过，这样的女汉子，难怪被教廷利用当炮灰，弄得团灭，自己还身负重伤。

“下一周，要选什么周？”伊丽莎白兴奋地跳到杜预面前。她感觉，一路揣着重重的金币，狂收各路强悍精灵部队，这感觉实在太爽了。

一周下来，能为杜预凑齐4000+的各种强军，她的贡献无人能敌。

杜预沉思了一会，展颜一笑道：“貌似此时，西方阿纳金已经出天使了吧？我们的银飞马女战士，压制不住他们的发展速度了啊？嘿嘿……”

伊丽莎白：“嘿嘿……”

王语嫣看着这一对人，笑得这么愉快猥琐，就知道他们又要阴人了，无奈地摇摇头。

表哥，是在是诡计百出。

王语嫣不由为阿纳金和亚坤等人，感到悲哀。

阿纳金此时正率领幻影射手+骑士+天使军团，在一路横扫，路上曾经带给他无限憋屈的银飞马女战士们，在天使的速度压制下，终于不再是威胁。

“妈的！压制了我整整一周！”阿纳金一枪狙击枪，将一头看到不敌，凌空飞起的银飞马女战士打爆，气得大骂道。

这一周，他过的真是憋屈。

无数女战士占据了主要道路和矿山，西方冒险者可谓四面火起，求援信雪片般飞来。

阿纳金被催的都头大了。

但每次他对上这些银飞马女战士，由于速度不够，第一回合，就会被气势汹汹的天马战士们，凌空飞至，疯狂追砍他的宝贝幻影射手。

幻影射手们，被砍得如《古惑仔》中的大佬，满头是血，抱头鼠窜。

阿纳金每次都咬碎后槽牙。

终于，到了周末，西方冒险者们大致出了天使。

这天使，堪称英雄无敌的最强兵种，没有之一。

天使的速度终于能压制银飞马女战士，憋屈了整整一周的阿纳金，总算是翻身了。

“连续三周的精灵之周，有利于大唐冒险者，这次怎么也该轮到我们人族之周了吧？”阿纳金愤愤道。

“就是，几率是同等的。轮也该轮到我们人族之周了。说不定来个天使之周。我们城内的天使数量翻倍，那就爽翻了”一名冒险者谄媚道。

二号队长没说话，但心中总有种隐隐的预感。

“老大算无遗策，这连续三周的精灵之周，莫非……”

他苦笑起来，下周可能还是精灵之周啊。

阿纳金倒是倒了大霉，同时也苦了自己。

满地的精灵野兵，还一周比一周强悍，这还让人活么？

阿纳金所谓翻身，也仅仅维持短暂一天。

因为占星师先生，根本就不是公正的……

第二天一大早，满心期待的西方冒险者，正在酣睡，凌空模模糊糊听到了一句提示……

“占星师宣布，本周为精灵族7级兵金龙之周……”

“金龙之周……嗯，金龙之周好啊……”

“咦？金龙之周……”

睡得迷迷糊糊的阿纳金，一激灵从美梦中醒来，咀嚼半日后，终于从沉睡中清醒过来！

我擦！

他彻底哭了！

这占星师是谁啊？

怎么这么变态？

他猛然掀开帘子，向窗外看去！

从他的主城边疆之城，最高的塔楼住所看去，远处的天空，已经被金灿灿的金龙，凌空占据。

“这帮发情的金龙，起的还真早啊！”阿纳金被气得嘴歪眼斜，愤怒不已。

“不好了！”一名人族十字军指挥官冲上阿纳金住所：“领主大人，一群金龙，将我们的城门堵住了！他们将护城河作为饮水之地，城门当成巢穴了。”

阿纳金暴怒，气势汹汹：“集合所有军队，请出天使，我们出城砍入！”

8位大天使们，背后双翼展开，威严地从天堂飞出。伴随着阵阵的圣歌，犹如传说中一般。

他们左手持圣盾，右手持圣剑，散发着淡淡的神威，凌人不可侵犯。

阿纳金满意无比地看着大天使，感觉大陆掌握在自己手中。

“人族出了天使，还有什么不能征服？”阿纳金攥紧拳头。

他的军团很快集合起来，打开城门，气势汹汹冲出去一看！

阿纳金几乎昏倒在地，口吐白沫！

因为这群金龙，数量足足有30头！

尼玛！

三十头位居大陆食物链顶阶的金龙，将他的主城边疆之城，当做了巢穴，安安稳稳坐在城门，坐等大地之母给它们嘉许了，感觉自己萌萌哒！

阿纳金号称拥有天使军团，但也不过是8位大天使。

从个体战力上，金龙虽然比不上大天使，但相差极其细微。

即使有他的属性增益，8位大天使要收拾这30头金龙，也绝无可能！

以他此时的阵容，不死几个大天使，并送上所有的幻影军团，绝无可能！

如果是寻常的生物，阿纳金还可以用魔法型副英雄施法减速，但金龙可不吃4级以下魔法！

只有5级魔法，才能威胁到他们。

5级魔法，即使阿纳金能造出那无比昂贵的魔法塔，也没有这么厉害的魔法英雄可以学习掌握。

就是有了魔法英雄能学会，也没有足够的属性力量，将魔法强力用出……

可怜的阿纳金，刚刚从金精灵、银飞马女战士泛滥的噩梦中爬出，再次一头掉进了杜预布置的金龙之灾！

望着对面那30头磨爪霍霍、狰狞飞翔的金色巨龙，阿纳金真的有种抓狂的感觉。

他手下只有8位大天使，这还是利用职务之便，积攒下来的，可不能随便挥霍在跟野兵金龙的搏杀中。

于是，他只能带着军队，狼狈地逃回了城内。

“怦怦”金龙们强壮的身躯猛烈撞击城门，震耳欲聋的龙啸响彻边疆之城的天际。

天使军团，第一波出击，就被金龙堵回来，别提多憋屈了。

阿纳金，再一次被迫当了宅男。

他呆呆坐在边疆之城的塔楼上，看着堵在城门，嬉笑打闹的金龙，目送着无比宝贵的时间，一分一秒过去，咬牙切齿地咒骂着那占星师。

同样的情形，绝非阿纳金一人独享。

亚坤望着前方诱人的宝藏，却被一群金龙占据，盘算了手下的部队后，铁青着脸，带兵撤回。冒险者们，运气稍差的，就被一群金龙，堵住了必经之路，只能干着急团团转。

整个大陆上，除了杜预在欢呼雀跃，喜笑颜开，其他各国各族，甚至包括地狱恶魔们，都在为漫天飞舞的金龙，黯然神伤。

根据杜预派出的侦察兵报告，分布在恶魔领地上的金龙，同样战果不菲。第一天，他们就亲眼目睹了三波恶魔英雄军队，被堵路的钉子户金龙们彻底击溃。恶魔军队的调动，出现极大困难，估计这一波攻势，将大幅延迟。

金龙的实力，绝不比任何兵种差，聚集在一起，没人惹得起这些体型和脾气都大的大爷们。

杜预也毫不客气，在团队频道中，要求大唐冒险者，将手中所有的金龙，全部送到燕子坞来。一周之后，如数奉还。同时每人缴纳2万金币。

麦雪拉等冒险者，此时对杜预，敬如天神，谁敢不奉命？

此时，距离开战已经第5周，大唐一共67名冒险者，一共送来了87条金龙。加上杜预家中的14条金龙，金龙总数，瞬间超过百条。

杜预命伊丽莎白和小龙女组合，带上这101头金龙和200万金币，大摇大摆，冲出城去，直奔城外的金龙们冲去。

西方教廷，黎塞留死死盯着水晶球。

一件事情，出现一次两次，可以用运气解释，但这明显有利于精灵族的事情，连续四次出现，不能不引起怀疑。

“为何占星师，每每宣布都是有利于精灵的？”黎塞留脸色一变再变。

“有利于精灵，未必吧？”另一名红衣大主教笑道：“这金龙可未必认得精灵们，除非精灵们有外交术……”

“外交术……”黎塞留惊叫起来：“对啊，我们怎么忘了，还有外交术这东西！”

他恶狠狠扑向水晶球，试图寻找杜预外交术的踪迹。

但仪琳和阿朱的隐藏，让正带着全部金龙部队的杜预、小龙女和伊丽莎白，很好的隐藏起来，黎塞留看不到结果。

但黎塞留并不放弃，犹如猎犬一般，嗅着杜预军队的动向。

同样的目光，在侯小白、凯瑟琳和妾丝丝眼中绽放，各种心情的复杂目光，聚焦在杜预军队上。

“他这是作死？”侯小白见到杜预的军队，直奔金龙而去，心中窃喜。

他巴不得杜预早点死在强大的金龙海中！

凯瑟琳蹙起黛眉，虽然不知道杜预要干嘛，但相信杜预绝不会做无用功。

妾丝丝似乎有所预感，嘴角露出一丝微笑。

“有趣的小贼，难怪皇后为你倾心……”她高贵的嘴角诱人翘起。

然后……

在黎塞留猎犬般的目光，侯小白怨毒的目光，凯瑟琳担忧的目光，妾丝丝好奇的目光下……

那一群足有30头金龙的强大军队，目睹了对面101头同类强大气息，有所迟疑，没有马上发起进攻。它们的首领，是一头具有千年实力的金龙祖母，威严地走出：“精灵们，奉大地之母的召唤，我们在此待一周时间，请绕道前行或回去吧。”

杜预方款款走出一名白衣金发大小姐，曲线玲珑身上深蓝色的大使绶带和雪白手上礼仪之戒，熠熠生辉，让挑剔威严的金龙祖母，也不由目光柔和了很多。

当伊丽莎白娓娓道来后，祖母金龙更是被逗得前仰后合，露出类似祖母看向可爱小孙女的慈祥目光。

当听到大地之母守护神像，就在杜预这位精灵游侠的精灵壁垒时，祖母金龙看向杜预的目光，十分敬畏。

伊丽莎白趁热打铁，邀请祖母金龙前往燕子坞做客……

祖母金龙迟疑了一下，认为还是应该坚守岗位。

伊丽莎白撒着娇，顺势扔出一编织袋金币……

望着地上洒落的金灿灿的金币，祖母金龙的眼睛被晃晕了……

龙喜爱金币，特别是母龙……

下面，祖母金龙很愉快地带着30多头金龙族群，加入了杜预的大军，为大地之母的使者而战……

黎塞留石化了！

侯小白气疯了！

凯瑟琳笑喷了！

妾丝丝惊讶了！

这小贼，居然如此轻而易举，就将30多头最强的生物，笑纳了……

这简直是抢劫啊，比抢银行来得还快！

节操啊！金龙一族的节操呢？

区区几万金币，就让这见多识广的金龙祖母，把自己和一大家子30多口子金龙，都打包卖给了杜预那战争贩子？

黎塞留的目光呆滞了。

随后，他看到事情一再发生……

杜预等人没走两步，又发现一群堵住道路的金龙。

伊丽莎白如采蘑菇的小姑娘，蹦蹦哒哒冲了上去。

这群金龙更没节操，被伊丽莎白一顿三寸不烂之舌狂喷，竟然连钱都不要，直接投降了……

“我擦！”侯小白气得疯狂踩椅子。

照这么节奏下去，这一周，杜预还不得凑百八十条金龙啊？

凯瑟琳美眸闪动，迷醉的酡红再次出现在脸蛋上。

显然，这小贼又用了很多阴招，让这号称地狱鬼门关的危险关口，变成了他闲庭信步的花园。

但后面的事情，更出乎他们的意料。

杜预仿佛知道整个东方大陆，所有野生金龙的准确位置，他的路线选择极其合理，不断在各处金龙群中碰撞，接触的结果，无一例外，那些在别的地方耀武扬威的狂野金龙，全部驯服地加入了杜预的大军，趾高气扬地飞翔在杜预头顶……

“这简直是作弊……”黎塞留气得手脚冰凉，一口气上不了几乎噎死。

第60章 占星术+外交术+联盟=无敌！

他反观西方冒险者。

阿纳金被堵死在家中，被迫当宅男，将恶魔大军进攻东方时，无比珍贵的时间窗口，浪费在望着冲撞城门的野蛮金龙们身上……

过半数的西方冒险者，迫于金龙堵路，只好原地打转，甚至回家睡大觉。

“恶魔即将摧毁性进攻，我们都在干嘛？”黎塞留恨铁不成钢。

而杜预，却在一路将金龙，当成路边的蘑菇，疯狂采摘。

杜预的速度，由于只带着金龙，达到不可思议的飞快，黎塞留梗着脖子，期待杜预停下来休息，却只见这小子精力充沛，满场飞奔，一天能走别人4、5天的路程。

光是周一这一天，杜预就将至少10队金龙，收入囊中……

“这血色城门关，对这混蛋来说，只是一场游戏啊。”

黎塞留、侯小白抓狂了。

更让他们无语的是，杜预的行动力眼看就要没了，突然，他的部队消失在众人的眼皮底下！

回城术。

黎塞留长出一口气，这小子总算停手了。

但下一秒，他再次石化。

杜预的部队，出现在临近的同盟精灵城市，而那城市旁边，好死不死，居然有一座增加一周移动力的马厩！

于是，在黎塞留恨不得吃人的目光下，杜预访问了马厩，获得了额外的行动力，再一次愉快地在同盟城市旁，到处坑蒙拐骗强大的野生金龙群……

他再次收复了三群密集的金龙后，终于扎营休息了。

黎塞留彻底石化。

一天收了13群金龙，就算每群只有10头（黎塞留也知道不可能，从阿纳金那里看，每群多的有30多头），杜预这一天，可以入账130头金龙！一周下来，可以收入1000条金龙！

这发展速度，拥有400座城市的恶魔们都比不上啊！

黎塞留脸色陡变。

他终于意识到，那可恶的占星师，到底是谁了！

“阿纳金！”黎塞留怒吼道：“别耽误时间了，那占星师，就是杜预！”

阿纳金正百无聊赖擦拭着狙击枪，被黎塞留一吼，连狙击镜险些都掰断了！

“大主教，你说什么？”阿纳金难以置信。

“占星师，不是空间的意志么？怎么会是这小子？”

“我没有证据，但你想，自从他第一周弄到神器后，连续四周的占星结果，都是有利于精灵的。”黎塞留几乎有些无奈了。

“大主教你过虑了。”阿纳金不以为然笑道：“野兵六亲不认，就算杜预是占星师，天天召唤金龙之周，他也没多少便宜可占……”

“他有外交术！”黎塞留痛苦地闭上眼睛。

“嗯……什么？”阿纳金跳了起来！

“我们神罗冒险者，扮演最可能掌握外交术的人族，到了现在，也就只有1人，获得了外交术，而且等级还很低。”阿纳金疯狂了：“这小子一上来就有外交术？”

“我亲眼见他这一天，收复了13群金龙，你自己想吧……”黎塞留带着淡淡的悲哀，关闭了通讯。

阿纳金呆立了半天，暴怒跳起来：“出城！跟这群金龙拼了！”

“可是我们会有很大损失！”副英雄抗议道。

“就是大天使死一半，也要弄死这群金龙，冲出去MF！”阿纳金陷入了妒忌和恐惧中。

一天能收复13群金龙？

那是什么概念？

阿纳金悲愤不已。

第二天，杜预依旧维持着令人眼花缭乱的高速冲刺速度。

他的部队中，金龙数量，在遽然增多。

回城术，被用到极致，不断穿梭在各个盟军城市中间，收复城市附近的金龙。

黎塞留等人，看得面如土色……

阿纳金受到刺激后，疯狂出击，不惜以8位大天使、12位骑士为代价，强行击杀了金龙，换取了能走出家门的自由！就连他拼死保护的幻影射手，也被疯狂攻击、速度奇快的金龙部队，轰得死掉了400多。

他含着热泪，看着一地的尸体。

那都是他手下的精英啊。每死一个都是泪。

但由于杜预，那可恶的杜预，这该死的金龙之周，他们都惨死在野生金龙的龙息和利爪之下。

阿纳金欲哭无泪，为自己的短见，深深懊悔，但一周的发展时间，真的无比宝贵。

时间在一天天过去……

由于金龙之灾，大幅打乱了恶魔们的兵力调动，整个恶魔领地上，到处可见一群群金龙，袭击恶魔军队的战争场面，恶魔们本来定好第5周的总攻，竟然被生生拖延了一周。

南方和东方冒险者，总算获得了宝贵的喘息之机。

而发展较快的西方和北方冒险者，却被杜预的金龙之灾，弄得发展减缓。

四国势力，在杜预这个隐形上帝之手的操控下，犹如玩具提线木偶！

凯瑟琳看得娇体发热，眼媚流觞：“一个区区的平民窟冒险者，竟然能掌控整个大陆的发展节奏和整体局势……”

“果然厉害……”妾丝丝叹道：“他的大局观，已经超过了很多内城区高手……”

“混蛋！”侯小白愤怒已极。

因为他知道，这次考核完毕后，空间会给予胜利者，多么丰厚的奖励。

那小贼说不定，能借助这些只有血色城门关才能给出的丰厚奖励，一飞冲天！

但他此时也无能为力，只能做看客。

7天的金龙之周，或者金龙之灾，过去了。

杜预满载而归。

此时，燕子坞城市，已经被建设到了最高级，所有设施，一应俱全，唯有5级魔法塔，因为缺乏图纸，无法建造。

杜预的军队中，多了2000头金龙。

“金龙毕竟不是大白菜，一群能有20头，已经算大了。”杜预笑眯眯看着遮天蔽日的金龙群，在燕子坞的龙崖上栖息。“由于金龙的数量太多，收买费用太高，到了后期，就算整个大唐冒险者的金币，都被我掏空，麦雪拉等人甚至开始卖矿石，都无法凑齐收买费用，只能碰运气，看那些愿意免费投降的金龙，要钱的只好放归野外……”

杜预摇头苦笑道。

他一人这一周，光是招募金龙上的费用，就要高达500万金币！

一头金龙的招募费用，在5000金币，两千头金龙中，有一千头要钱，也要500万。

由于有了伊丽莎白的大使套装，强势减去了40%的收买费用，依旧要拿出300万金币。

杜预拥有神器和三座主城、四座金矿，每天能生产22000金币，但在不断外交术招募前，依旧显得杯水车薪！

多亏了麦雪拉等大唐冒险者，在共同使命召唤下，大唐冒险者表现得非常齐心，67名冒险者，一周给杜预凑齐了200多万金币，强势供应杜预，总算是将金龙之周的2000头金龙，硬吃了下来。

这才是大唐冒险者，真正的团结！

这才是大唐团队，真正的支持。

整整一周，几乎所有大唐冒险者，都没有给自己留下一枚金币，全部存款和收入，都自动交给杜预，支持老大发展。

就连远在西方的二号队长，也自动上缴了团队7人的全部存款。

英德拉也以20%周利息，借款20万金币给杜预。

如此，杜预才算勉强吃下这2000头金龙。

但回报无比丰厚。

四周下来，杜预利用占星师+外交术+狼瞳联盟财政支持，整整收入了2000头金龙、4800位银飞马女战士、8600多金精灵！

这是多么恐怖的大军？

杜预相信，整个大陆上，都不会有自己这般雄厚的大军势力！

甚至包括此时的地狱恶魔们！

但杜预并未得意忘形。

他清醒知道，这优势，只是暂时的，阶段性的。

自己不具备长久的实力，能支撑这个快速发展的势头，维持对恶魔的优势。

关键瓶颈在财政。

这一周金龙之周，耗尽了整个大唐东部和二号队长，全部的资金和战争资源，甚至靠南方借贷过日。

下一周，杜预甚至拿不出一枚金币，来给伊丽莎白用来收买野兵。

整个大唐，100座主城，加上野外的金矿、磨坊、精灵草丛等正常流水收益，一天下来，在30-40万金币之间。

一周，收入最高300万金币。

但那是100名冒险者的收入。

杜预可以凭借自己的威信，暂时拿走他们所有积蓄，但这种情况，绝对不能来第二次。

否则，也要为自己生存考虑的冒险者，说不得就要造反了。

情花之毒，杜预并不想使用，那只能是一种威慑。

而反观杜预的敌人，地狱恶魔。

他们有400座主城，每天的金币产量，在120-160万之间！

恰好是四国冒险者的总和！

还有地下城的贡根，虽然不知道确切数字，但通过盗贼工会，杜预大致能估算出，它们实力不逊色于恶魔。

那就是另外400座主城！

敌人地盘和财政，都比整个东方强大8倍！

杜预的外交术特长，就算能免费将现有金币，转化成一倍的兵力，也难以长久维持这一优势。何况杜预一方，也不能完全将金币供给杜预一人。

第61章 恶魔大军来袭！

那敌人的优势，将至少是16倍-32倍。

杜预神色凝重地望着西方的天空。

那里，末日火山正在喷发。

探子来报，地狱的大军经过一周艰难的行军，终于扫荡干净了路上的金龙，正在快速逼近这里。

大战，终于一触即发！

“什么！”美女们被杜预的言论，彻底震撼。

杜预无辜地耸耸肩：“我说的是，要跟恶魔们，主动野战。摧毁它们的主力，并进击恶魔领地。”

他的目光中，蕴含无限的杀意：“然后，就是一路夷平恶魔城市，摧毁恶魔们的战争机器和财政来源。”

“表哥你确定？”王语嫣惊疑道：“这次来的可不是一般的恶魔，而是恶魔的大军。我们要如此主动野战么？”

杜预点点头：“别被我们目前的优势迷惑，我估计我们的实力曲线，此时将达到巅峰，但随着恶魔400座城市，渐渐发展起来，我们四国冒险者的日子，将愈发艰难。不想死，就要主动出击，摧毁恶魔。”

“既然你计议已定”李莫愁淡淡道：“我早就想见识一下恶魔大军的雄壮阵容，见识一下所谓血腥鬼门关的真正阵仗了。”

小龙女并不说话，但她一双含情美眸，只盯着杜预。

你是我的男人，一切都听你的。

仪琳虽然紧张，但在杜预的目光下，很快平静下来。

“降妖除魔，佛门弟子，本分之事”她淡淡一笑。

“瑟琳娜在南方，将策应英德拉等联盟，从背后对付恶魔大军”杜预淡淡道：“我们的主力，就在边界附近，等待恶魔大军，给予迎头痛击！”

此时，西方的末日火山，不断喷射火焰和浓烟，在黑幕的掩映下，一只庞大的军团，从遥远的中央山脉，杀气腾腾，踏上了东方的精灵森林！

一只燃烧的硕大钢铁之足，恶狠狠踩在精灵森林之地，望着郁郁葱葱、生机勃勃的森林，仰天怒吼起来。

“我是瑞斯卡（Rashka），杀我火怪同伴希瑞尔（Xyron）的精灵游侠，速速滚出来！”

这一声怒吼，整个森林都在震颤！

他的身后，铺天盖地的恶魔之子在桀桀怪笑，哥革在玩弄地狱火焰，冥府地狱犬望着森林生物贪婪地流涎，长角恶鬼砍伐树木、制造攻城器械、地穴领主挥动长鞭，抽打恶鬼、火怪苏丹在空中呼啸而过。

就连那传说中的兵种，地狱一族最强悍的存在——大恶魔，都浑身熊熊燃烧着火焰，眼神冰冷地望着生气勃勃的精灵森林。

这一次，地狱恶魔大军倾巢出动，要让孱弱的东方精灵和南方女巫们，彻底尝尝血与火的滋味。

精灵森林，要在地狱火中燃烧……

遥远的西方，损失惨重的阿纳金，正在收敛部队，这一周，过得极其悲惨。

但当从盗贼工会，重金得到恶魔大军的具体兵力后，被杜预的外交术，弄得欲仙欲死的他，终于发出了久违的大笑。

“看起来，400座恶魔城市的兵力综合，果然强盛不可轻视！”阿纳金疯狂狞笑：“多达18000恶魔之子，12000哥革，10000冥府地狱犬，6000头长角恶鬼，4000头地穴领主，2000头火怪苏丹，1000头大恶魔，在地狱名将、20级的火怪瑞斯卡（Rashka）的带领下，攻击精灵族？”

他放声狂笑：“杜预，任你有多么强大，都不可能逃过这一劫！瑞斯卡一定能宰了你。小把戏玩得再精通，也躲不过命运和实力。”

旁边，一名身形高瘦的红发男子，冷酷寒声道：“阿纳金，我们该怎么办？”

“亚伯勒，我们复仇的机会到了”阿纳金徐徐道：“整合所有人族冒险者，我们要……”

“对天使囚牢，发动进攻！”阿纳金眼神灼灼，看向位于地图中西部的天使囚牢。

这些天使囚牢中，囚禁着大量的天使，由成百上千的狮鹫们看守。只要能击败这些狮鹫，除了大量经验外，将获得最高5名天使。

目睹了地狱恶魔的强大军力，特别是看到了那1000名大恶魔的天文数字，阿纳金深知，每一个天使，对于他的生存都是至关重要的。

经过统计，在西部的地图上，一共有31座天使囚牢，集中在西部，阿纳金有信心利用恶魔们进攻杜预的一周时间，将这些天使，全部拯救出来。

一周至少多出上百天使！

而此时的北方穆罕默德·亚坤，已经率军，横扫了境内所有的野外宝屋。此时他四级宝物手持泰坦之剑，攻击力增加12点，手持四级宝物狮王金盾，全属性+4，脚穿神行靴，带着阵容恐怖的比蒙军团，冲向了境内最后的三座龙城！

龙城，又名龙巢，是由巨龙们组成的特殊城堡。在龙城中，由于巨龙的收集癖好，收藏了大量的财宝和宝物。只要能攻陷龙城，便可得到这些为数恐怖的财宝和宝物。

当有人报告他，恶魔大军，正在以惊人的军力，猛攻东方和南方冒险者时，穆罕默德·亚坤自矜一笑。

他用泰坦之剑，回头一指自己背后，那数量超过200头的比蒙大军，轻蔑一笑。

“不用管他们的死活。让东方人和南亚人、非洲人，用自己的尸体，为我们铺就一条通向胜利的大道吧！打下了这些龙城，我们军力更强，英雄更强，恶魔们人数再多，也挡不住我无敌战神！”

“阿纳金和亚坤这两个家伙，看来打定了以邻为壑的主意，一边隔岸观火，看着恶魔大军，分兵征伐杜预和南方的英德拉，一边趁机加快发展，守在境内捞取好处？”

观战的光明圣女妾丝丝，摇头叹息。

“阿纳金和亚坤，两个蠢货！你们的个人实力，确实出类拔萃，如此强大，也前所罕有”黑暗圣女凯瑟琳不屑道：“但你们太迷信自己那点实力了，固步自封，一点大局观都没有！此时恶魔大军分兵进攻，你们还不速速出兵，偷袭恶魔背后，却去打什么龙城，天使宝屋的主意？愚不可及！”

作为神罗的皇后，凯瑟琳此时的思维，早已具有深远的大局观。

她能清晰地看出……

整个血色城门关中，唯一清醒的强者，唯有那个人。

此时，那个让她迷醉的男人，正统帅着千军万马，傲然站在千米之外的高地，冷冷看着疯狂叫嚣的瑞斯卡（Rashka）。

“火怪瑞斯卡（Rashka），是所有地狱恶魔族将军中，最强壮，也是最可怕的一个，他的领导方式就是暴力和恐吓，但很有效。”王语嫣在一旁念动着资料：“他此时20级，攻击20点，防御20点，法力15点，智力15点，掌握专家级智慧术，专家级后勤，专家级进攻和防御，专家级攻城术，此外还有专家级火系魔法，率领火怪有优势。”

“这是一个从未有过的劲敌”杜预肃然看着火怪瑞斯卡：“要击败他难度不小。”

王语嫣嫣然一笑：“但我相信，表哥你早就成竹在胸。”

杜预微微一笑，跳跃出来。

在燕子坞城外，麦雪拉等大唐冒险者联军，如数赶到。但他们的神情，十分复杂。

所有东方冒险者都意识到，地狱大军入侵，是生死存亡的关键一战。

从情报中，得知恶魔大军的兵力，大唐冒险者，几乎被压垮了！

18000恶魔之子！

12000哥革！

10000冥府地狱犬！

6000头长角恶鬼！

4000头地穴领主！

一个个数字，压得他们喘不过气来！

这些数字背后，他们不难想象，战争打起来，是如何一副排山倒海的攻势。

如果说，这些低等级的敌人，数量虽多，还可凭借护城河等优势，予以死守，节节抵抗，死战磨死的话，那速度奇快、可以飞跃护城河的2000头火怪苏丹和可以即时传送到战场任何角落的1000头大恶魔，已经彻底将城市的城墙、护城河，完全忽略！

任何地理上的堡垒防护，对它们都失去了作用！

这才是黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼！

大唐冒险者从精神上，已经不战自败，被彻底摧毁！

若非麦雪拉强力压制，带着他们赶来，若非他们体内有情花之毒，被杜预捏在手中，说不定，这些冒险者，会有半数吓得腿脚发软，不敢前来决战战场！

当真正看到，决战之地，已经越过关口的恶魔主力，正在气势汹汹，排兵布阵，这数万恐怖的兵力，将一大片森林平原，几乎夷为平地，烧成黑土时，这些东方冒险者，更是被吓得魂不附体。

别说他们怂包软蛋，面对这山呼海啸般的恐怖军队，谁都会从灵魂深处，感到深深的无力感。

“都给我站起来！瞧你们那没出息的劲！”虽然麦雪拉在接地连天的恶魔营帐前，也看得头皮发麻，但看到身后那60多腿脚发软的冒险者，仍气得胸脯急剧起伏。

第62章 麦雪拉的怒骂

即使在麦雪拉的强力弹压，这东方冒险者底下，也在纷纷嘀咕：

“我就说，老大上次，不该主动拖延消灭恶魔大军的时间，让恶魔们觉得东方是软柿子。这次可好，一口气派来这么多主力！它们本该都去南方，祸害那些阿三的……”

“是啊，这年头，谁顾谁？何必替阿三们分一半恶魔军力？”

“话说，老大上次拿走了我们所有积蓄和金龙，到现在还没还呢……”

“这么多恶魔，我们可打不过……要不向西方阿纳金和北方亚坤求援吧？我听说他们势力很强很强。”

“算了吧，他们两个都在自顾自发展，我就说老大不该掺和大陆的事。消灭恶魔是四国的任务，凭什么让我们大唐出头？”

他们中间，似乎有人在暗中鼓动，情绪越来越激动，议论也是越来越不堪。

听到后面议论得越来越不堪，麦雪拉冷着脸，转过头来。

她的脸上，犹如万年南极冰，冷得让所有男人心悸……

“喂！混蛋们！”

麦雪拉猛然扣动了扳机！

突突突开火声，响彻在精灵森林上空，震得远处的恶魔们，都抬头看来。

麦雪拉冷冷的声音响起：“我知道你们再想什么……一堆怂包！”

她的话，迅速引发了不满。

一名大唐冒险者站出来：“我敬你是大姐头，但麦雪拉，你说这话是什么意思……”

麦雪拉冷冷走过来，一巴掌将他扇地脸上红肿起来！

“你！”那男人又惊又怒。

麦雪拉呵呵冷笑，肆无忌惮地拍着他红肿的脸：

“你们，胆怯了！”

“你们，害怕了！”

“你们，后悔了！”

“你们口口声声说要过血色城门关，但看到了这压倒性优势的恶魔大军，之前那点小农意识，又一次故态复萌！”

麦雪拉毫不留情，句句诛心。

“你们，就是一群农民！”麦雪拉怒喝道：“跟阿纳金和亚坤，没什么区别！”

“农民怎么了？”那男人不敢直视麦雪拉的咄咄目光，躲闪道。

“你们只会安全地躲在老大的背后，享受安全，却不敢去打拼！”麦雪拉怒道：“哪怕眼前一点安逸，也能让你们窃喜不已，对么？”

“这些恶魔大军，这周摧毁了南方冒险者，下周它们会闲的在家打游戏？当然不会，它们会继续入侵，东方！”

“你们说也许是西方？也许！我们东方也许是最后一个被入侵的。但那绝不意味着幸运，而是越来越凄惨！”

“你们看这些恶魔人数庞大，我要告诉你们，随着时间的推移，这些恶魔每周都能生产这么多军队！你们自己算算，一个恶魔城产量，乘以四百！是不是有这么多！”

“我们此时不选择战争，它们就会像蝗虫蟑螂一样，越来越多！直到全面压过我们的防御，将我们生吞活剥！”

麦雪拉越说越激动，一对星眸，散发着摄人心魄的光芒，那些男人，都不敢与她对视……

麦雪拉说的解气，跳到一头金龙背上，怒喝：“你们这些没卵蛋的，有种就跟我一起上。否则就算打酱油过了这关，你们也是孬种，别想在外城区活过两个世界！”

她说着，只见冒险者的目光，都直直盯着自己的身后……

麦雪拉转过身去，却看到杜预似笑非笑，在看着自己。

麦雪拉不知为何，突然脸红了，跳下金龙，呐呐道：“咳咳，让你见笑了。这群小兔崽子们，没见过世面……”

杜预轻轻敲了一下她的脑门：“有难处，来找我啊。”

麦雪拉摸着脑袋，怒道：“别以为你是老大我就不敢揍你。我是怕你平时为恶魔发愁，现在还要为这群猪队友们发愁……”

杜预心中一暖。

这女汉子，男人婆，看似粗豪，内心很细腻么。

他淡淡道：“虽然我确实有些犯难，但主要难处是主城面积有限，我的兵力太多盛不下……吵吵闹闹，烦死人了。”

他一打响指。

在麦雪拉和66名冒险者惊愕的目光中，1000头半人马、800多战斗矮人、200多树妖、150头战争独角兽，从燕子坞中缓缓走出。

如果说这些兵力，虽然丰厚，尚不足以让冒险者们动容的话，那么后面手挽长弓，款步而来，军容肃静，整整齐齐，一长列根本望不到头的金精灵，就彻底让他们震惊了！

“我日啊。这得有多少金精灵啊？”一名冒险者喃喃道。

“一排四个，这……目测至少有2000排以上吧？”

所有大唐冒险者都石化了……

8600多金精灵？

这……这比他们所有人的金精灵加起来，还要多一倍！

“天啊……”冒险者们下巴都快掉下来了。

“老大从哪里，拐骗来这么多金精灵。”

“这么点兵力就让你们震惊了？”

杜预笑眯眯一指身后。

石化的冒险者们，僵硬地抬头看去。

在燕子坞上空，陡然飞起了数以千计的银飞马女战士！

飞马的翅膀，将被末日山脉飘来的阴沉天空，彻底遮蔽。

“普拉普拉。”

“这到底有多少银飞马女战士？”

李唐失声叫道。

这位杀伐决断的大汉，吃惊不已。

4600头银飞马女战士？

又是一只铺天盖地的军队，这部队又超过了所有冒险者的总和。

冒险者们已经麻木了……

但他们的眼底，那种绝望，已经渐渐被点燃了……

变成了一种炽热！

谁不想顺利过关？

谁不想获得荣耀？

麦雪拉恶狠狠地将胳膊搭在杜预脖子上，恶声恶气道：“你小子，从哪里弄来这么多银飞马女战士？还有那么多金精灵？这前一段时间的金精灵、银飞马女战士之灾，跟你又什么关系？”

杜预秉承了不到绝对必要，一直保密的原则，他的神器、外交术等底牌，都被严格保密起来，麦雪拉等人自然不知道。

“这个么……”杜预笑眯眯道：“反正我们有了这些部队，能跟恶魔们一战么？”

麦雪拉沉吟了一下：“金精灵和银飞马女战士，都是强战种族，特别是金精灵数量多，在守城战中，只要提防恶魔们的大恶魔传送和苏丹火怪的飞行突袭，可以与恶魔们一战。”

看起来，即使有了8000多金精灵和4600多银飞马女战士，麦雪拉还是坚持了客观评价，没有过分乐观。这个建议十分中肯。

“只是可以一战的程度么？”杜预沉吟着，看向冒险者们。他们的眼睛中，虽然有了丝丝希望，但看向恶魔们那1000头威风凛凛的大恶魔，仍不时露出绝望。

毕竟，那是1000头大恶魔啊！

强大的7级兵。

位于大陆顶尖的强兵。

看到大唐冒险者们如此犹豫，杜预哈哈一笑：“你们是担心1000头大恶魔吧？看起来，我还是要拿出点干货来啊！”

他一招手。

一阵阵龙吟，从燕子坞的龙崖上发出。

随着一声高亢龙吟，一波波金龙，铺天盖地，从龙崖上飞跃而下，数量……

多到无法数的清！

这次，所有的冒险者，都眼睛发直了！

麦雪拉喃喃道：“你个混蛋！”

她高高跃起，一拳砸在杜预的后背上：“你个混蛋！混蛋！”

她连打带踹，美眸中闪动着泪花……

“你有这么多金龙？”李唐欣喜若狂，哈哈狂笑。

“1，2，3……不行，完全数不过来，数不过来！”一名女冒险者，一边笑着，一边流泪。

此时，每多一条金龙，就意味着守住边界多了一份把握。

“你……到底是怎么回事？”

麦雪拉逼问杜预，芬芳的气息，不断沁入杜预的鼻孔。

“你身上一定有秘密”麦雪拉实在太好奇了，她此时欢呼雀跃，哪里还像一个尸山血海中，杀出的雇佣兵头领，分明如同一个小孩子。

杜预笑而不语。

金龙，还在源源不断地飞来。

它们落在关口平原上，站在大军的背后。

那一头头壮硕的身影，一声声威严的龙吟，响彻一片，冒险者们哪里见过这么多巨龙？

最后，连关口平原，都放不下这些金龙，后来的金龙都没有地方落脚。

那些原本动摇的大唐冒险者，此时又蹦又跳，看向杜预的眼神中，充满了各种畏惧。

毕竟，他们曾一度意念动摇。

但此时，他们再也不敢对杜预有一丝一毫的不敬。

杜预笑吟吟瞥了一眼有些动摇的冒险者们，他记性极佳，只要说过一句话，都被他记住。

“你们看到了，我此时有2200多头金龙……”杜预此言一出，冒险者们彻底石化了……

2200头金龙……

金龙……

这可是金龙！

不是半人马队长，而是位居大陆最高端的顶阶生物！

一般的大唐冒险者，此时能有两头金龙，都宝贝得不行，恨不得每日给它们擦拭鳞片，像祖宗一般伺候起来。

而杜预此时的金龙，竟然以千为单位计算……

第63章 黑云压城城欲摧！

他们简直不知该说什么。

“从你们手中，我一共借了87头金龙。”杜预的声音传出很远。

“我宣布，凡是当时借过金龙的，我双倍返还。”杜预一石激起千层浪。

“双倍？”麦雪拉惊奇道。

“借一还二！”杜预果断道。

麦雪拉震惊了。

杜预一挥手，原本属于冒险者们的金龙，纷纷飞回，而且还带了一头回去。

当时，麦雪拉慷慨地将自己全部的5条金龙，借给杜预。此时她的阵营中，飞回了10头金龙。

就在大唐冒险者们，眼热不已时，杜预冷冷的声音响起：“至于那些刚才动摇的冒险者，一共21个，我也将你们的金龙返回了。现在咱们再没关系。你们可以离开这里。我不会再庇护你们。”

那些冒险者们，顿时惊呆了。

自从目睹了恶魔大军的强大，他们连腿脚都软了。

麦雪拉一番怒骂，自然让他们清醒过来。面对恶魔的疯狂进攻，退让只是抱薪救火，薪不尽火不灭。

现在，看到了杜预这庞大令人震惊的军团，谁不知道这是一条真正的大粗腿？

此时被驱逐出去，一旦被放逐，天晓得下次进攻时，没有了杜预的庇护，他们能活几天？

答案是绝对活不下来！

没有可能，就是活不下去！

只见一名大唐冒险者，果断走出，走到杜预面前，一巴掌扇在自己脸上，顿时打得红肿起来。

“我狗眼不识金镶玉！狗眼不识泰山！狗眼不识吕洞宾！老大！你饶了我吧！”他嚎啕大哭。

后面陆陆续续站出来十几个冒险者，纷纷痛哭流涕，向杜预忏悔自己刚才怀疑老大的罪过。

杜预脸色平静：“我心眼不大，胸怀不宽，你们在关键时刻，怀疑动摇，已经触犯了我的底线。我不会再信任你们，你们必须马上离开此地。既然你们觉得阿纳金和亚坤的做法更对，可以去找他们。”

麦雪拉属于典型的刀子嘴豆腐心，见到这些人脸一阵红，一阵白，似乎颇有悔过之意，走到杜预身边：“这些家伙，多半是原本的骑墙派和森狼那边投降过来的人。但此时正是用人之际，大战将起，不如给他们一次机会？”

杜预看着一脸悔恨的冒险者们，嘴角微微翘起：“天下没有白吃的午餐！你们跟着我，不需冒风险，一直在安全的后方发展，就能过血色城门关，这买卖也太好做了。既然如此，我给你们一条悔过路！这次大战，作为第一列，站在最前方！只要能战后活下来，我就原谅你们。如果没这个胆量，就给我离开。当然，你们的领地没收，分给其他冒险者。”

这话出口后，冒险者们迟疑了。

有的人脸色极其难看。

在这上十万规模的大战中，站在第一排？

那几乎与送死没区别！

这些平素有便宜就抢，有危险就躲的冒险者，顿时脸色一变！

立即有那主动打脸的冒险者，带着十几个人，走出来，带着军队准备离开。

他们的去向，大部分是向西方，也有去北方。

杜预微微笑着，走得人他并不心疼。

剩下有不到10人，毅然选择站在第一排。

杜预哈哈一笑：“我只是试探一下，只要有悔过之心，我岂会让冒险者去第一排当炮灰？选择留下的人，我原谅你们一次，但也只有这一次！”

这些冒险者长出一口气，能被杜预原谅，他们的小命总算保住了。

经过杜预这一番雷霆手段，虽然走了十几个意志不坚定的，但大浪淘沙剩下来的，才是中坚分子。

这些冒险者，才是杜预可以信任，将背后给他们的中坚。

“我们要跟恶魔们开战了！”杜预大手一挥，跳上台子：“别的不说了，要活下去，就跟着我，冲！”

麦雪拉、李唐带领的50多冒险者，振臂一呼。

此时，任何的言语都是苍白的。

能做的只有一条。

那就是跟着杜预老大，跟这些恶魔拼了！

我们有这么多金龙，有这么强的杜预老大，还愁胜利？

灭了他们！

人就是这样奇怪的动物。

当看到敌人的强大时，狼虎会变成兔子。

当看到自己的强大时，兔子会变成狼虎。

精灵军团，向恶魔大军，缓缓开拔。

但这次，冒险者们的脚步不再虚浮，眼神不再迷茫。

他们的眼中，只有走在最前方的杜预。

跟着老大，冲出血色城门关。

冲出去，就是海阔天空！

看到杜预大军，缓缓开来，恶魔大军开始出现了一阵骚动……

此时，杜预并未隐藏他的金龙、飞马女战士和金精灵！

再也没有必要了！

这是决战的时刻。

他要以这次胜利，摧垮恶魔们的斗志，一举奠定未来的大陆格局！

当黎塞留、侯小白、凯瑟琳和妾丝丝等人，从各自的监控上，看到杜预的军队阵容真正实力时，他们的表情，变得极为精彩！

这是杜预第一次，将自己真正的底牌，毫无保留地展示在他们面前。此时他已经一切准备完毕，开始大展宏图，没必要也没可能继续隐藏了。

当看到那为数恐怖、堪比恶魔大军数量的金精灵和银飞马时，黎塞留真有种砸水晶球的冲动。

对比的金精灵、银飞马之周，他如何不知道，这是杜预利用神器，在疯狂积累实力？

阿纳金，就差那么一点点，就能获得占星师的力量。

谁能想到，这神器的威力，竟然如此巨大？甚至能作为地图兵器？

黎塞留越想越是悔恨。

而凯瑟琳，则美眸生彩，异彩连连，只有这样的男人，才配得上她！

妾丝丝终于郑重起来。

虽然她一直很看重杜预，但没想到杜预能做到这个程度。

能在血色城门关中，做到这一步的，在妾丝丝的记忆中，没有第二个！

在一个月后，能拥有如此庞大的军势，甚至与入侵的恶魔大军，进行野外决战！

这杜预，绝对是个人才！

凯瑟琳，果然眼光不凡。

侯小白已经说不出话来了。

他唯一能做的，就是恶毒的诅咒。

杜预的兵锋，直抵恶魔大军。

从瑟琳娜送来的情报看，南方的战事已经开打。

地狱恶魔们势如破竹，一路烧杀抢掠，南方冒险者们，在英德拉的统领下，勉强组成了联盟，节节抗击。

但恶魔们军势庞大，已经有十几个沼泽族的坚固要塞，被恶魔大军攻破，有八名实力不凡的冒险者，在守城消耗战中，被恶魔击杀。

这是第一批在恶魔屠刀下，陨落的冒险者。

他们用生命和鲜血，染红了这血色城门关。

目睹了那一个个消失在恶魔大军屠刀和火焰下的冒险者身影，不光是南方的冒险者，就连西方、北方和东方冒险者，也兔死狐悲。

这样军力的恶魔大军，打到自己的主城，自己也会落得城破人亡的结局吧？

唯一的悬念，就是能否多坚持2个回合……

但南方冒险者，依旧在苦苦挣扎，节节败退。

英德拉已经发出了求救信，请求其他三方，给予支援。

他们真是拼尽全力，但恶魔军团，特别是1000头大恶魔和2000头苏丹火怪，几乎是无解的存在，除了箭塔，配合英雄魔法，能在守城战中，偶尔击杀几头，其他情况下，连杀死一头都是奢望。

一直自视甚高的南方冒险者们，终于苦涩地尝到了血色城门关的可怕。

他们要用命，来拖住这些可怕的大军。

也多亏了女巫一族，是公认防守最强的种族，不仅城墙高厚，护城河伤害最高，英雄们也都以防御力高著称，兵种又有利防守，一时倒也不虞被灭族。

杜预已经命令瑟琳娜，在条件允许下，尽量击杀落单的恶魔将领，减轻英德拉等人的压力。

现在，整个大陆，就看杜预这一方的战斗结果。

若杜预能胜，摧毁一半恶魔主力，南方的恶魔大军，并立即攻入恶魔领地，为了自保，南方的恶魔大军，只能掉头北返，英德拉等人可得到喘息。

杜预领兵冲在最前面。

火怪瑞斯卡，炽热的身体被一副熔岩盔甲包裹，粗大的手掌拿着一把硕大的火焰剑，挥动起来，威势十足。

看到精灵们大军逼近，他眯缝起眼眸，然后肆意狂笑起来。

“我的眼睛没幻觉吧？他们居然不知死活，主动出城野战？”瑞斯卡狂笑起来：“而且还是主力，不错不错！”

他脸色一沉：“你们这群兔崽子，这群精灵送上门，给我屠杀干净，一个不留！”

两只总计在十万以上的大军，排成整齐的方阵，史诗般地碰撞在一起！

“啧啧啧！看啊。这些精灵们，貌似人数还不少。半人马队长，嘿嘿，4000多？真少。矮人队长？2000多，更少！树妖和独角兽，更是不济。我的火怪苏丹一个冲锋，就能杀光你们。金精灵倒是挺多，足有一万多，但可惜，1000头随时可传送的大恶魔们，能可屠杀你们……嗯？天空怎么阴了？难道末日火山的火山灰，能飘到这里？”

瑞斯卡抬起头，却看到了一副令他目瞪口呆的情形！

第64章 主力军团决战！

那根本不是末日火山的火山灰！

而是——金龙！

大批金龙凌空而至，铺天盖地，将死亡阴影，重重投向了恶魔们！

瑞斯卡一生中，从未见过如此多的金龙！

2000头金龙，完全碾压1000头大恶魔！

杜预面对着瑞斯卡，懒得装逼。

对付敌人，最痛快的方式，唯有碾压！

将死亡阴影，投向他们的头上。

以绝对优势兵力，彻底摧毁他们的战意。

瑞斯卡看到狼瞳联军的其他兵种，都不值一哂。

但金龙出现时，他和所有的恶魔，从心底，都透出一股股凉气！

那是灵魂深处的战栗！

如此多的金龙，简直……不可能！

瑞斯卡气急败坏嚎叫起来：“你们……你们怎么可能有这么多龙？就是100座精灵城从一开始就能出龙，都达不到这数字！”

但主力会战已经开始，任何后悔恐惧，都没用了。

杜预要用一场酣畅淋漓的屠杀，用自己一只手，将这血色阴沉的血色城门关，彻底逆转过来。

他要摧毁恶魔。

远处的山顶上，一位身材曼妙的女牧师，正在凝望在精灵森林平原上，与恶魔大军正面对峙，步步紧逼的精灵大军。

手牵狮鹫的艾德里克，苦笑地看着空中，上下翻飞的2000头金龙，对前面女牧师到：“阿德拉，还是你有眼光。我看这大陆的希望，就在那杜预身上。能在一个月内，凑齐与恶魔大军正面对战的强大军团，他可真是……唉，这样的人才，为何不是人族？”

阿德拉清丽的面容，带着一丝微笑，自言自语道：“当然，我看中的人，怎么会是庸才？”

当狼瞳联盟所属的3000头半人马队长，奋勇冲过恶魔远射手的射程之内时，决定大陆命运的战争，终于打响了。

瑞斯卡的麾下，18000恶魔之子，12000哥革，10000冥府地狱犬，6000头长角恶鬼，4000头地穴领主，2000头火怪苏丹，1000头大恶魔，紫色的恶魔阵容，接地连天，无穷无尽，在精灵草原上铺展开去……

恶魔之子和长角恶鬼被放在了最前面，充当肉盾炮灰。

地穴领主作为督军，在第二线，它们有特技，随时可复活同等数量的长角恶鬼。

唯一的远程哥革被放在了后方，作为核心保护起来。

机动力最高的冥府地狱犬和火怪苏丹，位列两侧，随时冲入战场，驰援激战中心。

而最恐怖的大恶魔，闪动在虚空中，吞吐不定，它们拥有在火焰中传送的能力，可神出鬼没，出现在任何位置。

相比恶魔一方的谨小慎微，杜预一方的精灵，却打得暴烈粗放，气吞万里如虎！

双方的气势，简直倒了过来。

精灵的前锋，半人马队长们，不顾哥革手中的火球威胁，直逼恶魔的前阵，暴烈突击过来。随着他们的冲击，半人马的马鬃，高低起伏，汗水从雄壮的胸肌上，滴滴滑落。

男性之美，阳刚之气，在冲刺的半人马队长身上，展示地淋漓尽致！

三千雄壮剽悍的半人马队长，在长达数千米的突击线上，组成了完美的箭矢突击阵型，手中的长枪寒光四射，纷纷放平。

它们的目标，正是位于战场核心的哥革！

“对方的英雄昏头了！”瑞斯卡冷哼一声，示意后方的哥革射击，全军不动。

在他看来，这种无谋的突击，除了造成不必要的死亡外，完全没有任何意义。

威慑于杜预那数量恐怖的2000头金龙，速度最快的大恶魔和火怪苏丹部队，都窝在原地，没敢轻动。

在瑞斯卡看来，这就是最完美的战术。

哥革们用力掷出了手中的火球。

只听得轰隆一声！

12000头哥革，占满了整个山岗高地，12000把火球，几乎将面前的精灵草原，下起了一场暴烈的死亡之雨！

上万火球，在奔驰中的半人马队长队伍中爆发！

半人马队长们，虽然英勇无比，但瑞斯卡指挥的哥革，扔出的大火球，还带着爆炸功能。只要飞到一头半人马队长身侧，立即爆炸。

只听得人马嘶鸣，泥土飞溅，3000多半人马队长们，被炸得人仰马翻，损失极其惨重。

宽达千米的突击线上，整个半人马军团，被火焰覆盖，刺鼻的焦臭味飘荡在空中。

火焰散后，地面上，数千头半人马残破不堪、焦黑恶臭的尸体，散落在千米突击线……

一波冲击，杜预一方的半人马，全灭！

“哈哈哈！”瑞斯卡疯狂大笑。

被2000头金龙压抑的情绪，再次高傲起来。

他自认为，自己的防守，堪称无可挑剔！

但剩余的半人马，拖着着火的身体，犹如地狱冲出的梦魇地狱马，依旧在冲锋！

不顾伤亡，不怕全灭，冲锋至死！

这些半人马军团，士气竟然如此之高！

瑞斯卡的脸色阴沉下来。

大规模战争，打得就是士气。

“给我灭了它们！”他厉声命令。

火怪苏丹出手了。

瑞斯卡本人就是一头火怪，他指挥下的火怪苏丹，飞行速度和攻防，都比同等条件下的同类更厉害。

瑞斯卡之所以敢悍然将火怪苏丹派出场，冲入战场核心，因为火怪苏丹，拥有最恐怖的神器——火盾！

只要有人攻击火怪苏丹，无论造成何等伤势，都要承受25%的反噬伤害！

这几乎是逆天的属性。

因此，几乎无人敢围攻火怪苏丹。

2000头火怪苏丹，对付剩余的半人马队长几乎是杀鸡用牛刀，只见一团团火焰形成的苏丹恶魔身形一闪，出现在冲锋中的半人马队长面前，嘴巴轻轻一吹。

一道道火焰，从他们的恶魔之口中吹出！

半人马队长们，惨死在火怪苏丹之手！

但接下来，杜预的金精灵大军出手了！

他们等得就是火怪苏丹靠近，射击威力倍增之时。

随着仪琳的一声娇斥，她的身上，升起一股股圣洁佛法之气。

一道道佛光，洒在杜预全军所有人的身上。

金精灵们，自然也得到了菩萨护佑，拥有了最大的伤害力！

她们将一波波箭雨，泼向了被半人马们调出的苏丹火怪们。

在杜预的远程技能增益下，近10000金精灵的射击伤害，达到了一个令人咋舌的恐怖数字！

杜预在攻击上，拥有30点攻击力，压制了瑞斯卡的20点防御力。金精灵此时对付恶魔的六级兵火怪苏丹，能造成比正常伤害高20%！

狼瞳队的一万金精灵们，一次性两波箭雨，足足射死了1200多头火怪苏丹！

瑞斯卡心疼万分，大吼嚎叫！

这些火怪苏丹，是他攻城拔寨的终极依靠，却被这数量近乎夸张的金精灵大军，几乎一回合杀了六成，这岂不让他心疼欲死？

其实，要不是瑞斯卡对苏丹火怪的特长优势，杜预这一波满值伤害射击，足以造成1400多火怪苏丹的死亡！

火怪苏丹，遭到了迎头痛击。

杜预一方参战的冒险者，疯狂欢呼雀跃起来。

火怪苏丹，是战场上最令人头疼的兵种，甚至比大恶魔还头疼。

它反弹一切伤害的火盾，足以威慑任何围攻群殴。

杜预用两周外交术弄到的金精灵，一回合，就重创了恶魔的战场核心！

但瑞斯卡却来不及心疼，因为金精灵的表现，实在太逆天了。

他出手机会来了，一次目盲术，施加在杜预方最强的金精灵们身上。那一万金精灵的恐怖优势，太明显了。

但瑞斯卡至少在一个方面，吃了不小亏！

那就是英雄的数量！

事实上，由于恶魔们的绝对数量优势，血色城门关有意让冒险者一方，有组队优势。通常是几个，甚至几十个冒险者，共同对付一场恶战。而恶魔英雄，数量有限。

这样也合理。

否则冒险者哪里还有过关的希望？

只见一名精灵魔法冒险者，沉稳走出阵容，施展了一个大范围的回复术，将一部分被目盲的金精灵，解除了目盲状态。

由于此战战场极其广大，参战人数众多，某一魔法，很可能无法覆盖全部数量，可以出现部分被目盲，部分没有的场面……

瑞斯卡脸上的笑意，顿时凝固。

施法完毕的大唐冒险者，退回来时，恭敬向杜预施礼：“老大，麦雪拉说的对。我们这些冒险者，当然比不得您如此神勇，但要过血色城门关，也不能一直躲藏在您的羽翼庇护下。否则就是过去了，也是一群没有经过淬炼的废物！下次血色城门关还是过不去。”

他话音刚落，麦雪拉大吼一声，一枪命中了远处的恶魔英雄瑞斯卡！

她手中的XM109型大口径狙击枪，可是世界上狙击距离最远的枪械，即使瑞斯卡身在恶魔方千军万马保护之中，也被麦雪拉异常精确地一枪命中。

但是，瑞斯卡抖抖庞大的钢铁火焰身躯，狞笑道：“不痛不痒，毫无效果！女人！”

麦雪拉眼神冰冷，放下狙击枪，用手指瞄准瑞斯卡，拿起骆驼香烟，狠狠吸了一口。随后撅起的薄唇，轻轻吐出一个烟圈。

第65章 八仙过海，配合无间！

“bang！”她戏谑看着瑞斯卡。

瑞斯卡觉得不对，仔细检查身体，却发出一阵愤怒的嚎叫！

“啊啊啊！我要杀了你！”

“我确实做不到一枪毙了你”麦雪拉咯咯一笑：“即使用老大送我的XM109型大口径狙击枪，也只能保证命中。但是……”

“我跟别的狙击手不同！”麦雪拉的野性美眸中，闪动狂野而自信的光芒：“我可是空间独一无二的魔法狙击手！刚才的禁魔弹，至少能压住你一轮施法机会！”

杜预这一方本就冒险者人数众多，施法机会多，而麦雪拉这魔法狙击手，能罕见地封住瑞斯卡的施法机会，两下一加成，恶魔英雄在魔法大战中，已经全面落入了下风！

瑞斯卡祸不单行，更大的打击，继踵而至。

一名不显山露水的大唐冒险者，施展了一招英雄战场技能——【英雄气概】！

这招的特长，就是被展示的部队，下一回合，又额外20%几率出现士气爆发！

两次行动机会。

杜预惊奇不已。

大唐冒险者中，竟然藏龙卧虎，又如此强大的战场技能。

那冒险者咧嘴一笑：“我们这些人，即使不济，也要拼死做点贡献。我的特长就是士气鼓舞，竭诚为老大效力。”

他施展的对象，是杜预下一波要行动的战争独角兽。

半人马队长全部阵亡，但战争独角兽紧随其后，冲向火怪苏丹。

虽然这样冲锋，一定会造成损失。

但血色城门关的战争达到一定规模，必然会有大量的损失。由于部队数量太多，任何将军的指挥，根据等级，都会出现一定的范围限制，数量过多的部队，将只有部分军队能按照指挥前行。

能大致控制战争节奏，就算冒险者成功。

战争独角兽朝火怪苏丹，猛冲过来。

冥府三头犬，在瑞斯卡的命令下，疯狂扑向战争独角兽，试图驰援被围困且重创的火怪苏丹。

事实上，由于杜预一方出乎意料地派出3000半人马队长的冲锋，也同时打乱了瑞斯卡的计划。

双方形成了意外的乱战。

但这一切，却都在杜预的计划之内。

3000半人马，只是一个诱饵和炮灰。成功固然可喜，失败也与大局无妨。

瑞斯卡的火怪，虽然只前出了一部分距离，但已经牵动了整个大局。

瑞斯卡既然自己就是火怪，对火怪的偏爱，想必不会轻易放弃这只部队。

于是，他原本准备以中央固守，两翼驰援的策略，就因为区区3000半人马队长，而彻底打乱。

看到冥府三头犬冒着烈火，嚎叫着冲出了战阵，杜预长出一口气。

这代表着，瑞斯卡被自己的怪招吸引，竟然打破了原有的防御态势。

原本，在2000金龙威胁下，恶魔们固守不出，杜预要攻进去，也要吃不小的亏。

但如今，双方形成了中央混战，节奏就渐渐被杜预掌握。

大唐狼瞳一方，400头战争独角兽，优雅冲向火怪苏丹，却被瑞斯卡的10000冥府地狱犬，拦腰截住，双方展开了殊死搏杀！

毫无疑问，在等级上，6级的战争独角兽对3级的冥府地狱犬，具有压倒性等级优势，但双方的数量，却是1：25的恐怖悬殊比！

战争独角兽们的独角上，光芒万丈，射得冥府地狱犬们哀嚎不已，随即，独角兽们优雅而致命的独角，狠狠刺入了燃烧的地狱犬下腹！

杜预经历了无数冒险世界的锤炼，在攻防属性上，即使比起20级的恶魔将领瑞斯卡，也毫不逊色，还占据一定上风！

这是让大唐冒险者们，为之咋舌、又为之庆幸的一件事！

一名初次参加血色城门关试炼的冒险者，竟然能在属性上，压制恶魔大军的火怪恶魔。这是他们想都不敢想的事情。

换句话说，其实就是杜预没有神器、没有外交术，没有情花之毒，大唐冒险者多半也会公推他为首领。因为他们也想活下去。

而冥府地狱犬，在遭到重创后，也疯狂撕咬。

即使是优雅的战争独角兽，也挡不住这上万冥府地狱犬的撕咬！

400头战争独角兽，凄惨地挣扎着，足有200头，陨落在这一波对攻中。

但那名冒险者的【英雄气概】施法增益发挥了作用！

战争独角兽们，士气爆发。

它们再一次高昂起骄傲的头！

战争独角兽，再次狠狠攻击了冥府地狱犬！

这次地狱犬更遭到了沉重打击，战争独角兽的目盲再次精准地出现，将它目盲定身成功！

这关键的大战中，每个部队，每次爆发，都可能在战争的胜利天平上，投下一枚重重的砝码！

也可能就是这一次目盲，便可决定战争的胜负。

这绝非夸大之词。

冥府三头犬，数量高达10000头，行动力敏捷，攻击力奇高，拥有同时攻击三个敌人部队，且不会受到反击的特性，乃是地狱族地面站的中坚力量！

在瑞斯卡被大唐冒险者的技能封印施法机会的情况下，战争独角兽这次目盲，可能会成功冻结这只强大的军队，整整三个回合！

三个回合，足以决定战争的胜负！

瑞斯卡被气得暴跳如雷。

但他也无奈。

麦雪拉凑到杜预身边，得意一笑：“刚才战争独角兽的爆发，并非偶尔，而是李唐的特技。”

杜预一阵惊愕，转向李唐。

那名壮硕的大汉，看向杜预，不好意思地摸摸后脑：“我有一个英雄战场技能，就是【激发】。可以翻倍让某一特定兵种的物种攻击特效几率翻倍。战争独角兽的目盲定身跟我可能有点关系。但士气爆发并未我搞出来的。”

杜预赞许一笑。

这些大唐冒险者，能走到血色城门关，并一路打到这里，个人都有一些隐藏的本领和技能。也许在外城区、内城区冒险者看来，他们的本领和技能还很幼稚，不成体系，但一旦被整合起来，形成一股合力，那能量之大，也不容轻视！

这次，自己没有单打独斗，而是选择整合东部大唐冒险者，大浪淘沙后，剩下50来个。数量不多，却是在忠心和能力上，都有不俗建树的精锐！

这次跟恶魔大战，多亏有了他们的加入，才变得更加容易。

伴随着火怪苏丹和冥府三头犬，相继陷入了中路的围困，瑞斯卡也急眼了。

他阴沉着脸大手一挥，6000头长角恶鬼和4000头地穴领主，排列整齐战阵，向前加速推进。

多达18000恶魔之子，更是第一时间，铺天盖地，跳动而来。

恶魔大军的陆地战，乃是长项，毕竟是一个强战种族，对战斗十分擅长。它们恐怖的数量、密切的配合、配合统帅瑞斯卡的专家级进攻术和防御术，绝对是令人胆寒的阵势。

看到那近30000恶魔大军的逼近，就连大汉李唐，也不由色变。其他大唐冒险者，更是不济，有人甚至颤抖起来。

这无穷无尽的地狱大军，一旦靠近就意味着死亡啊。

就是老大杜预，那一身惊世骇俗的武功，在这无边无际的三万大军面前，也撑不过一分钟！

其他冒险者，一旦被围住，基本就是个死。

区别无非是坚持时间，是10秒，还是1秒。

到了此时，麦雪拉深深瞥了一眼杜预。

她深深感激杜预。

若非这英武精明的老大，步步积攒，巧妙布局，竟然带出了这么多军团。否则光是这一波恶魔大军攻击，凭正常发展的东部冒险者，就算没有森狼等人捣乱，以100人发展5个星期的实力，绝对接不下来！

一定会出现大规模溃败。

这该死的血色城门关，果然不愧是鬼门关。

才一个月，就迎头遭遇如此大的恶魔主力！

她此时对杜预佩服得五体投地，对过关更是有信心！

只要有老大在，一定能过得去！

她将瞄准镜稳稳套在瑞斯卡头上，杜预将封印瑞斯卡的认为交给她。她绝不会失手，让这家伙施法！

目睹了绝对优势的恶魔中路大军进攻，杜预面不改色，他的指挥下，大唐联军的500头树妖、3000头战斗矮人，组成并不宽厚，但气势丝毫不逊色的中央战阵，向铺天盖地的恶魔30000大军，快速进发。

看到恶魔中路气势恢宏的推进，而精灵联军，只能出动区区相当于恶魔十分之一的部队，瑞斯卡疯狂大笑起来。

“也许你能玩弄点小把戏！”瑞斯卡轻蔑看了看杜预：“弄出2000头金龙的幻影，但从你们的军力推算，你这些金龙，绝对是假的！至少有一半是假的。你以为能骗得了我瑞斯卡？”

杜预微微一笑：“我不需要骗你。只要你用恶魔大军的鲜血和尸骨，为我铺就征服之路即可。”

他轻轻一挥手。

数量高达5000头的银飞马女战士，铺天盖地而起，直奔恶魔大军唯一的远程部队！

12000头哥革。

第66章 大力神盾，镜象大法！

这只人数众多，拥有范围覆盖技能的部队，一直是杜预的心头之患，务必要全力压制！

此时，银飞马部队，高速掠过低空，一瞬间出现在惊慌失措的哥革们面前！

5000头银飞马，将天空占据了大半，女战士闪亮的鳞甲和璀璨的寒光刀，成为很多哥革死前最后的记忆。

屠杀！

一面倒的屠杀。

哥革们擅长玩火，远程投掷地狱火球，却不擅长以爪子攻击近战而来的女战士。

而银飞马女战士，天生就为压制敌人远程和法师而生！

这一差距，好比一堆精锐的特种空降兵，被空投到敌人的炮兵阵地上。

银飞马女战士，疯狂追杀哥革。哥革们只能以孱弱的爪子，进行还击，但却一一倒在威武的女战士速度和长刀之下！

飞马践踏，双翅展开，寒光一闪，哥革人头飞起！

12000头哥革，被银飞马突击后，陷入了混乱中，一波就惨死了4000多头！

这是恶魔大军开战以来，数量最惨重的损失！

瑞斯卡看得眼龇欲裂。

他看了一眼惨死一地的火怪苏丹和哥革部队，怒气勃发道：“突袭我的远程？我要让你血债血偿！让我们开始一场地狱的鲜血狂欢盛宴吧！”

他狞笑着大手一挥。

1000头从开战以来，就消失不见的大恶魔，突然狞笑着，燃烧着，从联军方面唯一占据优势的远程部队——一万金精灵面前地下，猛然蹿出！

这是瑞斯卡的伏手！

可以任意在火焰和地下传送，无视距离，攻击敌人的大恶魔军团！

足足1000头最强大的7级部队！

它们从一开始的目标，就瞄准了精灵一方的战术核心——数量高达一万的金精灵军团。

以它们不受反击的特性，以大恶魔们摘心挖肺的残酷手段，以金精灵们攻强守弱的孱弱体质，这一次突击，瑞斯卡最保守估计，也将至少杀死5000头金精灵！

由于大恶魔速度快，下一回合，他直接将大恶魔调回，金精灵们就算白死了。

大恶魔们，高举着火焰之镰，狞笑着扑向金精灵。

它们似乎能品尝到金精灵们鲜血的甜美，感受到精灵刚刚被挖出的心脏，在手心跳动，一些变态的大恶魔，看着即将被虐杀的美女精灵，甚至直接勃起了……

就在死神的镰刀，尖啸挥向金精灵时，一名大唐冒险者，在麦雪拉的点头示意下，施展了自己的战场特技。

50多大唐冒险者，藏龙卧虎，说不得，要藏着一些罕见的技能，可以施展。

她的这招叫做【奉献】，以10回合内，自己无法移动、无法施法攻击、防御力降低到0为代价，换取一位已经行动过的英雄，可以二次行动。

她奉献的对象，赫然是仪琳。

仪琳面色平静，朝即将被屠杀的金精灵面前，施展了一项绝技。

大恶魔们的狂笑，在镰刀砍到金精灵面前时，戛然而止！

因为，它们的屠刀，竟然砍不下去！

杜预面色平静。

“你以为我会猜不到大恶魔的突击对象？早就等你来了。”

原本由于大恶魔突然出现，造成恐慌的金精灵们，逐渐发现这些大恶魔，仿佛被神力阻挡，只能在自己面前狂乱挥舞屠刀，却始终砍不进来，顿时镇定下来。胆大的美女精灵，还主动调戏起狂暴的大恶魔。

渴望看到金精灵们，血溅三尺、人头乱飞的瑞斯卡的，眼珠子都快瞪出来了！

“这……这怎么可能？”他目瞪口呆地看着拼尽全力，却始终无法寸进的大恶魔们。

“莫非是……”总算是他见多识广，突然想起了一个魔法。

【大力神盾】？

瑞斯卡难以置信地喃喃道，他喷火的目光，看向仪琳。

但金精灵的数量，足足有上万人，就凭那个女魔法师一人之力，怎么可能覆盖这么全？

前面说过，由于战争规模过大，魔法英雄的增益或者战场魔法，将受到其法力限制，无法完全覆盖。

仪琳看着成功保护了金精灵，朝杜预甜甜一笑。

她此时的身上，被大唐冒险者们，集中了所有的魔法宝物，什么法师之戒，什么增强魔力的龙翼袍，都给了她一人。

以仪琳水系和土系双系魔法专精的能力，享受这一待遇，并不为过。

在第一回合，她就用自己优异的表现，三次出手，将战局牢牢控制在杜预一方。

但仪琳的表演，还未结束。

就在瑞斯卡的恶魔大军师老无功之时，天空中突然传来了一阵阵的龙吟！

无数头璀璨的金龙，用龙翼，覆盖住了天空的每一丝阳光，将死亡阴影，深深投向了中央的恶魔大军！

“怎么可能有这么多金龙？”瑞斯卡虽然始终不信这个邪，但今时今日，他不得不信了。

不过，这天空中的金龙，也多得太过分了吧？

“我们足足有3000多头金龙！”虽然麦雪拉很知道杜预的强悍，但也没想到，这金龙的数量，竟然达到足以单独决定战争胜负的地步。

3000头多金龙啊！

那可是地位尊贵，堪称战争最终解决方案的7级存在。

不是恶魔之子这种满地跑的大白菜！

她的惊讶，并非偶然。

瑞斯卡更是石化了。

正在观战的黎塞留、侯小白，狠狠将手中东西砸碎！

“怎么可能有这么多金龙？这……这绝不可能！”侯小白疯狂怒骂。

他的势力，被杜预一遍大清洗，被彻底清理出了东方大陆。

就连暗藏安插在投降部队内部的间谍，也被杜预清理了出去。

侯小白只能沦为一介看客。

但他依旧不愿看到，杜预如此强大霸气地扔出3000多头金龙！

光是这一只金龙军团，就足以将恶魔十倍与精灵的兵力优势，彻底抹平！

但此时此刻，出现在空中的金龙部队，绝不是摆设！

凯瑟琳看得热血澎湃！

她仿佛又回到了那个年代。

那个热血贲张、冒险新奇的年代。

血色城门关。

看到情郎杜预，如此强悍的金龙军团，她只有一句话。

“给我狠狠打！”

妾丝丝此时对杜预的感觉，从好奇，升级为……重点关注。

这杜预，一定会成为她的情敌。

得到凯瑟琳的绊脚石。

3000头金龙，冲锋的目标，并非威胁金精灵的大恶魔，而是……

中路的30000恶魔大军。

由18000头恶魔之子、6000长角恶魔和4000恶魔领主的大军。

这只大军，足以威胁精灵孱弱的中央部队。

伴随着清脆的龙吟，金龙们纷纷降落，一口口龙息，从它们狰狞的龙口中，喷射而出。

挡在第一线的恶魔之子，成为金龙的喷射对象！

这倒霉的第一级部队，碰到了最强的第7级部队！

而且，金龙的数量，高达3000头。

这一波伤害，达到了令所有东方冒险者欢呼雀跃、瑞斯卡面如土色、观战者们神色震惊的地步！

因为，3000头金龙，喷出的漫山遍野的龙息，一口气将18000头活蹦乱跳的恶魔之子，喷的惨死当场！

更要命的，是距离恶魔之子，仅有一步之遥的长角恶魔部队！

巨龙的龙息，具有无差别穿透能力，能喷射得极远！

即使有18000头恶魔之子当炮灰，这一波金龙疯狂的喷射，依旧将6000头长角恶魔，喷的全部瞬间灰飞烟灭！

真的是灰飞烟灭！

所有人，都震惊了！

虽然早已明白金龙的威力，但3000头金龙的第一次出手，依旧震惊了全场！

东方冒险者们，痛哭流涕！

因为他们太清楚，这24000恶魔敌军的可怕之处。

确切的说，这18000头恶魔之子，6000头长角恶魔，就是站在那里，一动不动，让这50多大唐冒险者杀。累死他们，也要杀半天。

他们积攒了5周的兵力，跟这铺天盖地的恶魔大军一比，屁都不是。

但杜预的金龙军团，一次出击，谈笑间樯橹灰飞烟灭！

连个恶魔的尾巴，都没剩下。

不是灰飞烟灭，又是什么？

所有人，都燃起了希望。

过关的希望。

他们的神经，原本已经被恶魔大军的规模和气势，彻底压垮。

但目睹了奇迹，在眼前发生后，所有人！

所有的大唐冒险者，都对麦雪拉战前的话深信不疑！

那就是，跟着老大，才能过关。

他们为那些怀疑老大，选择出走的冒险者，感到悲哀。

明明已经站在了过关的门槛上，却自己放弃了希望。

此战过后，他们的肠子，应该都悔青了吧？

信老大，得永生！

黎塞留沉默了。

如果杜预以这样的军容，出现在阿纳金面前，谁会赢？

答案是……

不言而喻的。

阿纳金的幻影射手军团再牛逼，大天使军团再逆天，也挡不住这3000头金龙的攻击。

但仔细辨认后，黎塞留终于如释重负，露出了一丝了然的笑意。

因为，他的毒辣眼里，看出这3000头金龙，很大部分……确实如瑞斯卡说的，是幻影。

“水系4级魔法，镜像大法……”黎塞留喃喃道，目光投向了仪琳。

第67章 金龙军团，所向披靡！

这终于解释了，为何杜预部队金龙如此之多？

3000头中，也许只有1500头是真的。

虽然这个数字，也够惊世骇俗，但毕竟让黎塞留感到了一丝希望。

西方冒险者，还是可能压倒东方的。

瑞斯卡也发现了这一秘密。

“你……你竟然用镜像大法？复制了大批金龙？”他瓮声瓮气道：“幻影只有攻击力，没有防御力。”

杜预哈哈大笑：“我要攻击力，已经足够，因为没人能攻击到这些幻影金龙。”

他操纵金龙和幻影混合部队，一回合，就将恶魔之子和长角恶魔干掉了，却是不需要防御。

死人是不会进攻的。

瑞斯卡死死咬着牙，一挥手。

下一回合，第一个开始行动的大恶魔，一瞬间就放弃了被大力神盾，保护起来的金精灵，出现在金龙部队面前。

由于它们攻击不受反击，瑞斯卡毫无顾忌，派恶魔们出击。

大恶魔们确实不负众望。

在它们的死神镰刀下，被仪琳在战前复制的幻影金龙们，纷纷毙命，一击就死。

就连正牌金龙，也有不少，被追魂夺命的大恶魔，一招杀死。

充满邪恶之美的大恶魔，一击挥砍死神之镰，砍杀中，竟有无限杀戮的美学。

金龙的数量，从3000多，骤减到2000，有约100头金龙战死在沙场。

1000头大恶魔，确实不是吃素的。

但杜预此时，已经彻底打疯了！

2000头金龙，迅速发动了对大恶魔的攻击！

这两种7级部队，终于绞杀在一起。

一次龙息齐射，有600头大恶魔，在惨嚎中，化成一团团火焰，消失在地狱火中……

2000头金龙，一击之威，再次废了大恶魔军团！

这是双方的高端兵种，决定性的一次对话。

剩余的大恶魔们随即发动了反击，杀死了约40头金龙……

但这已经是它们的垂死挣扎了。

数目剩下只有400的大恶魔军团，再也没有威风的资本了。

杜预一方的金龙，虽然损失了240多头，但数量上的优势，却更加庞大。

与此同时，仪琳将全体减速魔法，施加在恶魔一方的每个士兵身上。

顿时，恶魔们的速度骤减。

而杜预一方，依旧速度奇快，占尽了先机。

下一个行动的是银飞马女战士。

她们毫不客气，继续疯狂追杀剩余的哥革。

哥革们上天无路入地无门，被纷纷砍杀在原地，12000头的哥革大军，转瞬之间，只剩下了不足1000头的孤魂野鬼，在山野中，在飞马女战士的屠刀下，四处逃命。

恶魔们的远程部队，被摧毁殆尽。

而下一个行动的，是战争独角兽。

它们虽然血迹斑斑，但依旧迈动着优雅的步伐，冲向了4000头地穴领主。

4000地穴领主与200头战争独角兽的战斗，并无悬念。

一波鞭子与独角的对话，以地穴领主的绝对优势，屠杀了所有的战争独角兽。

战争独角兽，成为了杜预军团，第二只被全灭的部队。

但地穴领主也失去了反击能力。

有大唐英雄，给树妖施加了加速术。

树妖们疯狂冲上来，一把击打在地穴领主的身上，杀死了约200头地穴领主。

3000战斗矮人迈着小腿，扛着战锤冲上来，一波冲击，再次痛殴地穴领主。

而金精灵，则将致命的箭雨，射向了火怪苏丹。

这一波射击，将火怪苏丹的数量，彻底削减到了零。

可怜瑞斯卡，本身为火怪，带领火怪又优势，这2000头火怪，本来能成为攻防的战术核心。

没想到，杜预如此猥琐，利用金精灵的远射能力，竟然活生生将火怪苏丹，全部射死。

火怪苏丹反弹近战伤害的火盾，丝毫没有发挥作用，就被灭了。

瑞斯卡手中的可用之兵，以肉眼可见速度减少。

他却神奇地躲过了麦雪拉的狙击，恢复了这一轮的施法能力。

“可恶！”麦雪拉愤怒地想要砸碎枪支。

“别轻敌。敌人毕竟是恶魔大军的翘楚！”杜预沉声道：“若这么容易就被你封印，他岂不太衰了？”

他的话音未落，瑞斯卡凌厉的反击，就展开了。

先是剩余的3000多地穴领主，长鞭一挥。

惨死在原地的恶魔之子们，竟然复生成3000多长角恶魔！

这让战场上，本来已经渐渐明朗的形势，再生波澜。

这些长角恶魔，调转身影，快速冲向杜预的银飞马女战士。

战斗打到这个程度，特别是大恶魔们主力被重创，火怪苏丹被灭了后，瑞斯卡已经明白了，自己要败！

恶魔主力要被杜预，这个精灵游侠，活生生在野战中，彻底歼灭！

瑞斯卡在出征前，信誓旦旦，要用火焰和大军，将杀死自己火怪同类的精灵们，彻底摧毁。

他做梦也没想过，自己带了地狱族的一半主力，竟然会输得这么惨！

杜预一方，那2000头金龙，简直是无解的存在！

作为统帅，他悲惨的命运，似乎已经注定。

瑞斯卡此时要翻盘，唯一的指望……就是消灭杜预的飞行部队，削弱精灵们的攻城力量。

这样，他逃回去的时候，也可能会得到塞尔伦统帅的一点仁慈——虽然这种可能，只存在与美好的幻想和理论上……

总要争取一下不是？

于是，能做攻城主力的银飞马和金龙，成为瑞斯卡的攻击重点。

金龙谁也啃不动。

那么先杀了银飞马也好。

3000头地狱长角恶魔，一轮突击，将银飞马女战士杀了足足600多头。

银飞马女战士挥刀反击，也斩杀了700多头长角恶魔，但一时间也陷入了苦战。

雪上加霜，瑞斯卡本人恢复了施法能力，终于展示出他强悍的魔法能力。

巨大的魔法能量，在他的手中发出。

“解除诅咒！”

“糟了！”李莫愁脸色大变。

被独角兽们目盲成功的地狱三头犬，一瞬间解除了目盲，露出了锋利的獠牙。

它们毫不迟疑，转头就冲向了本阵的银飞马女战士们。

因为她们的反击，已经被长角恶魔们骗走，此时正是疯狂撕咬，扩大战果的时候。

而且，银飞马女战士对城市的威胁，比站在一起的树妖和战争矮人要大。

至少8000多头冥府三头犬，带着一身火焰，扑向了失去抵抗之力的飞马战士们！

它们的速度奇快，飞马战士们根本来不及躲闪，就被纷纷扑倒在地！

伤亡巨大。

到处都是人马嘶鸣，人仰马翻。

5000名银飞马女战士，经过两番苦战，伤亡了至少2000名，数量锐减。

瑞斯卡哈哈大笑。

“也许我要战败了，但你也别想好过！”他狞笑道：“我们恶魔，每周都能生产这样的大军！这次让你损失惨重，看你下一周，怎么挺过来！”

麦雪拉恨恨自责道：“都是我，如果我看死这瑞斯卡，他就不能施法解除冥府三头犬的目盲，对银飞马主力造成如此严重的伤害了。”

“他现在破罐子破摔，是为了削弱我的攻城能力？”杜预拍拍麦雪拉的肩膀，嘿嘿笑道：“那给你看看我的真正底牌。”

他朝仪琳使了个眼色。

仪琳会意，一阵土系魔法能量，从双手间发出。

“什么？这是？”瑞斯卡难以置信地抬头看天。

仪琳是曾经以一己之力，将2000头金龙，硬生生复制成3000头的强悍魔法师，瑞斯卡都自付做不到！

天空中，异象呈现！

一道道佛光异彩，从天而降。

地藏王菩萨，显灵了。

被杀死的2000头银飞马女战士，纷纷从死亡中，沐浴在佛光里，渐渐伤口愈合，被撕咬的喉咙痊愈，渐渐站立起来，活蹦乱跳地重新骑上战马！

瑞斯卡眼珠差点瞪出来！

“转世重生？这……这魔法不是在大陆上已经失传了么？怎么会？”

杜预阵营，一片欢呼雀跃！

转世重生！

这意味着，只要仪琳有充足的佛法值，在今后的恶战中，再也无需担心，大规模减员的问题。

她可以将死者，重新拉回现实！

“娘的，这杜预的副英雄，太强了吧？”李唐兴奋道：“连转世重生都会了。而且……这一下复活的银飞马太多了吧？貌似这魔法是有复活公式的……”

麦雪拉美眸异彩连连，也是激动地小脸通红：“别忘了。这仪琳可是专精恢复魔法的，她每升一级，使用恢复魔法的效果，就提升5%。此时仪琳已经10级，恢复魔法在她手中，能增益50%效果，还有这么多宝物加身，获得这逆天的治愈效果，倒也不奇怪。我只是奇怪杜预从哪里能搞到这罕见的复活卷轴？据我所知，为了限制冒险者的实力，本血色城门关，所有的魔法行会，包括恶魔的，都不会出这魔法。”

“那就是另有奇遇”李唐叹息道：“这家伙的奇遇，未免太多了。”

杜预微微一笑，打了个响指。

“既然你行动过了，我的金龙……该登场了！”

第68章 诛恶魔！骑脂粉野马！

1800多头金龙，狂怒地飞向恶魔的大本营。

刚才，为了群攻围殴银飞马女战士，长角恶魔和冥府三头犬，站位过近，成为了龙息穿刺的绝好成片目标！

金龙们，将死亡阴影，重重投向了两只大军！

金龙，如愿以偿，成为杜预手中的雷霆之锤。

只要一出，必然造成重量级的决定性伤害。

它们从3000多头长角恶魔一侧落下，铺天盖地的龙息，从恶魔身体穿过！

恶魔们惨叫着，再次回归了地狱！

它们身后的8000头冥府三头犬，也遭到了毁灭性的打击！

1800头金龙，一口气将3000多长角恶魔和8000多冥府三头犬，全部送入了地狱。

金龙们战绩彪炳，无限容耀地高亢龙吟起来！

瑞斯卡面色灰白，他实在没想到，最后竟然是这么个耻辱的结局！

在敌人近乎恐怖的恢复能力面前，就连重创银飞马这一最低目标，都无法实现。

他只能选择带着剩下的3000多地穴领主，直接撤退！

虽然撤退的过程，会被杜预带兵追杀，最终能逃回去的不足十之一二，但毕竟是能在恶魔的外城，组织防线，防止被杜预来个连锅端。

瑞斯卡管这战术，叫“战略性撤退”。

看着那溃退的瑞斯卡，杜预当然选择了追击。

麦雪拉把握机会，冲得比谁都快，一枪射出，击中了瑞斯卡的后腿！

瑞斯卡颓然倒地。

麦雪拉的狙击，将他的腿骨打断，撤退不快。

而逃走的3000头地穴领主，在金龙和银飞马女战士的拦截下，几乎无人漏网，被一网打尽！

瑞斯卡燃烧的身躯，正要挣扎起来，却被一只小巧的蛮靴，一脚踩住胸口！

麦雪拉冷艳的脸，盯着瑞斯卡：“你被俘虏了，现在你是我们老大的人了！”

瑞斯卡嚎叫道：“谁也别想俘虏瑞斯卡，我不会放过你！”

麦雪拉脸色一变，她感到瑞斯卡身上，有一股强大的气息，在暴虐地冲突！

这火怪英雄，竟然要自爆！

杜预一个健步冲过来，一把抱起麦雪拉，飞射向远处。

爆炸，随即发生。

作为一名20级火怪英雄，攻击20点，防御20点，法力15点，智力15点的强大存在，瑞斯卡的自爆，惊天动地。

很多来不及躲闪的银飞马，被爆炸波及，非死即伤。

杜预抱着麦雪拉，狼狈不堪地滚落在地上，身上沾满了火怪自爆的火星。

麦雪拉抚摸着杜预伤痕累累的背脊，望着近在咫尺、痛得呲牙咧嘴的杜预，突然脸色一阵羞红。

作为一个男人婆，女汉子，她从未对任何异性，产生过好感。

进入空间后，虽然由于她混血美女，姿色出众，曾被不少强大实力的男人看中，但试图调戏/追求/霸占的结局，就是麦雪拉赏的一击狠狠巴掌！

麦雪拉自身实力超强、个性倔强狠辣，又有李唐一帮志气相合的冒险者协助，那些混蛋倒也不敢硬来，怕得不偿失，摘玫瑰没摘到，倒惹了一身刺。

此时，两人一身漆黑，如此狼狈地在战火中翻滚，麦雪拉却产生了一丝格外的异样……

这样的男人，才是自己的菜……

麦雪拉突然有些脸红了。

她并非不清楚，杜预身边那些莺莺燕燕，容貌身材到底有多好？

她也并非不清楚，杜预这种男人，喜欢的女人，是娇媚伊人型的。

但麦雪拉不在乎。

她在乎的，只是自己的感觉。

她忠于的，只是自己的追求。

于是，麦雪拉恶狠狠地，将芬芳的檀口，侵入了杜预惊愕的嘴中……

深吻……

两人在战火纷飞、巨龙飞舞、银飞马嘶鸣，追杀恶魔溃兵的战场上，在一处阴暗的壕沟里，开始了无尽的缠绵和激吻……

两人只有野性的渴求。

渴望在这疯狂的血色城门关中，在随时可能葬身群魔之吻的战场上，找到人生的意义。

只有那种感受，才能让他们确认，自己还活着，还存在，没有在恶魔大战中泯灭……

“他们随时会找来”杜预还有些犹豫。

麦雪拉不管不顾，咬着下唇道：“我要你！我要你要了我！你不敢么？胆小鬼！”

她的美眸，充满了挑衅之色和野性未驯。

杜预哈哈一笑，扑向了麦雪拉。

“我就喜欢你这样的野猫。”

“撕拉”麦雪拉饱满的弹力战甲，被杜预撕开，露出了一对颤巍巍的爆乳……

白嫩嫩的肤色，正是东方女人的特点，水灵灵的紫葡萄，更是精美细腻如名贵大唐瓷器，但那尺寸，即使以洋妞标准，也名符其实是奶牛……

杜预来不及细细欣赏，麦雪拉傲慢的眼神，隐藏的渴望和炽热，已经让他无法细细赏玩。

这里是战场，一切都要很快。

杜预抓住了麦雪拉的蛮腰。

那是一条毫无赘肉、健美腹肌的雌豹般的细腰。

但在此时的战场上这女人的细腰，显得如此性感。

血与火的淬炼，不仅带给了麦雪拉，那神乎其技的狙击枪法，更给了她完美的身材。

杜预渴望地一把撕开麦雪拉的热裤。

这女人为了行动方便，只穿了最必要的遮羞衣服，紧身胸罩+热裤。

她没有装备防护装甲，按麦雪拉的说法，那些只会降低斗志的废物，她才不需要。

她要的只有进攻。

拼命的进攻，才是最好的防御。

在战场上，麦雪拉信奉这一套生存逻辑。

在与男人激情时，她也同样是主动者，热情如火的侵略者。

一条穿野战皮靴的小麦色的修长大腿，高高翘起，美女蛇般危险地缠在杜预的腰间……

麦雪拉骑在杜预的身上，将杜预按在一处岩石上，没有丝毫前戏，缓缓坐下……

杜预托着她完美形状的翘臀，下面杀气腾腾……

直到进入了麦雪拉的身体，杜预才惊异发现，这看似侵略性十足的野性女人，实际上多么紧致和生涩……

她痛叫一声，鲜血流下……

“你还是……”杜预惊愕不已。

麦雪拉脸色发白，但神色间，却有一股说不出的野性：“只有我自己，能掌握自己的命运。谁都不行！”

看到她左眼上的伤疤，杜预对这个女人，能在空间如此混乱之地中，保有自己那一份独立野性，有所顿悟。

她拼搏，死战，付出，如同一头骄傲的雌豹，其实为的，只是寻找。

寻找一处可以庇护她的安静之地，舔舐伤口。

然后再次出发。

去寻找下一个暂时的庇护所。

她身上有的，是狂野之美。

麦雪拉短暂痛楚过后，确实开始狂野。

她骄傲地骑在杜预胯上，如同一位女骑手，眼神中的桀骜之气，更加强盛。

唯有雪白牙齿，死死咬住下唇，还有那修长麦色大腿，激烈颤抖，以及杜预龙角感受到腔内的剧烈颤抖痉挛，出卖了这位看似掌控主动的女骑手……

两人以最亲密激烈的方式，进行着男女之战。两人的眼神，在不断放电，试图让对方，按照自己的方式ML。

只不过，麦雪拉是激烈的野猫，杜预是淡然的乌龟。

战斗到十几分钟，麦雪拉毕竟初尝滋味，不耐久战，即使她身材健美火辣，如同健身教练，也被杜预疯狂的侵攻，狂野撞击地娇体酥软，实在支撑不住。

但杜预却露出了一丝狡猾的笑意。

显然，对这野性未驯的野猫，他不打算轻易放过。

双手托起形状完美、翘度巅峰的两瓣臀瓣，杜预的攻势更加凌厉凶猛……

麦雪拉终于露出了疲态，眼觞骨酥，显然，这种事情不是有绝色美貌、魔鬼身材和火辣爱意，就可占据优势的……

麦雪拉被杜预抱到一处岩石平台上，狠狠挞鞑起来！

一口气就是数百下！

麦雪拉这野猫，终于忍不住，尖叫起来。

“你这混蛋！放开我！不要……这么……激烈……额！”

麦雪拉的叫喊，被一竿子到底，堵了回去，狂野的叫骂呼喊，变成了眼儿媚声儿觞的软哼……

由于常年摸爬滚打，麦雪拉的身体，犹如体操皇后般柔韧，又如雌豹般有力，两条麦色的长腿，更是蟒蛇般死缠杜预的腰，夹得杜预不得不以更加猛烈的态度，冲刺撞击……

麦雪拉的身体内，那一股股致命的吸力，也让杜预感受到这性感野猫的媚人之处。

麦雪拉被弄得死去活来，狂野的脸蛋上，香汗淋漓，滴落在胸脯上，晶莹剔透，格外诱人。

“混蛋！你……还不出来……我已经……这不公平！”混血野猫抗议着。

“你想要什么公平？给我老实点！”

杜预一巴掌，重重拍在麦雪拉的翘臀上，霸道地将她调转过来，翘臀长腿在岩石上翘起一个致命诱惑的弧度，箍紧蛇腰，开始了猛烈炮击。

麦雪拉不出一百回合，就被彻底击溃，但她倔强的个性，让她咬住迷彩战服，死死挨着……

“别在里面啊，混蛋！……啊！烫死老娘了！……好棒别动……呸！我……我要杀了你！”

第69章 丰厚战利！诅咒铠甲套装！

“你这混蛋！”一只迷彩靴子，踢在杜预的腹部，靴子主人，此时张牙舞爪，犹如被彻底激怒的美丽野猫。

“我怎啦？”杜预笑眯眯地看着一脸气急败坏的麦雪拉。

她的衣服被自己撕裂，此时光着身子，踩在自己胸前，只顾气急败坏，粗线条的野美人，浑然没发现自己春光大露。

麦雪拉傲娇地踩在杜预胸前，恶狠狠低头看着杜预，恨不得将他撕了。

后面是一阵让人无语的无营养对话。

“你……你怎么能在里面？”

“你叫好棒让我别动的。”

“放屁！我从未说过。”

“你说过……”

“老娘说没有，就是有，也没有！”

杜预一边懒洋洋地看着浑身洋溢着女人气息的麦雪拉，一边欣赏着这发怒雌豹，底下春弯雪殷的臀腿股间。

麦雪拉恨恨踢了杜预一脚，抽出一根骆驼牌香烟，点着悠然吸了一口，冷冷酷酷看着杜预。双手抱在胸前，本就不凡的双峰显得更加高耸丰腴……

杜预低声道：“喂，似乎快要流出来了……”

“你说什么？”感到下面热乎乎流动的某酷女，顿时惊慌失措，那酷酷的神态荡然无存，手捂住愤怒道：“老娘跟你没完！”

“哦哦，真的流出来了啊，你有卫生纸吧？”

“你……你这混蛋！我怎么会带那种娘们东西？老娘恨死你了！”

就在此时，李唐那浑厚的男低音响起：“杜预，麦雪拉，你们在哪？战斗结束了。我们大胜！”

这群没心没肺的冒险者，一起大喊：“大胜！大胜！”

麦雪拉一边死死捂住下面，一边低低怒骂李唐这笨熊，怎么这时候找自己？

杜预看到李唐走近，一把抱起麦雪拉，用自己的衣服罩住她的身体，很自然地将她托起美臀，放在胸前。

麦雪拉被杜预大咧咧地侵入，顿时又羞又怒。

“你要对老娘干什么？”

“你不想在李唐面前出丑吧？怎么也得遮羞啊？”

“那也用不着这种姿势吧？你一个男人，把衣服给我，自己光着出去啊……啊！你又干嘛？”

“这样合体，节约地方，衣服覆盖面积有限。我光着出去？你不怕李唐看上我啊？那岂不更危险？”

“呸，你个流氓……”

杜预就这样，抱着麦雪拉，大摇大摆地，从一群狂吼的冒险者身边走过。

冒险者们：“……那貌似是大姐头吧？”

“我猜到了大姐头迟早会被吃掉，没想到，被吃得这么快，这么干净，连渣都不剩的赶脚……”

“放屁！”羞涩地躲在杜预衣服里的麦雪拉，突然怒气爆发，一抬头回头怒骂道：“谁敢胡说八道？都给我滚！”

她如此一挣扎，衣服险些脱落。

但谁都明白，此时的大姐头，已经被老大公然抱起来叉叉了……

大唐冒险者，各个点头哈腰，装作没看见，换地方狂欢了。

无论是老大，还是大姐头，都是惹不起的。

麦雪拉余怒未消：“这些混蛋，居然这么八卦，娘们似得……”

“对了”麦雪拉从空间中，随性拿出一副骷髅骨架，扔给杜预：“这是我从那死掉的恶魔将军身上，爆炸一瞬间扒下来的，你看看有用没有？”

杜预拿起那骷髅骨架，却得到了提示。

“你得到了骨质胸甲。”

“你凑齐了一套神器——诅咒铠甲！”

杜预的身上，其他三件黑魔剑、亡灵盾、骷髅冠，纷纷飞起，四件宝物在空中萦绕，最终化成一团黑气，钻入了杜预身体内。

一件黑黝黝的铠甲，出现在杜预胸口。

“诅咒铠甲由黑魔剑、亡灵盾、骷髅冠、骨质胸甲这四个宝物组成。诅咒之铠可以使敌人所有部队一直受到迟缓大法（降低速度）、恶咒附身（使杀伤力为最小值）、虚弱无力（降低攻击力）和大难临头（降低幸运）的状态50回合，这样的效果会大大降低敌人部队的整体战斗力。此外宝物还将比原来没组合前额外增加英雄的攻击、防御各3点，知识、力量各2点。”

杜预顿时感到，力量更加充盈。

更令人兴奋的，是诅咒铠甲这逆天的迟缓大法（降低速度）、恶咒附身（使杀伤力为最小值）、虚弱无力（降低攻击力）和大难临头（降低幸运），无需占用施法机会，在战斗一开始，便自动施展！

相当于，拥有诅咒铠甲的英雄，一出手就多了四次施法机会。

对于英雄无敌来说，每一次出手机会，都难能可贵，珍惜无比，何况是四次出手？

看到自己无意捡来的一件宝物，竟然让杜预得到如此大的好处，麦雪拉也有些吃惊。

“不过，貌似这次战利品，不是很多……”

她话音未落，空间奖励提示传来。

空间提示响起：“来自大唐的冒险者，已经消灭了恶魔军团主力之一，火怪瑞斯卡带领的大军。根据在此战的贡献不同，每人都将得到可观的积分奖励。”

杜预上次率领东部联军，一举摧毁恶魔试探军队，已经得到了四千多积分，使他的积分达到了21000之多。

而阿纳金、亚坤等冒险者，在同样完成了摧毁恶魔大军的任务后，本来积分已经渐渐追上他，相距不远。

但那次试探攻击，无论是功绩，还是规模，如何能与摧毁这次恶魔主力相比？

“由于你个人的功绩和这次大战中的表现，你获得了如下积分：

你个人的部队，击杀了18000头恶魔之子，每头一分，获得18000点积分。击杀了10000头哥革（有其他冒险者的银飞马），每头三分，获得了30000积分，击杀了地狱三头犬8000头，每头6分，获得了48000积分，击杀了长角恶魔6000头，每头10分，获得了60000积分，击杀了1000地穴领主，每头20分，获得了20000积分，击杀了火怪苏丹1500头，每头40分，获得了60000积分，击杀了大恶魔1000头，每头100分，获得了10万积分！

你总计获得了228000积分。

你此时的积分为249000积分！目前位列第一！”

这一系列报告，让所有人都石化了。

此时的阿纳金，正在天使宝屋中，与守卫天使的狮鹫军团激战，他的部队中，已经有了24头刚解放出来的天使——这是一天的收获。

阿纳金志得意满地看着一地狮鹫尸体，再看看自己的积分——屠杀野兵，也会获得一定积分。只是相比与恶魔对战，积分很少就是。

“恭喜老大，您的积分，只差一个狮鹫宝屋，就要超过那个大唐人了！”手持血十字架的亚伯勒恭敬道。

阿纳金得意大笑。

这次，终于将那个大唐人，压在身下了。

“听说他已经率领精灵军队，勇猛却无谋地在精灵与恶魔边界上开战了。与恶魔们打野战，真是愚不可及。”亚伯勒嘿嘿一笑。

阿纳金摇头：“我也不希望他陨落太快……”

亚伯勒知趣道：“对的，这次恶魔军团的强大，也超过了我们的预想。大唐还是败落地晚一些为好。毕竟他们可以牵制恶魔的大部分精力……”

阿纳金却攥紧了拳头。

他当然也有这种考虑，但更重要的，是他要亲自向杜预复仇！

这积分榜，就是第一步。

他要充分显示自己的优势，让杜预输的心服口服。

目前积分榜上，眼看阿纳金就要追上了！

但接到提示，看到那杜预疯狂上涨的积分，阿纳金惊呆了。

眼看一切的努力最终付诸东流，阿纳金攥紧了拳头。

高傲如他，自然很难接受，自己的对手，比自己更加优秀的事实。

“怎么回事？这杜预怎么会一瞬间涨20多万积分？”亚伯勒惊呆了。

20多万积分，这是什么概念？

杀死一个一级恶魔，不过得到1个积分。

阿纳金作为西方冒险者的领袖，率领幻影军团和天使军团，一波杀下来，才不过2万多，刚刚接近杜预的水准。

“杜预，你等着！”

阿纳金恶狠狠攥紧了拳头。

“看起来，从空间的评价看，能勇挑重担，对付恶魔大军的冒险者，被给予了格外丰厚的奖励啊。”黎塞留阴沉着脸：“难道说，那杜预，正是看到了这一趋势，才如此热心，要与恶魔大军硬碰硬？”

“积分除了兑换宝物奖励，还能做什么？”一名红衣主教疑惑道。

“根据空间的法则，这积分第一，除了兑换宝物，将获得优先权外，还能获得一系列特殊的奖励。但积分的奖励，往往是不到最后，无法揭开神秘面纱。”一名熟稔血色城门关规则的老者，急忙道。

“血色城门关的奖励，非常非常的丰厚啊。”黎塞留缓缓开口：“你们知道我的技能栏位，比寻常冒险者多出4个吧？”

“要不您怎么被称为博学的黎塞留呢？”有人恭维道。

第70章 攻城夷平！赤野千里！

黎塞留面色柔和，摆摆手：“那是谬赞，我的技能栏位多出四个，那是因为……”

“我两次血色城门关，都侥幸获得了积分第一的成绩。选择的奖励，都是增加栏位的黄金开发点！”黎塞留一言惊人。

众多红衣大主教，终于明白了这黎塞留为何会如此之多的技能！

“原来黎塞留阁下，是从血色城门关中获得这莫大的机缘，倒是第一次听说”那红衣大主教恍然大悟。

黎塞留看着高高举起瑞斯卡人头、傲然怒吼的杜预，心中升起一丝不详的预感。

自己都能凭借积分第一，获得如此之好的黄金开发点。这杜预光是积分，已经领先了阿纳金十倍，他到时候，会兑换什么好东西呢？

不得而知。

但杜预越强大，教廷越不安。

“要抓紧时间，压制这家伙！”

黎塞留攥紧拳头，对阿纳金喝道：“你也听到了空间提示。我觉得你之前，祸水东引的想法有偏差。那杜预非但没有被恶魔毁灭，反过来还吃掉了恶魔。你要改变避开恶魔的策略，尽快出击，打恶魔，挣积分！积分很重要！”

阿纳金沉默了一会，阴沉的眼睛，看向不断喷发的末日火山。

“好！也该让这些恶魔和杜预，知道我的厉害时候了！”

“撤回边界，准备进攻恶魔！”

“老大，我们此时远在西部边陲，要行军到边界，要走足足4、5天呢”亚伯勒无奈道。

阿纳金捶胸顿足。

同样的想法，也出现在亚坤身上。

他此时，已经率领比蒙军团，一路攻陷了两座龙城，获得了大量的宝物，甚至有珍贵的4级宝物。

“龙王之力，我凑齐了4件。而天使联盟的套装，我也拿到了三件……”亚坤志得意满，凝视着手中的先知剑。

这把剑，全属性+4，一共增加16点基本属性值，让亚坤的全属性，增长到了超过100点。

根据盗贼工会的情报，就连杜预、阿纳金、英德拉等高手，都没有如此雄厚的属性点数。

从个人战力上，亚坤已经是当之无愧的无敌战神。

望着已经被自己屠杀成为废墟的龙宫，亚坤睥睨着积分榜，看着遥遥领先的杜预，冷傲寒光一闪而逝。

“下一个，我要夺取的，就是这里。”

“唯一的问题，就是此时我远征在北，距离边界太远，要开战也是下周的事了。”亚坤有些遗憾。

回城术这种高大上的魔法，野蛮人是绝逼不会的。

但一个在西部边陲，一个在北疆扫荡，无法及时赶回边界的阿纳金和亚坤，显然已经在这场积分狂欢盛宴中，失去了先机。

因为杜预攻破了恶魔主力后，挥军猛然突击，一日千里，冲向恶魔的腹地。

他不仅要摧枯拉朽，更要仿效汉匈之战！

要让恶魔的末日火山，变成赤地千里的不毛之地！

攻陷恶魔的城市，摧毁之，让恶魔再也没有立足之地和出兵之源！

杜预这招，可是绝户计。

突破了恶魔的大军，杜预带着1800头金龙，4800银飞马女战士和一万金精灵为核心的攻城部队，飞速扑入末日火山。

当天，第一座恶魔的主城——汉纳尔勘，就遭到了剧烈的突袭。

守城的主将，是一名10级的恶魔将军。

当接到小恶魔报讯，他爬到恶魔塔楼上，凝望敌阵时，险些被那铺天盖地的金龙和银飞马，和一眼望不到头的金精灵射手们，彻底惊呆了。

他果断作出决策，放弃这座城市，将所有的守城部队，通过恶魔之门，传送到最近的城市。兵合一处，试图组成第二道方向，勉强挡住杜预。

于是，汉纳尔勘毫无抵抗地落入了刚刚战胜恶魔大军的杜预手中。

杜预和一众美女副将，众多冒险者访问了城市中央的烈火魔柱，获得了每人力量永久+1的好处，还访问了该地的魔法塔。

让杜预神色凝重的是，作为一座边境城市，汉纳尔勘竟然也建起了生产大恶魔的罪恶神殿。

这耗资巨大的终极兵种生产基地，傲然矗立在汉纳尔勘最高处的山峰上。那血红色的墙体和尖锐的长角型塔楼，如同一个大恶魔的头颅，冷酷无情地凝视着整座城市。

“这座最边缘的城市，竟然都建立了罪恶神殿，那些位于末日火山中央的城市，更不用说。”杜预神色凝重。

“看来，经过5个星期的发展，恶魔们已经将内部开发建设地基本完毕。它们的出兵能力，将在随后的一两周内，达到巅峰。那瑞斯卡说每周恶魔都能出产他统帅的那种规模军队，绝非虚言。”王语嫣也十分忧虑。

这对冒险者，绝非好消息。

“可笑阿纳金、亚坤这些人，还固步自封，在自己的国度中洋洋得意，坐井观天，真该让他们看看瑞斯卡大军的实力。让他们清醒清醒。”麦雪拉叹息道。

“没关系，他们不懂，我们懂战略就行”杜预笑笑：“摧毁这座城市！”

“啊？”李唐等人傻眼了。

“好不容易打下来的恶魔城市，怎么能摧毁呢？”李唐苦着脸：“这城市，一天能生产2000金币呢。积少成多，也是不错的收益。”

杜预还未说话，麦雪拉先恨铁不成钢：“钱钱！你就知道这点钱！你先看看周围都是什么？四面八方都是恶魔的主城！就算城市给了你，你能守住么？要知道这里是末日火山，恶魔们的主场，他们将获得各方面加成，而精灵军队则要被削弱。一来一去，你根本守不住！还消耗宝贵的兵力。”

“时间对我们至关重要，我们没时间和兵力，一个城一个城的分散”杜预笑笑：“其实，这也正是恶魔们的主意。他们要坚壁清野，让我们像沙漠中的一泓清泉，逐个城市分兵占领，最后兵力越来越少，越来越分散，直到攻不动，最终它们的反扑就开始了。”

“所以，我们要做一锤子买卖。”

杜预淡然命令之下。

李唐等冒险者，只好开始拆除城市。

由于军队众多，拆除城市耗费不了太长时间。

很快，汉纳尔勘就被彻底夷平，成为一座废墟。

就算恶魔们再有实力，也别想让它恢复成一座城市。

杜预一方，从烧杀抢掠中，得到大量的资源，包括20000金币和各种木材、矿石和宝石。

杜预并不在意，大手一挥，由冒险者们平分。

他果然得到了提示。

“你率军夷平了汉纳尔勘。”

“你摧毁了第二座恶魔城市，让恶魔们的经济和战争动员能力，受到极大损害。你获得了固定收益，5000点积分。”

“看来每拆毁一座恶魔主城，都能得到相当大的积分啊。第一座则是一万积分。”

杜预虽然不知道积分有何作用，但一定很有用。

他没有丝毫犹豫，率领金龙大军，猛然扑向了最近的恶魔城市！

杜预就像一头冲入羊群的恶狼，狠狠撕咬下最肥美的嫩肉，在最短时间，给羊群造成最大的伤害和恐慌。

恶魔们确实惊恐万状。

因为这次，精灵们根本没上当。

它们不是占领，而是摧毁！

在恶魔的主城里，至高存在路西法皇帝暴跳如雷，因为至高无上的恶魔族，再一次失去了一座主城。

它要求前线的恶魔死守每一座城市，用坚固的城墙、滚烫的岩浆护城河和密布的箭塔，将入侵的精灵，活活拖死。

于是，当一日后，杜预的大军，打到第二座恶魔城市时，看到的防御，得到了空前的加强。

虽然恶魔们主力，尽丧于杜预之手，但毕竟有400座主城，全力支援下，通过恶魔之门，源源不断能瞬间运来众多军队。

杜预看到的恶魔城防守，除了箭塔、护城河和城墙外，还有3000多恶魔之子，2000玛格，1600多冥府三头犬，1200头长角恶魔和600头地穴领主，还有200多火怪苏丹。

负责防守的将军，正是汉纳尔勘原本的守将，力主战略撤退，以距离换取时间的那位。在恶魔统帅赛尔伦的严令下，他也不敢再退，只能以现有兵力，决死一战。

看到恶魔们死防死守，杜预非但没有吃惊，反而大笑起来。

王语嫣问道：“表哥，恶魔守城势大，为何还要高兴？”

杜预豪情万丈：“这群恶魔，如果能一路退缩，以纵深换时间，我还有些头疼，此时他们为了死守城市，采取坚守战术，以为能守得住？这只能说明，恶魔领地内确实空虚得很，这点兵力，就是他们本周所有的部队了。后面我们势如破竹，一路推城，他们绝对没有反抗之力。”

杜预下令攻城。

果然，这座城市的防守力度，十分坚固。

守将很有自知之明，守住这座城市的希望渺茫，但所求者，无非是大量杀伤杜预一方的有生力量，让精灵不能长驱直入。

但杜预一方的金龙、银飞马女战士和金精灵，占据了绝对优势。加上仪琳的水系专精传送术，攻城几乎没有任何悬念！

第71章 一场屠杀的狂欢盛宴！

第一波，杜预方的树妖就被瞬间传送到玛格身边，一巴掌将玛格扇得昏头转向。

守将调集大军围攻树妖，却浑然不知这密集的聚集，正是杜预的阴谋。

树妖被施加了反击术，连续两次反击，将敌人大量缠绕在自己周围，固定死死的动弹不得。

金龙们凌空飞至，完全无视城墙和城防，落入人口密集的敌群下侧，精准地避开了树妖所在，一口龙息，将一排排的敌人，吹成了灰烬……

守将绝望地看着那1800头金龙，指挥箭塔疯狂射击，总算杀了3头，树妖在围攻下，更是损失惨重。

他面容狰狞：“也许我最终会战死此地，但你的兵力……”

他话音未落，又看到了一幕令人绝望的场面！

遭到重兵围攻，伤亡惨重的树妖，在仪琳的转世重生法术下，从死亡中再次回转！

有了转世重生，即使恶魔想要拼死，在精灵敌人身上咬下一块肉，都是奢望！

后面自然是摧枯拉朽。

这位守将，最终被李唐割下了人头，悬挂在城门上，目睹这座曾经伟大辉煌的恶魔主城，被强大的金龙军团，彻底夷平！

杜预转头看向由于积分疯涨，显得兴奋无比的麦雪拉和李唐等人，耸耸肩：“看来，恶魔们真的没有军队防守了。我们要抓紧时间，给它们来个大的！”

“怎么玩？”此时麦雪拉等人，原本对恶魔的恐惧，已经彻底转化成了兴奋。

战争的兴奋。

面对主力被歼灭，处处是空城的大好局面，就连最胆怯的冒险者，也化身成为嗜血猛虎，跃跃欲试。

杜预淡然一笑：“分兵！我手下的1800头金龙，加上你们手中的200多头金龙，分成20队，全线出击！给我见城就攻，烧杀抢掠，屠城后夷平！我要这恶魔赤地千里，变成无人区！屠城积分每座5000，谁干得归谁！”

麦雪拉、李唐等冒险者，听得热血沸腾！

什么时候，作为血色城门关的敌人，竟然被冒险者压着打？

什么时候，军力强大，不可一世的恶魔们，竟然被自己作为猎杀的猎物？

什么时候，宝贵无比的积分，竟然可以如此轻松写意地刷？

只有跟着老大！

“老大，你把借出的金龙翻倍赠送给我们，已经够意思了，怎么还将手下金龙分兵借给我们，去刷积分？”麦雪拉都有些不好意思了。

她经历过与教廷的合作，左眼留下的永久伤疤，就是与强势者合作的永久烙印。

虽然与杜预有了一夜情，但在空间中生存这么久，深谙血腥都市之道的麦雪拉可不会天真地认为，成为杜预的女人，就要自然享受到这种待遇。实话说，以她骄傲的个性，也不屑于接受男人的包养。

她就像一头野生的雌豹，看上男人，可以有一夕之欢，但想要永久将她留住，是不可能的。

李唐等人，也感激地不知如何。

杜预冷静道：“我绝不是为了你们，做出这决策的。此时，恶魔大军半数被歼灭，另一半远在南方，被英德拉和瑟琳娜拖住脚步，此时乃是我们一路摧毁恶魔基地的千载难逢机会！一旦下一周开始，恶魔们很快能聚集起瑞斯卡那样的大军。我们与瑞斯卡一战，部队元气伤了不少，凭着金龙、银飞马和金精灵，自保有余，但别想再赢得那样辉煌的胜利。抓紧时间，分兵攻击，摧毁所有能达到的敌城，然后迅速撤回！”

“迅速撤回？”麦雪拉不解：“形势这么好，为何要撤回？”

杜预一指南方：“瑟琳娜传来了消息，得到瑞斯卡军团被歼灭的消息，恶魔南方派遣军，正在调转方向，急速撤回。好在有她和英德拉等人阻击追击，恶魔们也不敢撤得太快，但一周后，一定能回来。我们若不想被恶魔大军前后包夹，就要在周六前，重新集合，无论战果如何，立即撤回精灵森林。”

麦雪拉、李唐等人深深点头。杜预此时的威信，已经根植于他们的脑海，他说的话，就是圣训。

麦雪拉很不好意思地从杜预手中，再次接过了100头金龙，加上自己拥有的10头，凑齐110头，带着本部军马，疯狂冲向最近的恶魔主城。

这位与杜预有一夕之欢的野性女人，一方面对杜预的佩服和崇拜，到了骨子里，另一方面，渴望用战绩，证明自己的优秀！

她凭借狙击手的细心和追踪术，很快发现了一个恶魔的城市群！

在这个城市群中，散落矗立着足足四座恶魔城！

“让我们开始一场狂欢吧！”麦雪拉露出一丝笑意，仿佛一头雌豹发现了一个鹿群。

110头金龙在她指挥下，猛然飞向了第一座恶魔城市！

恶魔城中警铃大作。

但所有的军队，都通过恶魔之门，驰援前线，这里只剩下区区守城部队。

在疯狂战意驱动和有力指挥下，凭借绝对兵力优势，麦雪拉只用了1个小时，就平定了这座城市的抵抗。

她没有丝毫犹豫，选择了烧毁并夷平这座城市。

高耸入云的恶魔城堡，缓缓倒塌，沉没在滚滚的橘红色岩浆中……

看着跳动上涨的5000积分，麦雪拉自豪一笑。

曾几何时，自己也能摧城拔寨，用双手攥成拳头，砸碎这些令人恐惧的恶魔城市！

没有丝毫休息，麦雪拉立即指挥兵力，攻击下一个城市。

她要争夺积分榜，冲击阿纳金、亚坤等人！

这样的情形，并非只有麦雪拉一人发生……

李唐怒吼着，一击重拳，砸碎了最后一头地穴领主的脑袋，脑浆喷溅到他的脸上。2米高的魁梧身材，缓缓站起，回头凝视整个恶魔城市。

这座名为戈塞克的恶魔城市，已经落入了他的手中。

看到末日火山的落日余晖，血红如血，站在数百米的塔楼顶端，睥睨满城的恶魔尸体，李唐高举双拳，亢声怒吼！

“恶魔龟孙子们！老子李唐，屠了你们这座城市！有种来报仇啊！哈哈哈！”

他眼含热泪。

曾经一同闯荡空间的同伴，在上次血色城门关中，一个个消失的身影，重新浮现在脑海，出现在眼前……

一度，他甚至不敢回想那场战斗，不，应该称为屠杀……

同样是英雄无敌，同样是恶魔对战……

身边的同伴一个个陨落，除了麦雪拉，都死光了……

此时，他却傲然站立在恶魔城的顶端，看着这座威严令人仰望的城市，在杜预给他的100头金龙攻击下，渐渐成为废墟……

看着账户上跳动的5000积分，拆城带来的20000金币和丰厚宝石收益，李唐的胸臆中，充斥着对杜预的感激。

还有一丝酸楚……

只有老大，才能让麦雪拉倾心吧。

这样也好！

“好！给我上！我们赶快去搜索下一个恶魔城，摧毁它们！”李唐擦拭眼中的湿润，怒吼道。

大唐精灵冒险者，分成了20队，带领高亢龙吟的金龙们、银飞马和金精灵们，如同一场过境的蝗虫，又如一场可怕的洪水，席卷了恶魔末日火山的东部地区。

他们疯狂搜索，不放过任何一座城市。

一座座恶魔们投入巨资，刚刚建成、气势宏伟的恶魔城市，被永久性、无法恢复得摧毁了……

一座座高耸入云的恶魔塔楼、肮脏的恶魔地穴、血淋淋的地狱狗笼、邪恶之美的大恶魔罪恶神殿，都在岩浆、火焰和龙息中，被彻底摧毁……

恶魔城市，正在以每天十座的速度，快速减少……

求援信，雪片一般飞向恶魔的首都主城……

“哐啷！”恶魔的皇帝路西法·克瑞根（Lucifer Kreegan）狂怒地将手中的水晶骷髅酒具，摔得粉碎。

他霍然站起，眼中喷射着无尽的怒火。

大恶魔的长角，配合着他魁梧的身躯，森白的獠牙，让无数恶魔臣子，惊恐地匍伏于地，希望雷霆之怒，不要发泄在自己头上。

“短短四天，精灵们已经摧毁了我们40座东部城市！他们到底怎么做到的？十分之一的帝国城市，已经永久化为灰烬！”路西法·克瑞根阴冷的目光，在臣子中逡巡：“赛尔伦！你是我最信任的统帅，解释一下！”

一名身躯几乎同样高大的将军，款步走出臣子阵容，他的腰间，佩戴着一把燃烧着赤红色火焰的火焰剑，正是末日之刃的组件之一——地狱火剑。

而此人，正是塞尔伦。

恶魔军团的统帅。

他深深鞠躬：“皇帝陛下，我承认，相信瑞斯卡那个蠢货的话，派他带一半恶魔军团，入侵精灵森林，是我的严重错误。我会亲自弥补这一过失。”

“你打算怎么做？”路西法·克瑞根阴沉道。

“我亲自带着首都的军队，通过恶魔之门，赶赴东部前线，同时，命令南部军团回撤，堵住精灵们的退路。前后夹击，给予那些不知天高地厚的精灵们，以终生难忘的迎头痛击！”塞尔伦怒吼道。

第72章 总踩不对节奏的节奏！

“很好，我给你亲卫军团一半，你要务必取得战果。下周，我们能积攒出更多的大军，给我征伐！”路西法·克瑞根怒吼道。

杜预站在一座恶魔城的宫殿中，享受着与美女们难得的清净。

“根据各方面的情报，我们狼瞳联盟，6天之内，已经攻陷了52座恶魔城市，给予恶魔们摧毁性的打击。”王语嫣兴奋道。

“只能摧毁52座恶魔城市么？”杜预苦笑道：“只有8分之一。”

“末日火山太大了，纵横万里，我们的冒险者，已经竭尽全力，在摧毁所有的恶魔城市了。”王语嫣无奈道：“但6天时间，实在有限。”

此时，杜预突然感到了一阵熟悉的召唤。

他转身走入内殿。

阿德拉美丽的身影，出现在内殿中。

她凝视着杜预的身躯，曼声道：“你果然没有辜负我们正义联盟的期望。这区区一周，竟然取得了这么大的战果。52座恶魔的罪恶巢穴，被你彻底夷平。”

杜预耸肩笑笑：“这只是一个开始。”

“你该收手了”阿德拉遗憾道：“由于你的表现，过于出色，引起了恶魔们的恐慌。路西法·克瑞根破天荒地提前派出了大将塞尔伦，他正统帅着最精锐的恶魔亲卫军团，通过传送门，前来这里。南方军团也正在突破你的瑟琳娜英雄阻拦，挺进你的后方。再不走，就来不及了。”

杜预点点头：“是收手的时候了。我已经传令下去，速速集合，向森林返回。”

阿德拉美眸凝视在杜预脸上：“我信任你，果然没错。正义联盟内部，对你的怀疑声音，伴随着一座座恶魔城的陨落，而烟消云散。如果你需要正义联盟的力量，我想可以提供力所能及的帮助。下一步，你要做得，就是摧毁塞尔伦，拿到末日之刃的第二个组件。”

杜预点头：“我们在哪里见过么？”

阿德拉笑道：“是么？见过么？”

杜预耸耸肩：“看来我搞错了。”

他转头走出去，喝道：“马上通知所有人，加速返回边境！”

在他离去后，阿德拉轻声笑道：“小帅哥，我们没见过么？”

她的脸上，露出一丝古怪精灵的笑意。

杜预的部队在急速撤退，由于事先定好了联络方式，冒险者们对杜预的命令非常服从，看到信号，即使恶魔城攻陷在即，也毫不恋战，拔腿就跑，撤退速度很快。

一座最近的恶魔城市，火焰熊熊的恶魔之门，远道而来的塞尔伦带着无数精锐的恶魔近卫军，只能目送这些强盗般的精灵匪徒，杀人放火抢掠完后，跑得比兔子还快。

塞尔伦目睹了整个东部，数千里地方，50多座城市，被精灵的2000头金龙蹂躏得赤地千里，成为了无人区，气得手直发抖，火焰剑狂怒劈砍：“精灵们！卑鄙之徒！我要杀光你们！”

就在此时，阿纳金和亚坤的部队，刚刚抵达恶魔的边界。

这一周，他们都耗在赶路上。耳边不断听到各种空间广播……

“编号为197654的大唐冒险者，摧毁了恶魔族的最高级主城之一——佛罗伦萨，除了正常击杀积分，额外获得了空间5000积分奖励。”

“编号为197482的大唐冒险者，摧毁了恶魔族的最高级主城之一——迪尔马地，除了正常击杀积分，额外获得了空间5000积分奖励。”

“编号为197513的大唐冒险者，摧毁了恶魔族的最高级主城之一——戈塞克，除了正常击杀积分，额外获得了空间5000积分奖励。”

……

这样的消息，每天都会传来十余次，听得两位领袖级别战神，耳朵都生茧，心中邪火乱冒！

他们在积分榜上的位置，被数十名大唐冒险者，火箭般地追上！

一名情报中叫麦雪拉的大唐混血女冒险者，在西方被教会排挤，都混不下去了，跑到杜预身边，这次一周已经攻陷了足足6座恶魔城市，平均一天一座！

她的个人积分，在如此丰厚的空间奖励机制下，已经达到了39000多分，比阿纳金和亚坤还高，位列第二！

而一名叫李唐的冒险者，也摧毁了4座恶魔撑死，获得了积分榜的第三名。

一瞬间，阿纳金和亚坤这两位绝世高手，连前三都进不去了……

阿纳金和亚坤，心急如焚。

冒险者们，更是抱怨连连。

“麻痹，什么时候，恶魔族的最高级主城，成为了东部冒险者随意可以采摘的蘑菇？”

“这些恶魔，到底在搞毛啊？”

“什么血色城门关，恶魔们这么弱？狗屁啊！早知道我早就一早杀过去，将它们杀得落花流水。”

西方和苏丹冒险者们，捶胸顿足，不堪回首。

他们以为是洪水猛兽的恶魔们，在杜预面前，被摧枯拉朽，连主力都覆灭了，这时，连城市都保不住，一周之内，被摧毁了50多座！

八分之一的恶魔领地，不复存在。

早知道这群家伙这么怂包，我们干嘛避而不战，龟缩发展？

阿纳金和亚坤，各自带着强大的军团，入侵了恶魔的国度。

他们疯狂开始抢攻恶魔主城。

一开始，倒也顺利。

恶魔领地，果然如同情报显示那样，空虚不堪，除了边界的几座城市，有较强的驻军，其他内地城市，军队都被调走到东方和南方，防守形同虚设。

恰好此时，从杜预那里选择离开的十几名大唐冒险者，带着他们的军队，来到了阿纳金的军营中，要求加入。

阿纳金大喜过望。

这真是人逢喜事精神爽。

刚刚趁虚打到了恶魔主城，就要建立奇功，又有杜预这一方的冒险者投诚。这十几名冒险者，跟侯小白有不浅关系，倒是不虞杜预玩诈降。

他的军团实力，再次增强。

那十几名冒险者，趁着杜预狂攻恶魔领地，恶魔们无暇顾及，冒死穿越了中央末日火山，来到了西方。看到阿纳金果然如同传说中那样威武，也精神大振，赶脚自己抱住了大粗腿。

阿纳金亲切接见了领头分裂的阴鸷青年刘刚，双方进行了亲切友好的会谈。

阿纳金表示，杜预这种跳梁小丑，在内部镇压不同政见者，大玩霸道权术，造成内部分裂，迟早会被恶魔吞噬。

刘刚表达了对阿纳金英雄无敌的仰慕，倾诉一路穿越末日山脉的心路历程，表示要在阿纳金的领导下，再立新功。

双方还就其他关心的共同问题，进行了深入友好交谈，主要是封地问题。

兵合一处，将打一家，一切都那么美好。

但当阿纳金，志得意满开始攻城时，形势陡然发生了逆转！

由于东部吃瘪，憋了一肚子邪火的塞尔伦，正愁没办法回去向恶魔皇帝交差，却意外听到了西方恩洛斯人族和北方野蛮人大举入侵的情报。

他一肚子怒火，全部发泄在了这两个倒霉蛋身上！

恶魔们最大的优势，在于有可以任意传送部队的恶魔之门，在恶魔城之间的移动速度极快！

塞尔伦先是大规模传送，一口气就出现在军情告急的西方边界城中。

阿纳金和冒险者们愕然的目光中，原本孱弱的恶魔城防御，陡然变成了……

从火焰大作，熊熊燃烧的恶魔之门中，缓缓走出一位高大如魔神般的恶魔将军，手持地狱火剑，怒吼高呼：“你们敢入侵我末日火山，准备受死！”

他的身后，恶魔帝国最精锐的近卫军团，蜂拥而出。

数以万计的恶魔之子，玛格，冥府地狱犬，长角恶魔，地穴领主，火怪苏丹，桀桀狞笑的大恶魔……

两国主力级别的会战！

阿纳金，傻逼了！

他没想到，杜预这小子，一路平趟过去，得到的是丰厚的积分回报，就连身后的小弟积分，都能爬到他们头上去。

而论到他们占便宜、助打太平拳时，却迎来了狂怒的恶魔军团主力！

这特么太不公平了！

好在阿纳金没有被怒火冲昏头脑，果断选择撤退。

事实上，看到了双方的主力阵营，在恶魔的土地上，他也很有自知之明。

不可能打得过这恶魔近卫军团。

但憋了一肚子气的塞尔伦，穷追不舍，绝不轻易放过阿纳金。

阿纳金一路疯狂逃窜。

塞尔伦疯狂追赶。

二号队长和山姆两人，一边带着军队，疯狂撤退，一边破口大骂阿纳金这蠢货。

“我擦，那帮大唐人跟着老大，一路吃香喝辣，就连积分榜都包揽前三，前十名足足轰下来7人，真是风光无限。我们可倒好！”

“一上来气势汹汹，遇到恶魔主力，就掉头逃窜，这阿纳金真是……”

“我擦，我们不会被当做炮灰，被急于脱身的阿纳金放弃断后吧？”

“本来，要做炮灰，肯定是你我，但最近不是投降了一群傻X大唐冒险者么？他们比咱们还不受信任，估计……嘿嘿。”

虽然阿纳金跑得不慢，终究，被塞尔伦在人族境内100里的平原上追上。

正如二号队长预测……

第73章 非我族类，总是炮灰！

阿纳金以壮士断臂的决心，很豪爽地放弃了一部分军队，正是刚刚投降过来的那些大唐冒险者。

当他以低沉慷慨的声音，宣布要大唐冒险者断后时，那名领头与杜预闹事、神色阴鸷的大唐年轻人，几乎气昏过去！

他收到侯小白的蛊惑，才不顾一切，放弃了精灵森林的基业，带着朋友们前来投奔西方冒险者……

但刚刚进入阿纳金的势力，第一个任务，就是当炮灰……

“我擦！难怪你们教廷的名声这么差，让人当炮灰成瘾啊？”那阴鸷的年轻人刘刚暴跳如雷，再也不顾阿纳金的地位——事实上，在生死之前，谁都不会顾忌，撕破脸皮。

“哦？”阿纳金阴冷地看了那青年一眼，冷笑道：“你们投降过来，不接受点考验，谁会信你？这次若能活下来，我就给你一块封地……”

“放屁！”那阴鸷青年疯狂嚎叫：“如果我不挑头闹事，还留在杜预的阵营中，以我的能力，老子现在都上了积分榜了！到了你这里，什么甜头都没有，让我当炮灰？”

他身后的十几个冒险者，脸色更加铁青：“刘刚！麻痹！都是听信了你的鬼话，什么侯小白……才背叛了杜老大。杜老大倒是豁达，还给我们解了毒，任由我们离去。这可好！看看你选择的主子是什么逼玩意？”

听到这些大唐冒险者，将自己和杜预比较，贬的一文不值，阿纳金神色更加阴冷：“总之，你们是别想走了！给我施法！”

他身后的教会魔法师，一波波使用了群体减速魔法。

这些背叛的大唐冒险者，所有的军队，都被向往不已、万里追寻的“同盟军”迟缓，更是无法逃脱恶魔们的追杀。

他们怨毒的看着加速远去的阿纳金等人，再回头看去，后面火焰冲天，塞尔伦率领的恶魔大军，已经追到了近前……

“放弃军队，分散逃生！”刘刚一咬牙，痛苦的闭上眼睛……

本想，听从了侯小白的话，拉着大唐冒险者搞分裂，虽然失败，也可投靠西方冒险者……

谁想到，分裂固然被杜预和麦雪拉镇压下去，投靠西方冒险者，最终的结果，是不到1小时，就被彻底出卖，成为炮灰……

阿纳金那冷笑的话语，终于让他们慢慢醒悟过来……

“谁会信任你们？”

非我族类其心必异！

在血与火的血腥都市，没有点特殊关系，更不可能信任一个外人！

刚刚投效的大唐冒险者们，被阿纳金当成了炮灰放弃，任由塞尔伦攻击，他自己壁虎断尾求生，保全了西方部队。

尽管如此，他此战威信损失极大，可谓栽了大跟头，但除了咒骂杜预，也没有别的办法。

谁让他踩不对节奏，跟不上点子，恶魔虚弱的时候不去趁火打劫，偏偏等到杜预打得恶魔怒火万丈，再去摸老虎屁股？

这根本就是找虐。

而大唐冒险者们，只能放弃被迟缓的所属精灵部队，自己亡命而逃。

塞尔伦狂怒而至，看到精灵部队，更加疯狂。

他一人，第一个回合，凭借地狱火剑，就生生斩杀了一头金龙！

金龙悲惨地吼叫，泼洒的龙血，溅在他身上，给他增添了无限的杀气。

正在疯狂逃走的刘刚，被塞尔伦一个传送追上。

刘刚试图哀求投降，但被塞尔伦无情踢倒在地，火焰大剑，将刘刚的人头，横向斩飞！

刘刚失去人头的尸体，毫无生气地倒在地上，惊恐的眼神，渐渐黯淡……

十几个大唐冒险者，鸡飞狗跳，疯狂逃窜。

为了能跑的更快，他们一切招式都用出了。

各种从其他世界获得的保命底牌，毫不吝惜往外扔。

一切，都为了能活下来。

虽然被东西方同时放弃，但至少还有活下去的可能！

但这点卑微的希望，也最终变成了奢望。

塞尔伦这大将，刚刚在皇帝面前失去了颜面，急于获得一场大胜，徐图挽回，这次被围困的冒险者，不是太多，而是嫌少！

好在十几个冒险者，加上一部分精灵军队主力，也算有所斩获。

一位发足狂奔的大唐女冒险者，绝望的回头看向身后近在咫尺的上百头地狱三头犬，知道自己绝无幸免之理。

她毅然使用了那个人交给她的一颗种子，一道绿色光芒闪过，她被一团不断伸展出来的树枝包裹住。

这是【格鲁特本源之种】，从《银河护卫队》的树人格鲁特本源所化，能在一定时间内，将自己守护绝对化！

银河护卫队中，为了保护其他队友，格鲁特曾在最后时刻，选择自我牺牲，化身成为树枝，将队友包裹起来，抵抗了宇宙战舰的冲撞。

这堪称B级保护的道具，优先级达到60点，有效时间10分钟，能免疫很多强大的攻击。

但也无法移动，只能坐等死亡来临。

她在包裹的树屋内，听到外面地狱三头犬的咆哮抓挠，跪在地上，失态地大哭。

如果……

如果还有如果……

一定一定，不会相信那个人，背叛杜预……

悔恨的泪水，顺着手指缝，奔涌而出。

“刘刚！虽然你死了，但我擦你祖宗！侯小白！你个王八蛋！”女冒险者疯狂了。

她霍然打开了通讯器，略一思索，毅然将自己所有的生存点，统统转账给一个熟悉的账户，思虑再三，终于艰难地说道：“麦雪拉，我知道你一直恨我，恨我选择了侯小白，选择了另一条路。但我现在知道，自己错了。我看错了人。而你跟对了人……你救过我，你好好保重。我……真的想活下去，再和你去冒险……”

她哽咽了，泪水滴落。

但没有说完，就听到一阵撕裂声。

一把火红色的大剑，强行斩断了高达B级的空间保护道具——【格鲁特本源之种】！

“这怎么可能？”女冒险者惊恐万状。

“这价值数万生存点的东西，高达B级，相当于内城区难度，是我陪侯小白睡觉换来的，塞尔伦再强，只是外城区难度，怎么可能一击就破碎？”女冒险者绝望地看到，木网被点燃，塞尔伦那狰狞的笑容，越来越清晰。

“女人？用这种牢笼，试图多活几分钟？”塞尔伦讥讽笑道，微微欠身：“真对不起，我应该有点绅士风度，满足你死前最后的小愿望……”

“可惜……”他高高举起大剑：“我的耐心用完了！”

女冒险者的惨叫，冲天而起！

麦雪拉在对话器的那头，听到了曾经的闺蜜挚友，最终的留言，还有那惊恐的对话，再也忍不住泪水……

杜预在一旁，也是感慨万千。

有时人的境遇，只是一念之差。

一念天堂，一念地狱。

倒是女冒险者那句话——“他不过是外城区的BOSS，怎么能斩断这优先级高达60的B级防护道具？”

引发了杜预的注意。

似乎塞尔伦，用地狱火剑，强行斩开了【格鲁特本源之种】。

这明显是突破了空间法则的一件事。

好比用一杆长矛，最终捅破了M1N2主战坦克的外护甲。

明显不可能的事情，却发生了。

说明地狱火剑，也就是末日之刃的组件，拥有一定程度突破空间法则的能力！

杜预深吸一口气。

这逆天的玩意，在塞尔伦手中，绝对不是好消息啊。

而亚坤听说了最终BOSS塞尔伦率恶魔近卫师团赶到，也不敢过分相逼，又看到了恶魔南方军团，利用传送门赶到北方边境，很自觉地打了退堂鼓。

经历一番追逐战后，西方冒险者吃了一个不大不小的亏，阿纳金再次坐实了教会的恶名，北方冒险者毫无所获，南方冒险者付出了无数鲜血和生命后，总算送走了恶魔主力这尊瘟神，保住了一条小命，但超过30名冒险者死亡，元气大伤。

唯有东方的大唐冒险者，在杜预的率领下，取得了辉煌的大胜！

52座恶魔城市被夷平，带来的直接受益，就足有104万强拆费、520个单位木材、矿石、各种宝石、硫磺、水晶和水银，堆积如山，不计其数。

如此巨额的资金，被杜预等收入囊中，迅速转化成军队和城市设施，精灵城市的建设水平，再次提升……

本周，前方战事打得战火纷飞，但杜预的后方，依旧在按部就班，抓紧生产。

伊丽莎白依旧在利用外交术，对野外诞生的金龙，坑蒙拐骗，杜预靠拆城掠夺回来的大量军资，几乎以有多少流多少的速度，让伊丽莎白流水般花了出去。

但招募的金龙，也与日俱增。

本周下来，虽然不如上一周的成效，但伊丽莎白也有过千头金龙入账。

如此一来，就能形成良性循环。

攻击恶魔-占星金龙周-拆城发财-转化金龙-再攻击恶魔……

这一周的周末，杜预在相对轻松的气氛中度过。

在精灵主城燕子坞，面朝青山秀水的一座绣楼中，美人在怀，杜预嗅着芬芳的香气，几乎要陶醉了。

第74章 龙崖巅峰，钻石龙！

“表哥，人家跟你说正经事呢”王语嫣娇嗔道，抵抗着越来越不正经的表哥的咸猪手。

杜预坚持将美貌的表妹，搂在怀里，两手伸入表妹的肚兜，探索山水。

王语嫣幽怨地娇嗔表哥一眼，这表哥越来越好色。但她也无可奈何，只能一边咯咯笑着，躲避表哥咸猪手，一边亲密地与表哥进行战况分析。

“这周恶魔吃了这么大的亏，下周会不会有所休息？”王语嫣猜测。

“不会”杜预一本正经道：“我猜相反，下周开始恶魔们将全力开动战争机器，爆发出真正的恐怖战力。”

“目标是我们？”王语嫣紧张起来，但很快表哥无所不知的高超挑逗，让少女的身体痉挛起来，在表哥怀里猫儿般舒服呻吟……

“不”杜预含住王语嫣的小耳垂：“目标不是我们，而是……这次战争中，表现不好的势力。”

“从前两次战争分析，恶魔们的行为模式是草原狼。它们挑选下手的目标，并非最强的，而是老弱病残的敌人。”杜预一边分析，一边大手揉着王语嫣的双峰……

王语嫣白嫩的长腿可爱地伸出，痉挛起来，少女发出可爱的叫声：“表哥……表哥……”

“嗯”此时能保持冷静的唯有杜预，还在自顾自分析：“我猜在我们身上吃了大亏的恶魔们，会调转矛头，向西方和北方试探攻击。南方冒险者与我们过于接近，又死伤惨重，构不成威胁，暂时不会被恶魔们盯上。”

“这次可好！”李莫愁推门进来。

王语嫣羞得躲入表哥的怀中，粉拳直锤。

李莫愁一愣，笑眯眯道：“原来兄妹借商议军情，躲在这里偷情啊？我倒是孟浪了呢……”

杜预木着脸道：“你说的倒好，可丝毫没有要走的意思？”

李莫愁蛇扭着腰，脱下裙衫，款款过来，抱住王语嫣：“这语嫣妹子，小鲜肉，姐姐还未尝过呢……”

看到花容变色、惊呼躲闪的王语嫣和一脸色迷迷的李莫愁，杜预无奈了。

受他的影响，貌似李莫愁开始有了男女通杀的倾向，最近小龙女师傅就数次面红耳赤地找自己，要求自己管教这腹黑御姐……

想象一下，李莫愁和小龙女，这对恩怨情仇交织的师姐妹，这对美貌倾国、各擅胜场的可人儿，若是搞起百合……

杜预从幻想中清醒，一脚踢飞试图对表妹下手的李莫愁：“表妹是我的！你到底有什么事？”

李莫愁摩拳擦掌：“这次若是阿纳金他们，成为恶魔们的主攻方向，咱们正好可作壁上观，看这小子有何本事？”

杜预笑笑：“那不行。恶魔主力一出，我们就要大举入侵，不过我也不会刻意救他。”

李莫愁拉下脸来：“他这么害人，咱们还要去救他？”

“跟他无关”杜预一指中央：“这是战略，我要获取末日之刃！”

“那么下一周的占星术，表哥你打算用什么？”

“继续金龙之周吧”杜预嘿嘿一笑：“现在有钱了，争取让伊丽莎白，得到更多的金龙。”

“但我听说，最近东部山区，靠近精灵森林的深处，经常传来一阵阵不明的吼叫声……”李莫愁突然想起一件事，向杜预报告。

“莫非是入侵的贡根人？”杜预怀疑。

“不！麦雪拉已经在不停歇地发动冒险者，轮番在地下世界巡逻，只要发现贡根人潜入的痕迹，一律出动军队，进行驱赶。”王语嫣道。

“另外，东部森林的金龙，出现数量也少了很多”李莫愁继续道：“伊丽莎白总是抱怨，说是不是有什么了不得的怪物出现了？吓得金龙们都跑了……”

“连金龙都吓跑了？”杜预感到事态严重。

别人当然巴不得将这群混吃等死堵路到天黑的金龙大爷，统统送走，但杜预可不一样！

他要靠金龙，源源不断提供大军支持，自然不肯让金龙离开。

东部精灵森林？有怪物？吓跑金龙？

那还是要去消灭一下的。

杜预调集大军，匆匆赶向东部，在仪琳的魔法下瞬间直接传送到最东部的同盟城市。

既然阿纳金和亚坤，很大几率会成为恶魔下一个动手的目标，即使恶魔打过来，前线部署了如此多的眼线，他也来得及用回城术及时返回。

传送到东部森林，麦雪拉正在领地内进行MF。

“这么勤勉？”杜预笑嘻嘻走出城市，却看到正在率军砍杀的麦雪拉。

“我心中难过”麦雪拉一脸落寞：“死去的李媛媛，曾是我最好的朋友。她性格不错，实力也不错。可惜……”

“不说她了，你来这里是要查明那东部的异动？”

“对，有贡根人随时可能蹦出来，不能掉以轻心”杜预道。

麦雪拉收拾了兵马，跟着杜预探索东部森林。

“我听到过那怪物吼叫……”麦雪拉沉吟道：“那是一座巅峰上传来的，地形很险恶……”

杜预带兵，徐徐探索过去。

这精灵山脉，虽然不如末日火山那样绵延万里，但也十分庞大，杜预探索了足足一日，也没找到那怪兽的踪迹。

“马上就要周一了，再探索一天，没有就只好回去”杜预咬咬牙。

此时，也正是战争最要紧的时刻，每一分钟都十分宝贵。

杜预身边的几个副英雄，都被派了出去，伊丽莎白负责外交术招兵买马，瑟琳娜继续在南方边界的亡灵城市，发展壮大吸血鬼军团，宁中则和李莫愁守卫边境，阿朱留在燕子坞遮蔽伪装，不让人看出虚实，小龙女留在前线负责侦查恶魔动向，杜预身边只有仪琳、王语嫣和李清露。

又是一日即将过去，一天的搜索毫无收获。

伊丽莎白就在附近招募金龙，听说杜预来了，急忙赶来，与杜预等人汇合。

反正周围的野生金龙，已经被偶尔出现怪兽统统吓跑，伊丽莎白口舌再好，也招募不到兵力，一周即将过去，今日是周末，索性放松一下。

就在杜预和伊丽莎白等人，围坐在火堆旁，商议着今晚就通过回城术，直接传送回去的事情时，突然，杜预旁边静卧的金龙们，出现了异动！

它们纷纷站起，惊恐地望向远处一座毫不起眼的山峰绝顶！

那是一座大雾弥漫的山峰，山峰周围，不时有剧烈的罡风刮过！

不难想象，如果被那股罡风刮个正着，会有什么悲惨下场……

杜预也紧张起来。

从山峰上，突然传出了一阵阵龙吟。

此时，月华初上，如水月光下，只见一颗闪亮的光亮，从龙崖上长啸而下！

听闻着这龙吟声，金龙们仿佛朝圣的旅人，纷纷崇敬地倒伏在地，瑟瑟发抖。

那是混合着崇拜与恐惧的神色。

伊丽莎白用强大的沟通术，与那头最初投降的金龙祖母，取得了联系。

金龙祖母用敬畏的龙语，告诉伊丽莎白。

“这是我们的祖先，传奇般的存在，钻石龙Diamond Dragon！”

“如果说，绿龙只是年轻一代，金龙是成熟的中年，那钻石龙就是传奇般的老人！它们的实力，也绝非寻常金龙可比。这座名为龙崖顶峰的山峰，就是它们的势力范围。这些成为钻石龙的金龙前辈，脾气都不太好。不喜欢同类在它们方圆2000公里范围内停留。所以我们金龙，为了表示敬畏，都会第一时间，远离此地。”金龙祖母恭敬道。

“钻石龙？那个精灵族的八级兵？”杜预惊愕莫名，长大了嘴。

没想到，意外之下，居然被自己发现了八级兵的存在。

这也并不多么奇怪，根据英德拉的情报，在南方某处的混乱龙池，就发现了沼泽族的八级兵——地狱九头龙。

可惜，英德拉还未来得及发掘，就被恶魔大军的入侵，牵动了大部分精力和军力，已经无暇顾及。

杜预询问了祖母金龙，到底如何能征服钻石龙的龙崖之巅？

“征服钻石龙？”祖母金龙的声音中，带有一丝颤抖。即使位列大陆食物链顶端的金龙，也对这些成功进化的同类，敬畏有加。

“这种事情，我从未想过，但根据一般的规则，要征服一个种族，需要头领你亲自前往，并击败守卫巅峰龙崖的它们，我想至少有三头钻石龙。”金龙祖母沧桑的目光，看向远方。

“明日就是周一，我们若想多多得到这种钻石龙，就不能等待了。”杜预叹息一声：“我现在就上龙崖去。”

“你要孤身一人，挑战三头钻石龙？”伊丽莎白尖叫道：“这是找死！它们可是传说中的八级兵！也许你能一人，匹敌2头金龙，但三头钻石龙，绝无可能！我说，不行就带着军队上去，钻石龙再厉害，也挡不住我们这么多军队！”

“没用！”金龙祖母肯定道：“如果违反钻石龙的规矩，它们也许挡不住我们的攻势，但绝不会屈服。只会加速离开这座巅峰龙崖，然后狂怒地袭击我们。”

杜预深吸一口气：“既然如此，我孤身一人，上去试试。当然若是不行，也不会硬来。”

第75章 单挑三头钻石龙？

金龙部队，被他留在山下，事实上，就算带上这些金龙，杜预也怀疑，在钻石龙老祖先的威慑下，这些金龙会不会帮助自己。

趁着夜色，杜预带着伊丽莎白、仪琳和王语嫣，爬上了罡风大作的巅峰龙崖。

这不愧被称为巅峰龙崖，从这里看下去，整个精灵森林，一览众山小。

巅峰龙崖上，数以百计的山洞，居住着不少晶莹的身影……

“这钻石龙数量不少啊……”杜预暗暗心惊……

在每一个领地内，都隐藏着一处八级兵巢穴？

东方，巅峰龙崖，钻石龙。

西方，杰出之门，至高天使。

北方，比蒙墓穴，幽灵比蒙。

南方，混乱龙池，地狱九头龙。

这些传说中的存在，都有8级兵。但只能在野外，零星招募，无法形成规模。

但8级兵的威力，杜预在山德鲁战场上，已经领教过了。

诅咒盾牌中，被封印的那头8级兵血龙，能对一只巨型部队形成50%几率石化，能瞬间改变一场战局！

可以预见！

既然四国冒险者领地内，都有8级兵巢穴，那么中央末日山脉中，应该也隐藏着同等的8级兵巢穴。

恶魔族亵渎神殿的超级恶魔——基督之敌Antichrist！

地下城族暗黑洞穴的最强龙族——至黑影龙Darkness Dragon！

这些传说中的存在，迟早会出现在战场上，作为杜预的敌人！

作为唯一能克制8级兵的力量，这些钻石龙，杜预志在必得！

他终于爬上了巅峰龙崖，站在最高点。

他的面前，静静矗立着一头硕大的碧蓝色巨龙。

这头巨龙的体型，其实只比寻常金龙大一点，但它气势威严，不怒自威。杜预只是看了一眼，便觉得凛然的龙威扑面而来，几乎有种类似金龙祖母般五体投地的冲动。

那是对食物链顶阶物种的本能敬畏！

好在杜预身上有真龙之气，从真龙天子身上吞噬而来，倒也不虞被吓得一上来就出丑。

但钻石龙的威压，依旧无处不在。

作为最强的龙族，钻石龙的龙威，甚至能让敌人在战场上瘫痪。而且这种威压，无法被任何魔法抗力削弱！

即使只有一条钻石龙，面对上百巨龙，也可打出碾压优势！

这就是上位者的优势。

那条钻石龙凝视了杜预一眼，眼神淡然，口吐人言道：“我的名字叫刚多万，一条活了万年的钻石龙，这个巅峰龙崖的首领。我们在巅峰龙崖观察了你很久，精灵游侠。”

杜预心中一凛，并未急于答话。

龙族都有很高的智慧。金龙已经可以与人类沟通，钻石龙作为更高级的存在，在它们漫长无比的生命中，会说人话，并不奇怪。

“自从阿维利的首领格鲁，神秘消失后，你是阿维利最强的精灵游侠”钻石龙缓缓道。

杜预正要谦虚两句，钻石龙首领刚多万下一句话，却露出了轻视的笑容：“但……可惜，你还是太弱了！”

伊丽莎白本来被钻石龙的龙威慑服，不禁瑟瑟发抖，听到刚多万的话，不知从何来的勇气，大喝道：“作为一名使者，我不得不提醒你，刚多万！你面前站立的，是精灵族的英雄，大地之母的眷顾者，精灵森林的主人，恶魔大军的摧毁者，末日山脉的毁灭者！精灵游侠杜预！表现出应有的尊敬！”

她具有专家级外交术，此时舌灿莲花，顿时让钻石龙们刮目相看。不少栖息在龙崖上的钻石龙，听到这大喝，纷纷从巢穴中露出头来。

刚多万被伊丽莎白弄得一愣，继而笑了起来。

这高达数十米的钻石龙，露出如此笑意，显得有些狰狞。

“小姑娘，你倒是很有勇气”也许是伊丽莎白的神级外交术太过强悍，刚多万似乎没有如何生气，只是缓缓道：“但不管是谁，有多么大的名气，试图征服我们钻石龙，都必须通过我们的严格考核！”

“考核？什么考核？”伊丽莎白此时面对刚多万，勇气用光了，有些腿发软。

“正面击败我们。”刚多万轻描淡写道。

“这太变态了！”伊丽莎白抗议道：“你们可是八级兵，要一个精灵与你们单挑？”

“确切的说”刚多万露出狡猾的笑容：“不是单挑，而是要以一人对抗我族最强的三头钻石龙，同时！”

伊丽莎白被气昏了。

“你怎么不说让他一人对抗这个龙崖的龙？”伊丽莎白怒火中烧，再也不顾恐惧和矜持。

要杜预单挑这么强的8级兵？还是一挑三？有脸皮么？

刚多万仰天怒吼起来！

伊丽莎白被吓得躲入杜预身后。

刚多万满腔愤懑，不屑道：“正因为这游侠对抗击恶魔，做了点事情，貌似积分声望达到一定程度，我们才会被大地之母命令，出现在这片土地上，否则凭你这点本事，根本不可能见到我们。”

“好吧”杜预制止了试图脱下鞋子，扔刚多万的伊丽莎白，后者情绪激动下，丝毫没有淑女和大使礼仪，准备脱鞋上去抽刚多万……

“我答应你们的挑战”杜预道：“但我也有个条件。我们这一方，也该相应多出个人，否则你们的便宜太大了。”

刚多万露出一丝不屑：“好吧，以一敌三，我谅你也难以做到。”

杜预没有理会刚多万看似粗鲁，实则狡黠的挑拨，这些钻石龙已经是八级兵，传说中的存在，还如此猥琐，想要激将，以三打一，实在让他无语。

但从刚多万的只言片语中，杜预能听得出来，这些钻石龙根本不情愿加入任何一方势力，只想超然物外地在巅峰龙崖上修炼。只是被大地之母命令，无奈之下才给自己提供一次机会。

一旦被自己击败，它们将别无选择，只能每周提供成员，加入自己的军队。

这些家伙的顾虑，倒不难理解。

杜预选择了仪琳。她的魔法能力，堪称一绝。

在杜预的要求下，以仪琳并不直接参与攻击为前提，钻石龙不能攻击她本人。只要将杜预打倒，钻石龙一方就算获胜了。

杜预赤手空拳，拉着仪琳，走向刚多万。

钻石龙一方，除了刚多万，还有另外两头最强的钻石龙，年轻气盛的李和智慧过人的伊尔明斯特。

三头身躯庞大的钻石龙，矗立在杜预面前，那高耸的身躯，几乎将太阳的光芒完全遮挡。

“小子，你可想好了！我们不会因为你是大地之母的使者，对你如何客气！”刚多万瓮声瓮气道。

杜预微微一笑：“不用客气。用出全力战斗吧。”

刚多万眼波一闪，极具拟人化地露出一丝不屑。

战斗开始。

杜预冲向刚多万。

仪琳则在场外，吟唱佛法经文，给杜预增益。

刚多万、李和伊尔明斯特，无语地对视一眼。

见过狂妄的精灵多了，却没见过这么狂的家伙。

敢孤身一人，对抗三头钻石龙，而且是最强的钻石龙？

不知他是无畏，还是无知？

刚多万一撇嘴，年轻气盛的李，就冲向杜预。

杜预龙行虎步，突然气势大作！

一阵龙吟，从他的背后升起！

“真龙气象？”见多识广的伊尔明斯特和刚多万，对视一眼，眼神中轻蔑减去，第一次有了凝重。

他们从未见过人身上能有真龙气象存在！

这真龙气象，比他们的钻石龙之气还要高级。

毕竟，只有那些受主神眷顾，君临天下的真命天子，才能拥有这气象，比如这个大陆的罗兰德国王、凯瑟琳皇后，连格鲁这种传奇存在，都没有真龙之气。

龙狼气象，第一次在血色城门关咆哮而出，冲向不明所以的李。

每个人，每条龙，都有隐藏的气象，所谓精气神，广泛存在。

这种精气神受损，便会影响本人的寿命。严重的，会直接造成本体死亡。

杜预一上来就释放了最强的龙狼之气，试图攻击李。

李的头顶，有一头小型的钻石龙被龙狼之气，扑上来撕咬。

李顿时不敢轻动。虽然它肯定不知道什么是气象，但高等智慧生物本能的直觉，让它平息凝气，将注意力收回，防止被杜预趁虚而入。

“我们可不会手下留情！”伊尔明斯特老谋深算冲向杜预。

一开始还有杀鸡焉用牛刀的想法，但既然杜预身上拥有罕见的真龙之气，没必要留手，早点把他打下去，钻石龙们也好早点回去安乐窝。

它们死活看不出来，这看上去有点二的精灵游侠，到底好在哪里，为何能得到大地之母的祝福？

钻石龙不会魔法，却拥有魔法龙没有的尖牙利爪和钢筋铁骨，伊尔明斯特的战术，十分明确，就是硬拼肉体。

在他看来，这精灵游侠除了气象之外，在战斗力上绝对拼不过一头成年钻石龙。

裹挟着冲天的战意，伊尔明斯特冲到了杜预眼前，一头撞向杜预脑袋。

它并不要杜预的命，但若是精灵游侠连这一招都扛不住，还是早点回去洗洗睡了好。

刚多万的龙瞳中，露出一丝阴险笑意。

第76章 中华武学，力由地生！

它等着杜预出丑。

面对钻石龙的头槌攻击，杜预稳稳扎根大地，身体中内功高速转动，龙象般若功的神力，由地而发。

他的双腿，稳稳扎在大地之中，他的双手，捏出一个力量法印，怒吼一声，向天空中沉稳而起。

与此同时，仪琳的【金刚经】增益魔法，也恰好落在杜预身上。杜预的力量大增。

在众多钻石龙和美女们的目光中，伊尔明斯特的龙头，重重砸向杜预的双手！

钻石龙的龙头，狰狞可怖，但充满了钻石般的晶莹光泽。

它们的皮肤骨骼，都已经被岁月和修炼，磨得如同宝石般石化了，具有惊人的魔法和物理防御力。

“轰！”一声，尘土飞扬，甚嚣尘上……

刚多万狂笑。

但下一秒，尘土消散后，伊尔明斯特的头低垂，却距离地面，始终有一米多，就是下不去！

看它狰狞的青筋，知道这头钻石龙丝毫么有放水的意思……但它的龙头被杜预的双手死死扣住，就是无法砸下！

“这……这不可能！”刚多万低吼起来。

所有的钻石龙都石化了……

一个精灵，居然跟钻石龙扳手腕，居然还凭着蛮力，占据了上风……

这世界太疯狂了……

杜预的脸色如常，只是有些青筋，他稳稳托起伊尔明斯特的头，稳如泰山！

伊尔明斯特已经用出了全身的力量。但龙瞳中，却只有说不出的惊骇。

它感到压下去的不是一个人的双手，而是一座山！

伊丽莎白捂住小嘴，欢呼雀跃！

李清露、阿朱看得心惊肉跳，但为杜预骄傲不已。

仪琳却不断紧张施法，她要用道术助杜预一臂之力。

伊丽莎白实在不明白，为何杜预那弱小的身体中，竟然能爆发如此巨力？

王语嫣淡然解释：“中国的武术，并非空穴来风，全凭想象，而是有深厚底蕴基础。所谓力由地发，指的就是表哥这样。他的身体，在龙象般若功下，能形成完美的力量传导曲线，将作用力，给岩石地面，将反作用力，传导给钻石龙。他看似很费力，实际上，钻石龙较劲的目标，是岩石……”

伊丽莎白终于明白了。

一个人的力量再大，也难以抵敌一头钻石龙。

但一头钻石龙力量再大，也难以砸碎一座岩石山峰！

伊尔明斯特，被杜预高明的以巧卸劲和龙象般若功，将力量全部传导到地面。

结果是杜预脚下的地面纷纷开裂，而他自己稳如泰山。

钻石龙们惊呆了。

更让人惊呆的是后面……

杜预一个顺势而为，用斗转星移中的还施彼身，借助伊尔明斯特的冲劲，将它向前一带。

伊尔明斯特冲向了一块巨型岩石。

它试图停下，但庞大的身躯，让一切减速的努力，都毫无效果。

它完全被自己的力量和速度牵引，重重撞在岩石上。

岩石崩塌。

伊尔明斯特，被困在岩石中……

钻石龙们继续石化……

在它们看来，分明就是杜预用蛮力，抵抗了伊尔明斯特的头追，又用蛮力，将这以智慧和实力著称的巨龙，扔向了岩石。

“不愧是大地之母的使者啊。这么厉害？”

“也许我们该考虑，每周派人加入他？”

“别胡说，我们是骄傲的钻石龙，怎么能屈服于寻常精灵？”

杜预刚刚用斗转星移，成功甩飞了伊尔明斯特，却被空中的死亡阴影笼罩！

刚多万飞扑而至！

“你倒下吧！”它暴怒陡然喷出一口龙息。

钻石龙的龙息中，除了造成恐怖的灼烧效果，还能带来剧毒……隐藏的目盲效果。

钻石龙拥有比金龙更加强大的能力：攻击时50%几率使敌人失明3回合，不怕英雄的魔法，每天加1宝石，抵抗恐惧。

刚多万作为最强大的钻石龙，拥有其他钻石龙更强的技能：他的喷射龙息中带有剧毒，可以100%造成对方的目盲和定身效果。

只要杜预被喷中，就一定无法免疫此伤害！

他会陷入目盲，然后……被三头钻石龙群殴。

就在刚多万自信满满喷出龙息时，只见杜预身上亮光一闪。

那是他脖子上的迦楼罗之心，在闪动。

这从金轮法王身上弄到的迦楼罗之心，具有抗拒一切毒素的属性！

刚多万的龙息喷吐，只造成了正常的龙息伤害，却未能用剧毒目盲杜预成功！

杜预自身的防御力，相当于一头金龙，加上防御属性增益和诅咒之盾等护具，超过了60点。

刚多万的龙息喷吐，原本60-75的伤害，只能造成45点伤害！

杜预的生命值430点，只扣掉了十分之一。

刚多万一下子愣了。

它没见过这么刚的精灵。

杜预冷冷一笑，一招飞龙在天，裹挟风雷之音，重重轰在刚多万的下巴上！

刚多万被轰得仰天大吼。

“我要杀了你！”

杜预刚刚跃起，就被从碎石堆中冲出的伊尔明斯特、从龙狼气象纠缠中挣脱的李，和暴怒的刚多万，三头钻石龙，团团包围在其中。

三头暴怒钻石龙的呼吸，喷吐在杜预身上，犹如三台蒸汽机车，正在蓄势待发，酝酿雷霆万钧攻势。

“你……精灵……死定了！”李青筋暴起。

“在我们仨联手之下，没人能活着离开这座山峰……”伊尔明斯特打着响鼻。

刚多万抚摸着几乎被轰裂的下巴，阴冷眼神瞟着杜预。

“三打一？”杜预哈哈大笑。

“那么！”他郑重其事道：“我就给你们看看，我到底有多少底牌！”

他抬起了诅咒之盾。

那上面，散发出令钻石龙极度厌恶的气息。

“吼！你居然是跟亡灵法师有关系！你这个堕落者！”刚多万咆哮起来。

钻石龙们纷纷骚动起来，看向杜预的眼神中，变得十分敌意。龙族非常痛恨将自己族人变成骨龙的亡灵法师。另外对骨龙也很痛恨，认为这是一种亵渎。见到亡灵，龙族通常就是上去一通狂喷。

之前，念在大地之母的份上，它们多多少少，在战斗中有所保留，此时却彻底暴怒了。

杜预冷冷一笑：“难道不能是我击杀亡灵法师的战利品么？看招吧！”

一头同为8级的血龙，从诅咒之盾中，咆哮飞出。

这是山德鲁的杰作。

血龙：生命：400，攻击：25，防御：23，伤害：38-75，速度：14，类型：飞行，招募地：幽灵地室。技能：1、使敌方恐惧2、如果敌方有英雄领导，士气减2。3、50%几率老化敌人。4、40%几率吸取敌人生命使自己重生。5、抵抗恐惧。

召唤这头血龙，需要耗费杜预足足十万生存点，但杜预此时面临三头钻石龙，也顾不得那么多了。

占领了此处钻石龙巢穴，杜预将源源不断得到8级兵，比那十万生存点，可值钱多了。

看到那血红色的龙族骨骼，刚多万更加狂怒，不顾杜预的解释，一头撞向血龙。

龙族与骨龙，不同戴天。

血龙毫无惧色，也咆哮而起，在空中与刚多万激战起来。

李和伊尔明斯特，也扑向杜预。

杜预微微一笑，拿起一个小巧的木钵。

神木王钵。

“都说B级魔兽，相当于8级兵的存在，不知道鲁道夫三世和蓝信碧蟒，还有海尔法那三个家伙，能否对付得了这两头钻石龙？”杜预一脸坏笑。

他确实跟刚多万约定，只有自己和仪琳上，但没说不能使用召唤兽啊。

血龙是诅咒之盾自带的，蓝信碧蟒和王者毒蜥，是自己抓的，海尔法是黑曜石雕像生物，召唤它们出来助战，不算违规吧？

于是，在三头钻石龙们惊愕的目光中，与它们几乎相差无几的王者毒蜥、蓝信碧蟒纷纷亮相，还有一头从星界出现的雄狮，气势同样不凡。

“狡猾的精灵，你找帮手？”正咬住血龙骨翅的刚多万，气得吐血。

杜预哈哈大笑：“你这么有种，跟我玩三打一，我就不能召唤出几个帮手来？实话说，我还有很多帮手可以召唤，你要不要试试？”

刚多万正要怒骂，却感到一阵钻心疼痛。

能让钢筋铁骨的自己，感到疼痛的自然只有同为8级存在的血龙。

血龙正死死咬住刚多万的大腿，鲜血从钻石龙的龙鳞中流出，流入血龙干渴的大口。

这血龙在生命值和攻防上，都大大逊色于钻石龙，又是被封印在诅咒之盾中的灵体，按说刚多万早就能解决它。

但问题是，血龙是杜预召唤出来的，接受杜预的属性增益。

得到了攻防各30多点后，血龙摇身一变，在攻防上大大优于刚多万，攻势凌厉无比。

它还有令人头疼的50%老化特技和40%吸血特技，每次攻击，都有几率补充自己的损失，造成钻石龙老化。

刚多万吃了一记狠得，不敢多说，只好将注意力收回到眼前的血龙身上，专心搏斗起来。

蓝信碧蟒挑上了李，鲁道夫三世则攻击了伊尔明斯特。海尔法则很无耻地去偷袭刚多万。

第77章 收钻石龙，西方大战起！

一时间，杜预的三头B级魔兽，与三头钻石龙打得不亦说乎。

“这可真是怪物大战啊。”王语嫣目瞪口呆看着战场上，巨龙、血龙、巨蟒、雄狮、毒蜥等传奇怪物，杀作一团。

仪琳忙得香汗淋漓，不断用增益魔法，支援杜预的各种召唤兽。

杜预却闲庭信步，只是坐在一旁，点评着三对厮杀的战群。

“你！”刚多万气得七窍生烟。

它自从成为这群传奇生物——钻石龙的首领以来，何时被人如此戏弄过？

它一声怒吼：“胆小鬼！你有种就不要以多欺少！”

杜预听了，脸色一变：“麻痹！给脸不要脸是吧？”

他捡起一块板砖，不，是岩石块，怒吼砸向刚多万。

“你个混蛋！在这山峰上，装什么世外高龙？明明就是一个金龙的升级版！你知不知道我手下有多少金龙？有2000多条！还给我装！再装我就让仪琳施法，召唤烈火元素你信不信！”

刚多万惊呆了。

它强烈的自尊心，让它迅速咆哮起来，试图反抗。

但张开的龙口，却再也合不上了。

因为，仪琳真的在大规模召唤火元素！

作为钻石龙，最怕的就是火元素……

而且，仪琳的魔法能力，在此时的大陆上，算是顶尖的……

火元素大量在聚集，按照战斗规则，仪琳不亲自出手，刚多万也无法攻击身在战场之外的她……

三头钻石龙，被杜预众多小弟，纷纷围住殴打。

海尔法、蓝信碧蟒和鲁道夫三世，各个都不是省油的灯，该下黑手下黑手，该打太平拳打太平拳，李和伊尔明斯特，都被打得鼻青脸肿……

血龙更是过分，仗着有吸血能力，不要钱地拼命撕咬自己。

刚多万大吼一声道：“停！”

它怒视杜预：“即使你靠人多势众，赢了我们三个，龙族也不会心服口服！”

杜预呸了一口：“放屁！你们自诩是大陆上最强的生物，还好意思要挑战者以一敌三，节操呢？”

刚多万咳嗽一声：“至少，你要单打独斗，挑赢我一人，我们钻石龙，才会为你所用。”

杜预这才点点头，挥挥手。

正在手拎板砖、菜刀、棒球棍，伸着舌头，无耻殴打李和伊尔明斯特的众多B级魔兽，看到老大发话，心有不甘地踢打了两龙一顿，悻悻而退。

刚多万好不容易挣脱了血龙的纠缠，走向了杜预。

但此时，钻石龙们看向杜预的眼神，已经全是敬畏。

在大陆上，强者为尊！

即使在隐世的钻石龙这里，也不例外。

杜预看似一个人，但他随手一扔，就扔出一头8级血龙，三头相当于8级兵的恐怖魔兽，这实力，已经足以引起钻石龙们的尊敬！

何况从几次交手看，这精灵游侠本人的功夫，也相当不错！

刚多万怒吼一声，再次喷吐龙息，试图让杜预目盲。

但龙息中，一个人长笑而起，穿越龙息，一拳轰入刚多万的鼻子上。

龙的鼻子最是脆弱，一拳被轰得眼泪直流。

“吼！”刚多万一爪刺向杜预。

但杜预的软猬甲非但没有被撕碎，反而将刚多万的龙爪刺伤。

杜预的降龙十八掌，名至实归，一拳一掌，与刚多万较量起来。

一头庞大的钻石龙，一个矫健的身影，在这万丈至高的龙崖巅峰上，拼死对决。

刚多万的龙牙，龙威，龙息，龙爪，龙尾，全部用上……

但杜预的拳掌如风，所过之处，如有风雷之音。

经过这么久的积淀，他的武功非但没有放下，反而不断精进。

这段时间，看似杜预武功的进步升级速度慢了，但此时的武功都练到了高级，一味求进，反而得不偿失。

他此时的拳掌，更加圆润如意。

王语嫣看得如痴如醉。

“表哥，果然进益了！”王语嫣与李清露交换一个眼神。

在这几个女子眼中，杜预就是她们的天。

杜预一招利涉大川，诱敌深入，一把抓住刚多万犹如剃刀的龙爪，随即一招见龙在田，狠狠折断了刚多万的爪骨！

即使是坚愈钢铁的龙骨，在杜预全力施为之下，也不过是比人骨硬些的骨头，全力一击，照样打断！

刚多万怒吼起来，痛楚十分。

但它被痛殴，其实才刚刚开始。

一旦被掌握了虚实，以杜预的强悍实力，对付一头筋骨强悍、龙威强悍却远不如自己战斗技巧的钻石龙，并不困难。

他此时的武功，被发挥到了极致！

刚多万的龙尾敲击，被斗转星移，巧妙打到了刚多万的眼睛里。

痛苦的钻石龙头领，随即被杜预的一掌威震百里，震得连连后退。

它的攻击，也并非完全没有成效。每一次攻击，也能造成杜预50点以上的伤害。

“难道，一个精灵居然比我的生命还顽强？”刚多万不肯服输，疯狂作战。

他实在难以置信，杜预能将他打得这么狼狈。

这精灵的战斗技巧，完全不像大陆的风格，从未见过，但威力奇大，每一招都巧妙运用一切力道，还有隐隐的内在力量，打得自己筋骨无损，却内脏激荡受损。

杜预一招附加了浑厚内力的鱼跃于渊，轰得刚多万再次吐血。

刚多万暴退数步，终于脸色颓败，低头，认输。

“大地之母的使者，你赢了！”

伊丽莎白顿时跳起来，抱着杜预的脸亲起来。

杜预面色惊愕：“我还以为你们有更多底牌。”

刚多万冷哼道：“寻常精灵，可打不过我们任何一个。你算是一个例外？你用的到底是什么技巧？为何如此玄妙？”

杜预语塞，试图跟一头龙，解释中华武学的博大精深，是十分费力不讨好的，他干脆说：“这是大地之母赐予我的力量。”

刚多万那群钻石龙，顿时露出了然，继而崇拜的神色，恭敬低头……

杜预一阵无语。

他收复了这个龙崖之巅后，每周可招募一头钻石龙，作为自己军队的巅峰战力。

也许有人要问，一头钻石龙，在动辄上千的顶级会战中，能顶什么用？

是的，寻常情况下，要进行军团级别的会战，钻石龙、血龙这种顶尖超阶生物，确实抵不过数以千计的各种魔兽。

但它们的作用，相当于核武器！

平素战斗，当然不用它们上。但一旦到了关键时刻，这些生命值超高、攻防超高、特技出现几率超高的三高生物，就可以投向战场，用它们恐怖的特技几率，比如钻石龙的50%几率目盲，对付敌人的关键部队。

比如杜预军团中，拥有能提升物种特效几率的冒险者，再给钻石龙附加上（那几率增加的技能，是英雄战场技能，不受龙的魔法抗力限制），这群家伙的目盲几率，甚至能接近100%。

想象一下，正当上千大恶魔，气势汹汹冲向战场时，被钻石龙突袭，一口剧毒龙息之下，大范围目盲，那是什么壮观情形？

更让杜预惊喜的，是今日是周末晚上！

杜预连夜招募了一头钻石龙。正是被板砖痛打的李。

李很想报复回来，于是他加入了杜预的部队。

只有加入，才有机会殴打那条臭蛇和臭蜥蜴，不然这口恶气，什么时候才能出？

第二天一早，当朝阳升起时，杜预又可以招募另一头钻石龙了！

他挑选了刚多万。

这头最强的钻石龙，也想研究一下杜预昨夜打得它数次吐血的“大地之母的眷顾”，就从了……

一入军营深似海，从此节操是路人。

双方约定，每一个星期，杜预军队都能以8000金、3水晶的价格，从龙崖巅峰上招募一头钻石龙。

杜预带着两条强壮的钻石龙，用仪琳的传送魔法，一早返回了燕子坞。

因为，他接到了紧急军情。

果然如同杜预所料。

这一周，大批的恶魔主力，在主帅塞尔伦的统领下，攻向了西方阿纳金的领地。

而另一波恶魔主力，攻击了北方。

阿纳金和亚坤也不是孬种，以极快速度，调集了大批主力，依仗地势和坚厚城防，强力反击恶魔主力的入侵。

战事打得如火如荼！

相对于西方和北方的轰轰烈烈，这一周的南方和东方，倒是边界平静无战事。

杜预眼波一闪。

阿纳金，终于轮到你了啊。

他接通了二号队长的通讯。

从通讯中，能听到那边震天的嘶吼声和咆哮声，石块在空中飞啸声，幻影射手和神箭手的羽箭弓弦声，人类骑士们剌剌的战旗声，恶魔们猖狂的大笑声和厮杀声……

“听起来很热闹”杜预微笑道：“打得怎么样？”

“唉”二号队长叹息道：“恶魔军队由塞尔伦率领，军势比上次攻伐东方还强！这些家伙就像蟑螂，或者星际中的虫族，给他们喘息时间越长，他们的部队就越多！”

“看来不妙？”杜预从二号队长的叹息声中，嗅到了一丝气息：“难道阿纳金没有扼守关卡？”

“他又不是笨蛋，当然扼守关卡了。”二号队长不满道：“但这混蛋，关键时刻，又犯了老毛病！”

第78章 得意非凡的阿纳金

二号队长继续道：“阿纳金将我们这些非教会的冒险者，排到前方，充当炮灰，他自己则带领幻影射手军团和大天使、骑士们，坐镇后方。这家伙的幻影射手，依旧雷霆万钧，又有大天使守护，连大恶魔也偷袭不得。这边界关口城墙高厚，火怪苏丹也上不来。倒是被他的幻影射手，杀了不少恶魔。又是一波齐射！我擦，这小子用我们的性命，换取他自己的积分。他激战一天，已经是积分榜第二了。”

杜预找到盗贼工会，购买情报，一看积分榜，果然是。自己以29万积分位列第一，而第二的麦雪拉，已经被阿纳金疯狂的追上了！

他的积分，已经火箭般蹿升到近4万多，还在疯狂上涨……

看来，这场与恶魔的大战，让这小子获益匪浅啊。

从通讯中，杜预听到了阿纳金疯狂的大笑声！

“给我顶住！看我的幻影射手，如何用无所不至的无视距离长箭，刺穿这些恶魔的身躯！”

但他强大的前提，是二号队长这些非教会冒险者，在前面冲锋陷阵，用宝贵的兵力，死死挡住冲上城墙的恶魔……

二号队长怒骂连连，发誓只要有机会，一定带着兄弟们投奔老大。

杜预微微一笑：“对了，让你们注意地下世界的动静，有么有注意？”

二号队长悚然而惊，颤声道：“老大……不会吧？你是说，在这么关键的时刻，在我们西方冒险者与恶魔主力会战的时候，难道……贡根人会突然冒出来不成？”

二号队长虽然对阿纳金的炮灰政策，非常不满，但一个千真万确的事实是，即使跟恶魔们拼光了，他至少还有一条命在。抵抗恶魔，至少也算主线任务了。

但若是被贡根人一举攻破后方，西方战线崩溃，他们这些冒险者的命运，就非常悲惨了。

所以，听到杜预的话，二号队长顿时紧张起来。

杜预叹息一声：“实话说，我也不希望贡根人，在此时发动对你们的全面进攻，但时间已经过去6周了。对于贡根人来说，这么漫长的准备期，干点什么惊天动地的事，我也不会惊讶。”

二号队长颤声道：“那老大，我能向阿纳金提出这个建议么？”

杜预点头：“当然！我建议你立即向阿纳金再次报告。”

通讯完毕后，杜预略一沉吟：“集结部队，再次出发，征伐恶魔领地！”

“我们干嘛这么早就去救阿纳金？”李莫愁不满道：“恶魔攻打我们时，他们可毫无怜悯。”

杜预苦笑道：“我可不是为了救阿纳金……只是，只怕这次西方人和苏丹人的麻烦，比我们当时还大……”

他望向西北方，喃喃道：“足足六周了，贡根这毫不逊色于地狱族的强大势力，到底在干嘛呢？”

“上一周，我们的收获，是1000条金龙”伊丽莎白道：“这周你这个占星师，打算宣布是什么周？”

“金龙之周，也无法阻挡恶魔大军的攻势了”杜预沉吟了一会：“不如宣布是大天使之周！”

“大天使？”李莫愁惊愕道：“那不是资敌么？”

“我只怕，就算这么帮阿纳金那笨蛋，他都守不住西方边界了。”杜预苦笑：“大天使之周，有两个用意。一是天使与恶魔乃是死敌，彼此能造成额外50%的伤害，满地出现的大天使，能很大程度帮阿纳金的忙。二是阿纳金的后方，天使产量激增，可以一定程度，抵挡从背后钻出来的贡根人！”

“你这么确定贡根人会发动背后进攻？”李莫愁幸灾乐祸：“岂不是说，前方强攻，后方爆菊，阿纳金要跟恶魔和地下城玩3P了？”

杜预等人一阵无语，看向言语彪悍的李莫愁。

“大姐，这里还有不少纯情的女孩，你能别这么彪悍么？”

杜预的预感，一点都没错。

经过初始幻影射手们疯狂发挥，阿纳金一上午就杀了不下2万积分的恶魔，无视射程的幻影射手，在他的射击专精气象和技能帮助下，几乎是无敌的存在，箭雨覆盖之下，无坚不摧。

就连赛尔伦，都一度被阿纳金的疯狂射击，弄得十分火大。

但阿纳金确实有其过人之处，选择的关口，乃是比寻常城市更加坚固的国界要塞，又有亚伯勒等人的相助。守卫得十分严密，堪称密不透风。

在中午的阳光照耀下，在西方的关口号角堡之前，平原上，已经被恶魔们燃烧的尸体，彻底布满。

无数恶魔的尸体，堆积如山，它们的身上，十有八九，插着幻影射手标志性的长箭。

而巍峨的雄厚城墙上，上万名幻影射手，在阿纳金的指挥下，威风凛凛，不断拉弓射箭，箭雨一波波射向试图攻城的恶魔大军。

他们的头上，积攒了5周、超过300的大天使们，正在威严地巡视。只要有大批幻影射手，被恶魔们远程攻击击倒，就会施展一次复活术。

大天使的复活，可以一次性让十个死亡的幻影射手，重新生龙活虎地站起来……

有这源源不断的复活支援，加上人族牧师们，原本就擅长治疗魔法和增益魔法，攻城的恶魔，虽然攻势十足，却始终无法攻陷这座关口！

这座关口凭借地利优势和幻影射手，几乎成为恶魔们无法逾越的关口！

赛尔伦亲自到前线督战，目睹了大批的伤亡，却熟视无睹，依旧手持地狱火剑，气质沉稳，默然看着宏伟的号角堡。

“哈哈！”阿纳金看到恶魔统帅到来，却依旧拿自己无可奈何，一种天下虽大，高手寂寞的感觉，油然而生。指着赛尔伦，对亚伯勒等心腹大笑：“可笑杜预被这恶魔统帅，打得闻风而逃，而他却在我的幻影射手军团下，困顿坚城，损兵折将。”

“您的英武。比那杜预强百倍。”亚伯勒一身血气，隐藏在深深的血色中。

阿纳金皱眉看了一眼亚伯勒：“你的部队表现也不错。貌似你还能给他们附加上一种罕见的血腐蚀效果，能减速和中毒。很强啊。”

亚伯勒傲然笑道：“多谢统帅夸奖。这是血晶斗气，我虽然是平民窟冒险者，但若是动用此斗气，足以跟外城区冒险者搏杀……”

他的话音未落，一条传讯突然闪动在阿纳金的通讯器中。

他看到通讯器的名字，暗中皱起眉头，但思之再三，还是接了起来。

“二号队长？你又要抱怨那里战况吃紧？我说过目前都吃紧……”

“阿纳金头，我这次不是来求援的。我收到情报，地下城贡根人，可能会趁着赛尔伦大军入侵，在恩洛斯的背后挖掘通道，攻击我们的腹地！我只是想提醒你……”

“你已经说过两次这话了。结果呢？屁都没有来。”

“……”

“我且问你，你的情报从哪里来的？”

“……”

“东方来的吧？”阿纳金冷笑道：“二号队长，我奉劝你一句。就算你不肯加入我的阵容，至少现在我们利益一致，你应该好好守住自己的位置。别替杜预传话了。他只是妒忌我，怕我超过他的积分……”

二号队长脸色铁青地收回通讯器，对山姆等人说：“看来，是时候下定决心，搬一次家了！”

“我们要去哪里？”山姆感觉不妙。

“去跟老大汇合！”二号队长斩钉截铁：“这阿纳金，是混不下去了！我们再呆在这破船上，迟早会沉下去……”

阿纳金收起了通讯，看到又一波恶魔，不顾死伤狼藉，再次冲了上来，精神一震：“杀！幻影射手！给我射！”

就在幻影射手们大发神威之时，突然，一条通讯再次响起。

阿纳金恋恋不舍的将目光从在幻影射手箭雨下，死伤惨重的恶魔军团转移到通讯器上。

他的积分，在疯狂暴涨。

阿纳金甚至有点后悔，为何第一波攻势，要故意让给杜预？让他收割了足足20多万积分？

他漫不经心地接起通讯，一边继续指挥战斗。

“什么？你再说一便？”阿纳金脸上的笑容渐渐消失，最终吼叫起来。

正在督战的亚伯勒等教会冒险者，渐渐听到了只言片语。

那边似乎很紧张，很惊慌，语句都无法连贯。

“老大……不得了……在我们的西部，荒无人烟的地区，突然出现了大量的地下城之门。形状类似骷髅，关键是……大批的黑龙，贡根人，正在源源不断通过那里，冲向地面，攻击我们后方空虚的城市！”

“你们现在还能守住吗？”阿纳金的通讯器险些掉在地上，有点语无伦次了。

前线打得血肉横飞，但凭借地利，好歹还能守住。

但若贡根人从背后偷袭，还带着大批的黑龙……那……人族之地，就要陨落了。

他急的团团转，脑门上汗水直流。由于恐惧和紧张，脸上的肌肉都出现了痉挛，显得有些狰狞。

第79章 黎塞留低头，占星师出手！

“这混蛋杜预，怎么可能说的是实话？贡根这些混蛋！怎么会突然从地底冒出来？这……这不可能……我怎么会失败？在变得如此强大后，陡然失败？”

阿纳金都要被气疯了。

换任何一个人，哪怕是英德拉告诉他，他都会调查一番，但对杜预根深蒂固的不信任，让他错过了发现贡根人阴谋的最后机会。

现在，最可怕的噩梦，变成了现实。

若阿纳金一开始就面对如此恶劣的形势，他倒也能坦然接受。毕竟在空间混迹这么久，绝无希望的胜负能看得开，但问题是，他统治西方100名冒险者，已经发展地如此之好，眼看就要完成英雄崛起大业了，却被地狱和贡根联合算计，败得如此不甘心！

这个血色城门关，实在太可恶了。

赛尔伦手持地狱火剑，面色沉静地站在号角堡前，嘴角露出一丝阴笑。

“你以为我会无谋到，在这里跟你硬拼？”赛尔伦呵呵冷笑：“我的强攻，不过是为了吸引你的注意，防止你去狙击贡根人。不过看来，这是多此一举了。”

他的地狱火剑，重重刺入号角堡的城墙，放声狞笑：“你们人族，将成为第一个灭亡的国度！”

黎塞留从空中，看着乱作一团的西方人族，长叹一声。

谁能想到，这次居然是贡根人和地狱族联手，要瞬间灭亡西方？

他清晰地看到，在西方的土地上，瞬间出现了大批的骷髅传送门，一只只早已整装待发的贡根大军，整齐地出现在地面上，第一次暴露在阳光下！

整整六周的隐蔽、积攒、发展，一只空前庞大的贡根军团，终于出现在人族的领地上。

数以万计的地狱洞穴人、鸟身女巫、毒眼、数以千计的美杜莎女王、牛头怪国王Minotaur King、毒蝎狮Scorpicore，在超过10名英雄带领下，一群群出现在人族的领地。

最引人注目的，还是地下城的核心中间力量——黑龙Black Dragon，当这些最强的龙族，离开地穴，大摇大摆地出现在地面上，飞翔在空中时……

就连见多识广的黎塞留，也不由色变。

“这下要糟！”

他太清楚这次恶魔主力给阿纳金的压力。为了抵御前线恶魔的总攻，阿纳金几乎将100座人族城市，全都抽空了。

万幸的是现在是周一，可以招募一周的新兵。但即使如此，黎塞留一眼就看出来，除非人族甘愿放弃80%的领地，将所有部队集中在剩下区域，才有希望挡住贡根人的猛攻。

“混蛋！”黎塞留怒喝道。

妾丝丝也面色难看，盯着西方，暗骂阿纳金混蛋。连地下巡逻都不做，被贡根人来个成功突袭。她此时有9名冒险者参加试炼，也有利益，自然不希望教会全军覆没。

“对了，还有一个办法！”妾丝丝的脑海，闪过一丝念头。

在后方的城市空虚的情况下，若要阻止贡根人的进攻，当下只有一个人能做到！

杜预！

占星师！

他拥有可以宣布占星周的力量！

虽然不知道杜预如何变成这种类似系统管理员的存在，但他手中掌握一部分规则力量，这点在前几周已经被验证过！

妾丝丝联系了黎塞留。

“红衣大主教，看来我们的人，已经回天乏术了”妾丝丝一指正在迅速集结，围攻人族后方城市的贡根大军。

人类的城市天空中，充斥了黑色巨龙的怒吼。那些最强大、最邪恶的龙族，被驱赶到地底，满怀对正义联盟的仇恨，终于找到了宣泄口。它们上下飞舞，不时低低俯冲下来，一口口烈焰龙息，将本来就防守空虚的人族城市，弄得满目疮痍。

漫天飞舞的蝎狮，更是可怕的存在，同样能越过城墙，直接窜入城中。

就连寻常的鸟身女妖，都可直接在护城河外，发动攻击。

美杜莎女王的毒箭和毒眼们的石化射线，也不断收割着城内原本孱弱的守军性命。

就连无法越过护城河的牛头怪国王和地狱洞穴人，也不断在不断被投石机摧毁的护城河边，垂涎地望着经过6个星期建设，变得十分富庶的人族城市，期待着一旦城墙破口，便通过吊桥，冲入城内，大肆屠杀……

而贡根人的情报工作，更是做到了家，他们选择的进攻地点，位于人族最边陲、防御最弱的西方。由于这里没有敌人接壤，阿纳金索性将很多城市，抽成了空城。

城内的守军，真是用一个手都数的出来。

目睹一座座人族城市陷落在即，黎塞留苦笑道：“圣女殿下，可有什么好主意？”

他作为全权负责这次血色城门关的人，若是在这里全军覆没，只怕在教皇和教廷中，不好交代。

“我有话直说了，现在死马当作活马医，向东方求援！”妾丝丝直截了当。

“那杜预与我们纠缠这么久，只怕也知道一些我们陷害他的事。不落井下石就算不错，如何肯救西方？”黎塞留惊愕。

妾丝丝不屑道：“我看那杜预，并非器量小之人，而有大局意识。再说，不行就给好处，好处够大，他还是可以考虑的。”

黎塞留脸上一阵青一阵白，妾丝丝说杜预气量大，影射他和阿纳金气量小，非要找人家的麻烦。

但形势比人强。

堂堂的红衣大主教，皇城区级别的高手，却为了挽回自己的声望，不得不向杜预这小贼委曲求全，低头求援，想想黎塞留就一阵窝火。

阿纳金这蠢货！要是早做提防，就算拦不住地狱和贡根联军，也可勉力支撑一阵子，不至于像现在这样，全面崩盘。

他心中怒骂，却无可奈何。

接通了那个号码，黎塞留等待着……

“请讲……”那小贼的淡然声音出现。

黎塞留嘴角一阵哆嗦。

堂堂红衣大主教，向小贼求援，这可真是跌份啊。

但阿纳金那死倔死倔的个性，只怕他宁可战死，也不会向杜预求援，黎塞留只好拿出红衣主教的厚脸皮，代替教廷出面。

“喂？谁啊？骚扰电话！”杜预就要挂断。

黎塞留咳嗽一声：“我是黎塞留。有个问题要问一下。”

“蓝翔，爱过，没写，不会，明天有事，没多少钱了，八号上课，还有事情么？”

“……阁下还真是幽默，但我要谈的是正事。”

“你谁啊？”

黎塞留一头黑线……

原来这混蛋，根本不知道自己是谁。

黎塞留这红衣主教之名，在空间中，与贝利亚是齐名的！

很多人不知道教皇的名字，但一定听说过宗教裁判所的刽子手贝利亚和笑面虎黎塞留。

强压住心中摔通讯器的冲动，黎塞留深吸一口气，挤出笑容：“我是教廷的红衣主教黎塞留……”

“原来你就是教廷的头！我擦！我正要找你！你知道阿纳金那混蛋，给我造成多大的损失么？”通讯器那头，杜预滔滔不绝臭骂起来。

黎塞留一头黑线……

多大的损失？

尼玛！

我们教廷的至宝——天使之翼，都被你抢走了！

我们教廷拼命挖的宝贝神器，也被你抢走了！

我们教廷好不容易喘口气，却被你的占星术玩残了！

到底谁损失大？

杜预骂完了，痛快了，准备收线。

“喂喂？”黎塞留真是秀才遇到兵，一张神棍好口才还没发挥，就被骂晕了，急忙叫道。

“你到底有什么事？除了听我骂。”杜预大大咧咧。

黎塞留恨得牙根痒痒，却不得不低声下气道：“你的情报很准。贡根人已经令人难以置信地，从末日火山的地下，探索和挖掘出数千公里的密道，直通我们恩洛斯的西部边陲……”

“他们肯定是从蓝翔技校毕业的。那么问题来了，挖掘机技术哪家强？”杜预心中乐开花，反正现在倒霉的不是他，隔岸观火，真是一道美丽风景。

“放屁！”黎塞留青筋暴起，难得爆出粗口，引得其他红衣大主教们侧目。

他抹抹嘴唇，咳嗽一声道：“别的都不说了。你能否帮忙，我们教会愿意出一个合理的价格……”

杜预嘿嘿一笑。

其实，为了自己的利益，就算教会不来找他，他也不能坐视阿纳金过早覆灭，但既然教会主动伸头过来，不狠狠宰一刀，都对不起这任骂任宰可敬的红衣主教。

“咳咳，首先，我遭受了很大的损失……”

“你就说个数字！”黎塞留耐心用光了。

画面上，又一座人族的城市，在黑龙和蝎狮的围攻下，陨落。

贡根人采取的占领策略，跟地狱族毫无二致，都是……

夷平！

占领还有可能被对方夺回去，不缺城市的贡根人，干脆选择了彻底夷平的绝户计！

一旦夷平，这座城市就彻底消失。未来的人族，永久少一座城市。

更让黎塞留心痛的是，留守在后方的多半是教会冒险者，他们守城的代价，就是在漫天飞舞的黑龙和蝎狮中，悲惨地被黑龙吞噬，被蝎狮刺穿……

死得惨不堪言……

看着一个个教会冒险者悲惨的死亡，黎塞留也不禁脸皮抽搐：“说吧，怎么样肯帮我教会？”

杜预心中暗爽，咳嗽一声：“首先，我要你即时转账过来1000万生存点。”

“1000万？”黎塞留怒吼起来：“你知道一条平民窟冒险者的人命值多少钱？敢跟我要一千万？”

杜预当然是狮子大开口。其实他本人主修东方武功，要生存点，意义不大，主要用来给美女们购买各种装备、药剂和道具。只是不好直接要武器、药剂或天材地宝，为了避免让教会知晓自己的需求，进行追踪。

1000万生存点，确实是天价。但此时不趁机咬下教会一大块肉，如何能解杜预心头之恨？

他冷冷一笑：“你自己算算，就算教会冒险者只剩30人，一个能过血色城门关的冒险者不值30万生存点？”

黎塞留肌肉哆嗦一下。

其实在教会心中，这些初级冒险者，还真不值30万生存点。

但堂堂红衣大主教的面子，值！

身后那么多同僚，又有教皇，为了能继任下一届教皇，黎塞留就是自己掏腰包，也得把这盘棋，坚持下完！

他无奈叹息，启动了一个空间协议，条款是杜预这次出手，帮助西方冒险者挺过这周。出价1000万。只要这一周，西方冒险者没有死掉30%以上，就算杜预营救成功。

杜预看到了协议，也数清了空间公证的1000万生存点。只要他出手帮助，这些钱最终会落入他的账户。

杜预挂断通讯器，淡然宣布：“我宣布，本周为……大天使之周！”

阿纳金、黎塞留如闻天籁。

只听闻九天之上，仿佛一阵圣洁的音乐响起……

一朵朵白云聚散无常，渐渐凝聚起一团团圣洁的云朵……

云朵之上，影影绰绰，仿佛有座座云端城市！

那城市的大门，正在徐徐打开！

一群群威压的大天使，从大门中，凌空飞出！

几乎一瞬间，在西方激战的号角堡、后方苦苦守城的人族边陲、中央的末日火山、北方的荒漠戈壁、东方的精灵森林、南方的女巫沼泽、甚至地下的幽暗世界中，均可见到散落的大天使身影！

这些大天使，并不隶属任何一方势力，只能算中立兵种。他们收到天神的使命，要落下凡间，占据一周时间，将和平带给人间。

若在平时，阿纳金最厌恶的就是周一的占星师宣布。无休止的金精灵之灾、银飞马之灾和金龙泛滥，让他寸步难行，但今日，他如闻天籁，居然看到了大天使！

这些徐徐降下的大天使，虽然不听从他的指挥，但他们与恶魔，可是天敌！

就算对人族的命运漠不关心，它们正好位于恶魔攻城的路上和战场上，也要与恶魔发生正面碰撞！

第80章 龙王之力，亚坤无敌！

塞尔伦高举地狱火剑，仰头惊愕地看着从天而降的一群群大天使，恶魔的本能，让他仇恨地发出命令：“一定是人族的援军，给我杀！”

恶魔近卫军团的大恶魔们桀桀狂笑，高举死神镰刀，疯狂冲向大天使们。

大天使们哪里会将这些恶魔放过？

他们手持威严之盾，高举天使之剑，奋勇飞向大恶魔。

双方彼此是世仇，能造成额外的50%伤害，但大天使们占据一线速度优势，能先行出手！

先下手为强，后下手遭殃。

大天使们的利剑，斩开了大恶魔们的胸膛，将它们劈成一团团火焰，随即化为灰烬。

阿纳金狂喜。

这真是天助我也。

后方又陆续传来好消息。

原来，本周为大天使之周，另一个作用，就是人族城市内的大天使产量，从2个，变成了4个！

倍增效果。

一座人族城市，当然作用有限，但西方有100座人族城市。

在后方，人族凭空可调动的大天使数量，从200个，增加到400个！

这个数量，绝对不能算少了。

阿纳金狂喜，命令亚伯勒带领部分速度快的冒险者，一路上接收从各个城市，新输出出来的主力，以最快速度奔赴贡根战争前线。只要能遏制贡根龙军的疯狂攻势，就算大功！

亚伯勒是仅次于阿纳金的第二强者，一身血晶斗气十分邪异，他的个人实力也非常强悍，英雄级别有13级，攻防都达到了20以上。

受命于危难之际，亚伯勒带着军队，一路疯狂挺进西方。

万幸，今日是周一，后方各城，至少能保留新出的一周士兵。人族兵种的实力相当强悍，远程近战，都很了得，100座城市的兵力汇聚起来，瞬间就组成一支大军，驰援边疆。

而攻城略地速度原本极快的贡根大军则在路上，遇到了数十群大天使的顽强阻击，速度被严重延迟。后方后续部队的速度，也纷纷延误了。

恶魔的情况大致类似，中央末日火山中也大量出现大天使。恶魔与天使世仇，本该带着新军，奔赴战场的恶魔将军，看到天使拦路，总是兽血沸腾，忍不住要上去厮杀一番，造成兵力和时间损失。

风雨飘摇的人族，在杜预以占星师之力宣布之后，竟然奇迹般地赢得了一丝喘息的机会。虽然被恶魔主力和贡根大军前后夹击，依旧形势危急，但总算是有挽救的可能了。

至于二号队长，此时阿纳金形势危急，正是用人之际，竟然慷慨地将十头大天使和500幻影射手，赠送过来。他们的击杀积分，将直接算作二号队长团队的。阿纳金也是被逼无奈，才将自己宝贝军队作为礼物甜头，安抚非教会冒险者。

征得杜预的同意后，二号队长稳定下来，带着团队继续奋战。此时要从千军万马中逃走，越过末日火山，也不现实。

黎塞留看着那一群群的大天使，成为久旱甘霖，叹息一声。

这神器果然不凡。

自己怎么就差一步，就能抢到了。

黎塞留见多识广，对这神器想的更深一层。

这神器，不愧是蕴含了一丝空间最高级最核心的规则机密的宝物……

杜预一句话，就可让大陆局势，发生如此玄妙又深刻的变化。

那么，如果这种力量……他出了血色城门关，还能使用……

那该怎么办？

他岂不变成了空间中最可怕的存在？

一句话，呼风唤雨。

一句话，言出法随。

一句话，日月更迭。

一句话，谁主沉浮？

这……

黎塞留的汗珠，滴滴而下。

他决定，要加倍地关注杜预。

一旦这个家伙，真的能将神器中蕴含的规则之力，带入血腥都市，他将一跃从麻烦制造者，变成教会和帝国的劲敌！

想起太古者们，与空间那不死不休的残酷战争……

黎塞留不寒而栗。

“实在不行，只好……”黎塞留的眼神，冰冷起来。

“不要畏惧死亡！给我冲上去！”

塞尔伦怒吼着，地狱火剑，一剑诛杀了一头大天使。天使的羽毛纷纷飞散，愤怒的眼睛却无奈闭上。

塞尔伦作为传奇恶魔，实力太强大了。他一人就能击杀三头大天使。

而阿纳金一方，在亚伯勒带走大批军队后，实力下降了4成多，渐渐守不住前方的号角堡关口了……

万般无奈之下，阿纳金只好借助野生大天使的掩护，带着部队，撤入了最近的城堡中，继续坚守。

在数量上，人族的军队，依旧处于绝对劣势。

阿纳金的脸色，依旧难看。

为了一次次激励士气，他不得不选择了股份制——将自己好不容易积攒的兵力，分出去很大一部分，交给西方冒险者，换取他们继续奋战。

虽然激战还在继续，但兵力分出去后，他个人的积分增速显著减缓。

而二号队长等人的积分，正在疯狂上涨。

看着自己费尽心力，弄来的精兵，替别人挣积分，阿纳金的心头在滴血。

同样的情况，发生在北方的穆罕默德·亚坤身上。

他凝视着自远方而来，无边无际的恶魔大军。

敌方的恶魔统帅，是拥有每升一级其巫术技能加5%罕见天赋的恶魔泽达（Zydar）！

这位等级高达27级的恶魔，其攻防属性，也均加到了20+，但更令人色变的，是它无坚不摧的魔法能力。每一级增加5%施法杀伤力，他的施法效果，相当于别人235%的杀伤力！

力量达到了恐怖的40，智力也达到了35，魔法值几乎是取之不尽的700之多！

如此恐怖的属性，让他一招下来，就能屠杀数以千记的敌人。

只要给他足够的施法时间。

没有在大陆领导部队之前，泽达就一直在钻研魔法，即使不能成为最伟大的魔法师，但他比任何他的魔族同类更可信赖。

穆罕默德·亚坤看着在众多恶魔群中，一脸得意，自命不凡的泽达，冷峻的脸上，却露出一丝笑意。

“魔法最强的恶魔？”

这位无敌战神，在屠杀了数座龙城，拿到了一系列宝物后，攻防属性，已经均达到了令人色变的40+！

就连魔法属性，也达到了极高的程度。

可惜，野蛮人学不会三级以上的魔法，除了增加攻击的火系之外，也很难专精某一系魔法。亚坤的魔法依旧是短板。

但即使如此，他的个人武力，在整个大陆上也笑傲群雄，甚至能媲美恶魔统帅塞尔伦！

他的身后，更是组建了一只庞大的野蛮人军团！

比蒙军团的数量，超过了一千！

区区六周，以一百城市之力，加上野外巢穴，竟然能发展出过千的远古比蒙军团，简直令人无法相信。

但亚坤就是这么牛逼。

他亲自统帅的游牧骑兵军团，也增加到了1000人。

这支亲卫力量，在他的统帅下，可以属性翻倍！

从垃圾兵，一跃成为足以匹敌人族骑士的精锐军团。

看着泽达的恶魔大军，穆罕默德·亚坤果断下令：“给我出城，突击！”

“跟恶魔军团野战？”众多苏丹冒险者咋舌。

“对！”亚坤的目光遥望东方：“既然那个东方人，可以在野战中，摧毁恶魔大军，我也要做给所有人看，我亚坤，绝不输给任何人！”

苏丹冒险者们面面相觑。

虽然苏丹领地，在亚坤的统治下，发展速度极快，拥有主力极多，但也不可能比得过400主城规模的恶魔大军。

面前，双方的战力比，大约是1：4，苏丹冒险者居于下风。

如此情况，居然要出城野战？

亚坤不耐烦了，先知剑一剑剁下。

没人敢吱声，只能随他出城大战。

泽达放声狂笑：“有城市，我的魔法还不好尽情发挥，你们出城来送死，那是最好……”

他的声音被亚坤仰天怒吼打断！

一道道光芒，从亚坤身上发出。

他竟然凑齐了另一套铠甲——龙王神力！

龙王神力是血色城门关里的一个超强组合宝物。由龙骨护胫、龙盾、龙甲、龙牙项链、赤龙剑、龙眼戒、龙冠、龙眼指环、龙翼袍这九个宝物组成。

这套铠甲，足足有9个组件之多，比起杜预的诅咒铠甲，当然凑齐的难度更高，但一旦凑齐后，获得的收益也是极其丰厚！

这龙王之力，组成套装，可以使英雄所有指数各增加6点！

加上原来的宝物，这个宝物可以使英雄各项指数各增加16点！

难怪亚坤的攻防属性，可以达到令人恐怖的40+！

除了攻击、防御、力量、智慧各+16点外，它还有另外一个很强大的功能，就是带上它后己方所有部队将不受1-4级魔法的影响！

这才是龙王神力最恐怖之处！

亚坤得到它后，等于他带的军队，将人人拥有金龙同等的魔法抵抗力。1-4级魔法，无法伤害他们分毫！

野蛮人军队，原本就是陆战无敌的。

得到此物后，绝大部分魔法将对他们无效，等于将魔法基本废了，更是如虎添翼！

真的是如虎添翼！

第81章 比蒙军团VS五级魔法！

亚坤犹如魔神一般，狂笑着：“原本曾设想，我要用连续步骤任务，得到禁魔球。但没想到最后的龙城，竟然一口气出了赤龙剑和龙牙冠，加上小弟们凑齐的宝物，居然一口气凑齐了这套神器。比禁魔球更好！因为我们施法，是不受禁止的，哈哈！”

随着他的狂笑，苏旦冒险者们疯狂大笑，跟随老大，一起冲出！

他们的阵容无比强大。

1000头远古比蒙，如同主战坦克般，冲锋陷阵，就连巨龙都要在这些灰白皮毛、血盆大口、锋利爪牙的陆地生物面前颤栗。

亚坤站在一头远古比蒙头上，指挥军队，猛烈突击。他身披龙翼袍、头戴龙牙冠、身穿龙鳞甲、手持龙鳞盾和赤龙剑，龙牙项链在他脖子上熠熠生辉，龙眼戒和龙眼指环分别戴在两手上，龙骨胫甲穿在小腿上……

他就像一头远古魔神，神威凛然，无可匹敌！

随后冲锋的是1000名沙漠游牧骑兵，属性倍增，长刀呼啸，络腮胡子与黄沙一同吼叫着……

过万精锐狼骑兵，兽人挥舞锋利双刀，随着狼骑的奔跑，一耸一耸，眼中只有狂热的战意……

大约2000头金雕们飞在天空中，不时引动雷电，疯狂劈下，俯冲轰炸机般，冲向恶魔大军。

20000多哥布林，跟随在后，挥舞着狼牙铁锤，嚎叫着冲锋。

远程的飞斧兽人，将手中的战斧，雨点般投掷向恶魔的先锋。

庞大的独眼巨人王，露出健美的身躯，扛起一块块半吨巨石，投射向恶魔的哥革火球怪。

食人魔王们，手持羊头拐杖，狂嚎着，将嗜血术附加在冲锋陷阵的远古比蒙们、沙漠游牧骑兵、金雕、狼骑们身上，这些本就攻击锋锐的兵力，在食人魔巫师的舞动下，眼中一片血红，攻击力大大增长！

在亚坤的带动下，北方苏丹冒险者，犹如一把利剑，疯狂刺向了气势汹汹的恶魔们！

泽达被亚坤的气势所摄，一时间已经有些呆住了。

但他很快反应过来，一边组织恶魔反击，一边试图用擅长的魔法，给亚坤这些不知天高地厚的野蛮人，以迎头痛击！

但一系列提示传来，泽达的脸色愈发苍白！

“你的魔法，被对方所有生物抵抗，无法生效！”

“你的魔法，被对方所有生物抵抗，无法生效！”

泽达狂怒吼叫起来：“这……难道是……禁魔球？”

他还未说完，只看到对方冒险者阵营中，亚坤高举赤龙剑，狂吼一声。

一阵强劲的北风，从北方大地吹拂而来！

“减速迟缓术！”泽达发现自己的部队，照样吃对方的减速。速度最快的火怪苏丹，就被大幅削减了速度。

“他穿着龙王之力！”泽达惊恐的眼中，对方铺天盖地的大军，迅速变得越来越大……

穿着龙王之力的对手，至少……拥有四围增加16点的恐怖属性！

而英雄的原本能力……野蛮人，怎么看都不像是攻防孱弱之辈。

那龙王之力，将擅长魔法的泽达，最核心的魔法能力，直接废了。

但泽达也不愧是高达27级的狂魔法师！

别人可能不会5级魔法，但他……

就会！

泽达一咬牙，从兜里拿出一张5级的魔法卷轴来！

在血色城门关中，魔法卷轴与游戏中不同，这东西只能使用有限次！

这5级的魔法卷轴，竟然是雷鸣爆弹（Implosion）！

泽达脸色阴狠：“你以为，区区的龙王之力，能挡住我——无所不能的狂魔法师泽达？看招！”

他的手中，开始凝聚庞大的魔法力量。

亚坤的远古比蒙如同一道利剑，刺入恶魔前方的恶魔之子阵中，迅速变成了一场屠杀。

身躯强大的比蒙，在亚坤超过40点四维之力的增益下，简直化身成为恐怖杀神，这些恶魔之子们，几乎造不成任何伤害，就被成片成片屠杀殆尽！

他身后的游牧骑兵，挥舞长刀，乘风而来，将恶魔之子身边的长角恶魔，同样砍得东倒西歪！

亚坤这无敌战神，绝非浪得虚名。

金雕则一口气冲入了后方的玛格们身边，用锋利的鸟喙和霸道的雷电，劈得玛格们死伤狼藉。

狼骑兵们也毫不示弱，凭借风一般的速度和两次攻击特技，在嗜血术的帮助下，将恶魔大军的长角恶魔军团，杀得人头乱滚，尸山血海。

亚坤，就是一波流！

一波冲过去，留下满地尸体。

恶魔们由多达50000头恶魔之子和10000长角恶魔组成的坚固第一道防线，几乎被直接洞穿！

而占据绝对属性优势的亚坤军团，几乎没有多大伤亡。

但恶魔军团毕竟人数占据优势，反击也格外凌厉。

火怪苏丹，顶着独眼巨人的雨点般投石和飞斧，冲入攻强守弱的狼骑兵中间，用火焰和火盾，分分钟打得狼骑兵们呜咽惨叫，被烧成灰烬。

冥府三头犬，不声不响，悄然逼近了狼骑兵，再一次发动攻击。

狼骑兵死伤更多。

大恶魔们，骤然传送，出现在较为空虚的后方，对独眼巨人和飞斧兵发动突袭。

北方苏旦冒险者们开始出现伤亡。

亚坤面不改色。

他命令后方留守的食人魔王，对大恶魔出手，保护脆弱的远程部队。

自己则带着前方的比蒙、游牧骑兵、狼骑兵、哥布林队长和金雕，继续发动猛攻！

哥布林队长的冲锋到了。

冥府三头犬们，被看似不起眼的哥布林队长，砍得血肉模糊。

这数量足有20000的哥布林队长，在亚坤手下，却变成了恐怖的绞肉机！

杀人如麻。

数量多达12000头的冥府三头犬，被哥布林们屠杀地七零八落。

亚坤的攻防属性，能帮助部队，对魔法型英雄泽达的军队，打出至少200%以上的伤害！

这几乎是碾压性的优势。

这也是亚坤敢于悍然对泽达出手的重要原因。

泽达本人，却无法通过魔法，限制野蛮人引以为傲的速度和杀伤力。

随着野蛮人军队发动第二次总攻，恶魔的第一波防线，彻底崩溃。

数以万计的长角恶魔和恶魔之子、地狱三头犬，惨死在野蛮人疯狂的冲杀之中。

野蛮人完全不计较伤亡。

以强大的速度冲过去，先行出手，砍你个重伤再说！

要么你死，要么我死！

亚坤的属性和技能，加上这种打法，完全适应野蛮人的特性，所以，他即使在4倍的恶魔面前，也打得如此狂野，如此成功。

泽达被迫命令第二道防线——地穴领主恢复约5000头长角恶魔，共同组成防线，拦截冲刺力极强的野蛮人军团。

而亚坤，根本没有顾忌自己后方的远程部队，被大恶魔屠杀的事实，一往无前，直冲恶魔中心！

他根本就不打算救自己人。

他要的，是在大恶魔击溃自己最后一道防线之前，突进恶魔的大本营，将泽达抢先击杀！

泽达的魔法，终于凝聚完毕！

这下，就连一向天不怕地不怕的亚坤，也为之色变。

庞大的能量，凝聚成一颗硕大的月亮！

若同球形闪电，缓缓漂荡，飞向中央突击的远古比蒙军团。

这些远古比蒙，是亚坤的核心！

“雷鸣爆裂！”亚坤色变：“速速施加土系防御魔法！”

但一切都晚了。

泽达这一魔法天才，花了足足半日，凝聚起的杀伤魔法，岂是易于之辈？

雷鸣爆裂，轰在远古比蒙军团中央！

泽达本人的魔法杀伤力，将这一伤害极强的魔法，再次增益了250%！

超过50头强壮的远古比蒙，在雷鸣爆裂的大爆炸中消失，留下满地白骨鲜血……

另外十几头远古比蒙，受了重伤，露出白骨森森。

亚坤咬牙切齿：“混蛋！我定要取你人头！”

远古比蒙，就是他的生命线。

暴怒的亚坤，再次发动了突击！

金雕用了三个回合，将守卫泽达本部的玛格，杀得精光！

玛格们被雷劈得外焦里嫩，再也无法支援前线。

泽达的第二波雷鸣爆弹（Implosion），扔进了金雕群中，造成了超过200头金雕，永久死亡……

他此时完全不想活着回去的事，只是机械地咬牙切齿地制造着雷鸣爆裂……

双方犹如两条殊死搏斗的狼，只想着在对方身上，制造最恐怖的伤势，完全没有退路。

泽达的第三个雷鸣爆弹，再次扔进了远古比蒙群中，将60头远古比蒙击杀。

而他复活一次的长角恶魔和地穴领主被狂怒的亚坤，杀得干干净净，满地尸体和鲜血，无边无际铺展到头。

唯一能给亚坤制造魔法的，倒是火怪苏丹。它们拥有按比例反弹伤害的火盾，给攻强守弱、又缺乏魔法攻击手段、没有远程支援的野蛮人部队，造成了严重的伤害。

攻击锋锐、生命脆弱的狼骑兵军团，被火怪苏打灭了。

大耳怪们则被火怪苏丹的反弹伤害，打得七伤拳，未伤敌先伤己，死伤无数。

第82章 渔翁得利，摧毁百城！

最终，火怪苏丹们被远古比蒙们灭了，随着最后一声惨叫，最后一头火怪苏丹化成了灰烬，比蒙们也遭到了火盾的反噬，足有30多比蒙，在最后一击战死……

大恶魔们依旧在与食人魔王和独眼巨人、飞斧兽人周旋，但数量也越来越少。没办法，亚坤的食人魔王太强了。敌人数量也太多了。

最终，为了自保，泽达不得已，将大恶魔们传送回来，拦截逼近自己的金雕们。

战斗打得血肉横飞，但一气呵成，毫无阻滞。

双方犹如腰缠万贯又性格痛快的赌徒，一上来就哗哗哗，将堆积如山的赌注，毫无怜惜地扔进了赌池中央……

金雕们被大恶魔砍得羽翅乱飞，凄厉哀鸣。

泽达的第四个雷鸣爆弹，扔进了金雕们中间，将金雕们基本废了！

但他的面前，只剩下一只大恶魔军团，其他的部队，都全部战死……

而亚坤虽然伤亡惨重，但远古比蒙、沙漠游牧骑兵、大耳怪队长们，依旧保留了建制……

泽达败亡在即……

他最终疯狂地用雷鸣爆弹，再次扔向了远古比蒙。大恶魔们也发动了悲壮的自杀式攻击。

但狂怒的亚坤，最终砍下了他燃烧的恶魔头，用力扔向了空中！

亚坤率领北方军团，碾碎了泽达统领的恶魔大军。

光是这一战，他个人就获得了超过23万积分，一跃成为积分榜第二。

正在清点战利品的亚坤，露出了志得意满的微笑。

“我，会向世人证明，自己才是最强的战神。”他的赤龙剑挑起泽达死不瞑目的人头，轻蔑道。

他一转身，站在尸山血海中，向众多苏丹冒险者吼道：“跟着我，你们能走出这血色城门关！”

众多冒险者恭敬拜服。

在这一刻，亚坤的个人声望，达到巅峰！

无人再敢质疑他的领导能力。

就在亚坤沐浴在大胜的喜悦中、踌躇满志准备攻击恶魔领地时，偏偏……传来了噩耗。

“什么？比泽达恶魔更强大的贡根大军，正在北方大规模出现？”亚坤只觉得身体一阵冰冷。

他陡然想起了杜预的提醒。

“那大唐人，说的竟然是真的？”

当即时视频，被前线，不，后方留守的冒险者，冒死发回来时，亚坤的血液不是冻结了，而是……

整个人都彻底石化了。

他艰难地吸入一口冷气。

这支贡根大军，确实比刚刚击败的泽达军团，还要强大2倍。

而此时的自己，却在与恶魔的大战中，耗尽了野蛮人的主力。虽然主力尚存，却无论如何，敌不过这只由黑龙、蝎狮组成的大军！

亚坤悲愤欲绝！

人生最大的悲哀，莫过于在你即将登上巅峰时，被人一巴掌扇下来！

这落差，大的让他几乎爬不起来。

“回军！”亚坤看着不远处末日火山中几乎座座空城的恶魔城市，他好不容易摧毁了恶魔主力，却无法享用战利品。

北方是根基，绝不容有失。

恶魔大军被灭，城市几乎没有抵抗，谁能享受这一战利品呢？

他冷冷看向东方……

杜预宣布本周为大天使之周后，传下命令：“所有军队集合，留下一半人手，密切巡逻地下，注意贡根人的偷袭。”

他之所以敢大举出征，因为有仪琳的回城术，根本不怕贡根的偷袭。

此次血色城门关，配合相当高的难度，空间对魔法的限制也达到了一个新的高度。

飞行奇术（Fly）、异次元之门（Dimension Door）不消多说，肯定是禁止了，转世重生魔法，除了仪琳，杜预还没听说过哪个魔法师会用。就连回城术这种常规的魔法，都极其罕见。据说西方100城市的魔法塔中，只出了一个回城术，奇葩的是，居然只能供一个魔法师学习。

这大大限制了冒险者，通过各种地图技巧，来打击恶魔的可能性。空间要求冒险者，用战略、勇气和配合，战胜恶魔。至于投机取巧，别想了。

当然，杜预这个早有准备的家伙除外。

杜预带着得到补充，数量上升到3000头的金龙军团，再次杀出了边界，冲向恶魔腹地。

杜预联络过南方的英德拉。

但好不容易得到一丝喘息之机的印度人，拒绝了联合出击的提议。

事实上，南方冒险者此时伤亡过半，能苟活下来，实在是邀天之幸。

杜预命令瑟琳娜带着军队，也北上与自己汇合。

他已经得到了亚坤在边界之战中，彻底摧毁恶魔军团主力的消息。加上阿纳金那里，死死拖住了塞尔伦军团，恶魔的老巢中，应该完全空虚了！

此时，正是全力发动，摧毁恶魔主城的好时机！

阿纳金和亚坤，用自己的有生力量，为杜预清除了一切障碍。

现在是杜预收割成熟果实的时候了。

杜预全军出动！直扑恶魔领地。

一进入恶魔领地，有了上次推城的经验，狼瞳联盟的冒险者们，很熟练地自动分成了30队！

每个冒险者，带领一队军团，主力是杜预分配的100头金龙，按照事先的布置，直扑恶魔城市！

在过去的一周内，杜预数次派小龙女和宁中则，深入恶魔领地，侦查城市位置。仪琳也动用了侦查法术，侦测恶魔城坐标。杜预自己更是侦查的好手，每一等级能将视野范围扩大1格，看得极远。

精灵大军，深入恶魔腹地，发动了全面的摧毁战。

恶魔们的抵抗，被100头金龙摧毁，一座座城市，在被屠城后，化为灰烬……

瑟琳娜及时报到。

见到这数周不见的美人，杜预吃了一惊。

瑟琳娜依旧冷艳、孤傲，但她的身后，却足足多出了3000多吸血鬼伯爵！

这是一只无比恐怖的力量。

瑟琳娜依靠自己杀敌后3%几率转成吸血鬼的特殊能力，在历次对恶魔作战中，不断积累部队，竟然弄出这样大一只军队！

她还绘制了南方恶魔城市的分布地图。

杜预大喜，派瑟琳娜轰杀南方恶魔城。

随着东方大军的强力拆迁，临近东方近处的恶魔城，已经全部被夷平，杜预的势力，正在深入恶魔腹地。

南方冒险者无力承担这一重任，就把积分交给我们吧。

正在城堡中疯狂抵抗的阿纳金和心急如焚的亚坤，看着积分榜上，杜预和其小弟们，正在以令人难以置信的恐怖速度，疯狂攀升着积分，气得大骂贡根人。

什么时间来不好，偏偏此时来捣乱。

不然，这甜美的恶魔蛋糕，应该是我们的囊中之物。

但一切后悔都没用。

一条条系统消息，正在以刷屏的速度，响彻整个大陆。

“编号为197231的大唐冒险者，摧毁了恶魔族的最高级主城之一——亚特兰斯蒂，除了正常击杀积分，额外获得了空间5000积分奖励。”

“编号为196821的大唐冒险者，摧毁了恶魔族的最高级主城之一——胡力巴拉，除了正常击杀积分，额外获得了空间5000积分奖励。”

……

杜预带兵，全面推进，只要看到恶魔城市就开心扑上去。

屠城后摧毁。

麦雪拉、李唐、李莫愁、伊丽莎白、瑟琳娜……兴高采烈地不断出击着，深入着，摧毁着……

在他们眼中，这些令人恐惧的恶魔城堡，非但不可怕，反而意味着20000金币、5000积分和大量材料宝石，还有意想不到的各种奖励。

正义联盟境内的各项橡木智者、隐藏任务中，不乏攻陷某座恶魔城市，得到某项宝物，解救某位英雄的任务，只要能做到，报酬丰厚。

大唐冒险者，从这些悬赏任务中，收获颇丰。

“欧耶！我攻陷了一座城市，居然从地牢中，解放了一个等级10级的精灵英雄伊沃（Ivor）。他的箭术可传神。”

“运气不错，但我夷平了一座连续任务的目标城市，森林的阴影（Shadows of the Forest）任务已经完成了！哈哈，全属性+2，还得到了一把四级宝物、传说中的黄金弓！下次可以跟阿纳金那混蛋叫板了。”

“咦？这是什么？”有人挖出一个宝箱，但怎么也打不开，遂层层上缴。

麦雪拉看着这可疑的宝箱，一时也拿不到主意，但此时战事如火如荼，杜预并不在她身边，而在数千里外攻击一座恶魔主城。她收了起来。

杜预站在又一座被夷平的恶魔城上，看着如血残阳。

“区区6天”王语嫣在后面报告：“我们的大军，已经摧毁了东部、南部超过90座恶魔城市，获得的总积分达到60万。加上上周52座的成果，恶魔们超过40%的城市，被我们摧毁，可谓元气大伤。”

“结论呢？”

“恶魔目前存在的城市，不过250座左右，每周生产的兵力，大幅下降，除了必须的守城兵力，对我方的威胁，已经降低到可接受程度。”王语嫣语气坚定。

第83章 潘多拉魔盒的诱惑！

“恶魔们的反击何时到来？”

“二号队长的前线战报，昨日，力图前后夹击，攻陷灭亡人族的恶魔军团，在塞尔伦的统领下，终于放弃了攻城掠地，返回末日火山，应该是冲我们来的。”

“人族能活下来了？”

“是的，但元气大伤”王语嫣念到：“后方被贡根人，攻陷了20多座城市，全部焚毁，前方被恶魔们攻陷了5座城市。西方冒险者死亡了28名，但没超过30约定之数。”

“所以”王语嫣微笑道：“1000万生存点，已经到账。”

“亚坤那边呢？”

“亚坤在两国边界，大胜恶魔，诛杀泽达，但贡根人入侵后，不得不率军北返。好在这无敌战神，也确实了得。虽然兵力只有贡根人的七分之一，但也打了两次胜仗，总算是跟贡根拼了个不胜不败。”王语嫣报告。

“贡根看来很强？”

“很强。这次阿纳金和亚坤，都栽在贡根人神出鬼没的挖掘技术上了，贡根人从背后偷袭，确实无敌。特别是贡根人在地下，憋了6个星期，从未损失过兵力，积攒的第一波，实在恐怖。不然以阿纳金和亚坤两人的能力，也不会如此狼狈。”

“我们差不多也该撤了……”杜预看向末日火山，笑笑：“说不定还能牵出一个宝物。”

“宝物？”王语嫣不明所以。

杜预笑笑，带兵迅速开拔。

在末日火山，没人能打得过恶魔。这是公认之理。亚坤的大胜，阿纳金的阻击战，都在各自熟悉的土地上开战。

天时地利人和，胜利缺一不可。

塞尔伦此时正心情暴躁地率军急进，目标正是抵御东部入侵的精灵们。

那可恶的精灵游侠，这次彻底翻了天，利用自己出征西方，泽达出征北方的空隙，一口气将90多座恶魔城市摧毁，占恶魔总领土的四分之一！

这巨大的损失，让皇帝路西法·克里冈暴跳如雷。

自己虽然在西方取得一定战果，将人族击败，但无法补偿东方的巨大损失。

皇帝路西法·克里冈下了死命令！

不惜一切代价，要杀掉那头精灵游侠。

不然如此疲于奔命，再过2周，恶魔们就被他灭了！

在空中，一头巨大的狮鹫凌空飞越末日火山。

看着纵横万里的末日火山，整个东部，处处硝烟，恶魔城市全部被夷平的盛景，驾驭狮鹫的艾得力克深吸一口气：“阿德拉，我不得不佩服你的先知能力。这精灵游侠，已经摧毁了恶魔八分之三的领土。照这么下去，他说不定真的能拯救大陆。”

阿德拉美眸看着末日火山，苦笑：“即使如此，那群家伙，依旧不同意将那件东西，交给杜预。我只能发布连续步骤任务，看他自己的机缘了……”

“这太不公平了。”艾得力克愤怒不已：“明明是超级英雄，为何要如此一再考验？”

“没办法……罗兰德国王和凯瑟琳女王，都同意，但塔南和格鲁两人反对。正义联盟内部意见不一致。”阿德拉美眸中闪动异彩：“希望他能注意到这一任务，并及时完成。”

“塞尔伦会不会追上杜预？”艾得力克看到塞尔伦那强大无比的阵容，看得心惊肉跳。

“如果杜预没有采取正确的战术，比如夷平每一座恶魔城市，塞尔伦有可能用传送追上他，但可惜”阿德拉露出一丝微笑：“杜预很聪明，没有贪图地盘，将恶魔变成一片焦土，比脚力，杜预是不会输得。”

“但我明明看到，这家伙跑得只比塞尔伦快上一丝。”

艾得力克一指下面的情形。

阿德拉低头看去。

地狱军团在后面，气急败坏，发足猛追，而前面的杜预军团，却不紧不慢，吊着塞尔伦的部队。

阿德拉嘴角翘起来：“这个家伙，又在打坏主意了……”

杜预带着塞尔伦，一路逃入精灵森林。

塞尔伦如同嗅到骨头的野狗，疯狂追了出来。

目前，恶魔们被摧毁的140多座城市，都是杜预干得好事。

他们的仇恨，集中在杜预身上。

“是时候了！”杜预眼神冰冷：“可敬的恶魔统帅，我们该一次解决了。”

此时的塞尔伦，虽然经历连续征战，依旧拥有约50000恶魔之子、34000多玛格、20000多冥府三头猎犬、12000头长角恶魔，8000头地穴领主、5000头火怪苏丹，最终的大恶魔有3500头。

而且，这些部队是守卫恶魔首都的近卫军团，属性比寻常的同类要强20-50%！

塞尔伦本人则更强。

30级的恶魔，攻击41，防御38，力量25，智慧27，没有明显的缺点，倒是有率领恶魔攻击力+5，防御力+5，伤害力+10的强大专长。

他手下的大恶魔，本就是恶魔族的精英，加上有塞尔伦的领导，堪称恐怖的存在。它们即使跟大天使一对一单挑，都保证能胜利。

而杜预这边，虽然拥有3000头金龙，但那几乎是全部的精华。其他的部队，除了金精灵达到11000头，略微可观，银飞马达到6000头，能造成一定威胁外，其余部队，都达不到恶魔的五分之一标准。

这样的阵容，要击败塞尔伦，谈何容易？

杜预的军营中，一片沉寂。

瑟琳娜一周激战下来，将吸血鬼伯爵军团，从3000人，变成了4000头，自己夷平了超过10座城市，足见她的努力和拼命。

“要赢塞尔伦，必须采取一定手段”瑟琳娜沉思道：“正常打，我们是没希望的。我听说，塞尔伦的大恶魔，曾经与野外大天使单挑，以一敌三都可以。不能拿他的部队，与普通恶魔部队划等号。”

“可……我们能利用的底牌，都在以往对付恶魔中利用了”小龙女淡淡道：“只怕再用比如燕子坞的城防，一者未必能挡住这么多恶魔，二者，塞尔伦未必上当。”

杜预正在沉思，麦雪拉走了进来。

她将一个宝盒，交给了杜预。

伊丽莎白奇道：“这是什么东西？”她开宝箱开惯了，见猎心喜，就要上去打开这宝箱。

杜预一把拉住伊丽莎白，苦笑道：“你至少该看看说明。”

伊丽莎白看到宝箱侧面的说明：“潘多拉魔盒。”

“我靠，这是什么？”伊丽莎白仔细阅读。

“潘多拉魔盒：未知道具。一次性物品。一旦打开，你可能会遇到随机的敌人。敌人的强度与你的实力成正比。战胜敌人后，你将从诸神的收藏中，获得挑选一件最想要宝物的特权！该收藏囊括所有的宝物，除了末日之刃和寒冰之刃。”

“赠言：潘多拉魔盒即可带来厄运，也会带来希望。阿德拉。”

“这是阿德拉故意放在恶魔城内的？”杜预一阵好奇。

“大敌当前，不要再讨论什么潘多拉魔盒了，说说该怎么收拾塞尔伦吧！”伊丽莎白不耐烦道。

杜预却笑了起来：“实话说，原本，我想依靠新加入的三头钻石龙和诅咒铠甲，加上3000多金龙，给塞尔伦一个惊喜。但那样即使能赢，也是险胜，惨胜。这潘多拉魔盒，倒是提供给我一丝希望。既然如此，我们如此这般……”

“这样能行么？”李莫愁愕然道：“跑？”

“我问，你们觉得这样可行性到底有多大？”杜预直截了当。

“如果是以你和两件末日之刃组件为诱饵”李莫愁叹息道：“塞尔伦上当的可能性极大，至少有7成。”

“恶魔有句名言：没野心的恶魔，不是一个好恶魔。塞尔伦也是如此。他无法拒绝末日之刃的诱惑。他手中有地狱火剑，贡根人的首都，有硫磺战甲，以两国的同盟关系，塞尔伦将硫磺战甲弄到手中并不费力。加上我从山德鲁那边弄到的诅咒之盾，还有这件潘多拉魔盒……”

“这潘多拉魔盒，跟末日之刃有何关系？”

“问题是，这是阿德拉送来的。”杜预微笑道：“末日之刃的最后一个组件——永久之球，可以通过这可怕的潘多拉魔盒，得到！”

众女的目光，顿时集中在这潘多拉魔盒上！

伊丽莎白惊呼：“原来，这……潘多拉魔盒，是阿德拉故意送给你的！”

杜预点点头：“虽然不知道她为何要拐弯抹角，将这潘多拉魔盒留在恶魔城内，再被我得到，但既然有这附言，击败了守军，可得到任何一件宝物，我想一定能得到永久之球。”

“恶魔拿着地狱火剑，亡灵持有诅咒之盾，贡根的黑龙巢中供奉硫磺战甲，人族的牧师守护永久之球，倒是很合理的分布呢”宁中则点头道。

“就算你能用这两个组件，加上你自己为诱饵，成功吸引到塞尔伦，但你打算把他带到哪里去呢？”王语嫣担忧道。

杜预嘿嘿一笑：“天时地利人和啊。恶魔们在什么地方最强？什么地方最弱？”

第84章 海上诱敌，说走就走！

王语嫣沉思道：“恶魔们最强的地形，当然是……末日火山。它们在岩浆和火山灰上，行动速度、攻防都能得到大幅提升。至于他们最弱的地形……还不清楚。”

“水火不相容啊！”杜预哈哈大笑：“恶魔们最弱的地形，自然是……海水中！”

他此言一出，全场皆惊了。

宁中则神色凝重道：“你打算跟他打海战？可哪里有海洋呢？”

杜预点点头：“当然！别忘了。”

他一指燕子坞的地形：“我们的燕子坞，从一开始，就建在海湾里啊。这是剑湾。从这里看去，貌似这片海洋，还十分广袤呢。”

众女眼眸中，流光溢彩。

“对啊！”伊丽莎白跳了起来：“难道……你一开始选择燕子坞的主场时，就考虑到这问题了？”

杜预笑眯眯道：“另外，别忘了，我们这里，还有一位海战专长的美女呢！伊丽莎白，我上次让你升级的专家级航海术，你升级到顶了么？”

伊丽莎白点点头：“当然！虽然我不知道你为何要我继续升级原本就有的7级航海术，但也照做了。现在我航海术是10级！增加150%的移动力和行动速度。”

众女再次呆滞了。

杜预想的太远了。

“但……”王语嫣吃吃道：“我们这里可是老窝啊。就算塞尔伦对你和末日之刃，穷追不舍，至少要路过燕子坞……”

她话音未落，杜预笑眯眯打了一个响指。

燕子坞，竟然从一座巍峨的主城，渐渐缩小，缩小，缩小……变成了只有手掌大小的城堡之心。

王语嫣崇拜得五体投地：“表哥，原来你一早就想好了，这燕子坞可是有须弥芥子这S级天材地宝的，才在这海湾放下，要出海逃亡，说走就走。”

杜预哈哈一笑，摸着后脑道：“说出来不好意思，因为我一早就做好这次血色城门关，万一失手怎么办的准备。一方面，用须弥芥子将城堡之心可大可小，随意移动，另一方面，刻意培育本就拥有7级海航术的伊丽莎白。现在我们要人有人，要城有城，要船有船，收走就走啊。”

“但就算我们跑得快，塞尔伦穷追不舍，在海上我们就能打得赢这家伙了？”王语嫣还是有些担心。

杜预笑眯眯道：“海上很精彩，你就等着看吧。”

他将城堡之心收入怀中，将这片领地，交给了麦雪拉。

但麦雪拉坚决不从，要求跟杜预一起去海上冒险。

杜预只好将指挥权，暂时交给李唐，并交代李唐，自己将塞尔伦带到海上去后，他要立刻带兵出击恶魔领地，再次捣乱充当拆迁队。

李唐和麦雪拉等心腹，被杜预竟然能随意移动主城，这一神迹，弄得目瞪口呆。实话说，他也心中如猫儿挠，恨不得跟着杜预一同去海上冒险，亲眼看看杜预，到底如何能赢得了塞尔伦，但职责所在，只好答应下来。

第二日，塞尔伦指挥军队，越过了精灵边界，准备一鼓作气，攻陷精灵主城燕子坞，约13万恶魔大军，杀气腾腾，气吞万里如虎！

攻到了燕子坞海边，愕然发现……

原本高高耸立在此的燕子坞主城……不见了！

真的是不见了！

就连拆城的残垣断壁，都没有留下。

那宏伟无比的城市，仿佛一夜之间，长了翅膀，飞走了。

只留下一片沙滩……

塞尔伦带着约50000恶魔之子、34000多玛格、20000多冥府三头猎犬、12000头长角恶魔，8000头地穴领主、5000头火怪苏丹，3500头大恶魔，强大无比的军团，凄凉地站在海风中，观赏着萧瑟的海面……

瑟瑟的海风吹过，落叶萧萧而下，塞尔伦手持地狱火剑，品尝着苦涩的沙吹拂脸庞的感觉……

“妈的！”塞尔伦爆了粗口，狂怒叫道：“探子给我滚过来！谁他妈告诉我，这特么是怎么回事？为何精灵主城不翼而飞！”

他仿佛一个拳击手，重重一拳轰来，就算被挡住也知道对方的套路，现在可好，这全力一拳，却打在了空气中，让自己空荡荡好不难受。

一名恶魔之子探子头目，连滚带爬过来，苦着脸道：“统帅！我们确实不知道，明明昨夜还在的！”

“放屁！”塞尔伦一剑砍过来，那恶魔之子还未发出惨叫，就被炽热的地狱火剑，直接砍成了焦黑的臭肉……

“难道这城市，会自己飞走？”塞尔伦狂怒不已。

“统帅，看那里！海上！”突然，一名大恶魔金色竖瞳，发现了远处的端倪。

塞尔伦的视力极好，一眼看过去，瞳孔缩小了。

这群无耻的精灵，居然乘船从海上逃走了。

那精灵游侠杜预，站在船头上，手中，却拿着一对让他瞳孔更加缩小的宝物！

塞尔伦曾无数次，梦中幻想过的宝物！

杜预左手，拿的是诅咒之盾！

末日之刃的组件之一！

据说，这诅咒之盾，一直被德加那群亡灵巫师们保管，山德鲁那家伙神出鬼没，传闻有人在末日火山与沼泽的交接处看见过他，自己正要去找他，却听说他已经逃亡了。没想到，这神秘的诅咒之盾，却落入这精灵游侠之手。

杜预右手，拿的是潘多拉魔盒。

若是寻常恶魔，可能不知道这东西到底有何来历。但塞尔伦作为恶魔族最强的统帅，一人之下万人之上，自然对这些大陆最辛秘的秘闻，知之甚详。

相传，末日之刃的最后组件，被人族阿德拉夺走，秘密封存在这潘多拉魔盒中。虽然要打破魔盒的封印，要费一番力气，但一旦打破了魔盒，100%能得到永恒之球！

一旦杀了杜预，就能得到永恒之球和诅咒之盾，加上自己腰间的地狱火剑，再加上贡根人的硫磺战甲，自己就能凑齐末日之刃！

末日之刃！

那可是大陆上，最强大的神器，没有之一！

虽然贡根人，也将硫磺战甲，作为一件宝物，供奉在黑龙巢中，但据塞尔伦所知，他们并未将硫磺战甲，当做末日之刃级别神器对待……

虽然巨龙女皇摩莉尔（Mutare）这贱人很难说话，从精明的她手中，换得这硫磺战甲估计不可能，但自己跟贡根首都守卫官的“瞎子”莎克特（Shakti）关系莫逆，给这贪婪的瞎子一点好处，让他从龙巢中偷出来，估计得手也有7、8分把握。

塞尔伦深深吸了一口气。

他似乎已经看到，末日之刃，在向他招手了……

末日之刃啊！

传说中，能够毁灭世界的宝物！

按说，塞尔伦发现了这么重要的事情，应该跟皇帝路西法·克里根汇报，再决定对策。但这位一直忠于皇帝路西法·克里根的大恶魔，心中潜伏的野心，开始膨胀起来。

没有野心的恶魔，不是好恶魔。

皇帝路西法·克里根，若是听到了末日之刃的消息，可能会嘉奖自己两句，但也就仅此而已……

倒是地狱火剑，只怕要被收回了。

他深吸一口气。

也许是赌一把的时候了。

塞尔伦当然清楚，在海上战斗，是喜欢火焰的恶魔们，最差的战场……

但他此时已经被末日之刃彻底迷住了。

还有那该死的精灵。

他的人头，必须献给皇帝路西法·克里根。

这既是皇帝的命令，更是夺宝后杀人灭口的需要！

无论如何，都必须追上杜预。

至于东部精灵森林，倒是被塞尔伦刻意忽略了。

在他看来，这些家伙虽然不错，但只要杜预和主力被自己追上，其他人都了了，不足为患。

没有船？

这难不倒精通魔法的恶魔们。

塞尔伦一个魔法召船术，凭空将二百艘战船，从别的地方召唤了过来。

虽然耗费魔法值巨大，因为每召唤一艘船，都要耗费10点魔法值，但他和副将们耗光了魔法值，总算将这只大军，所需要的200艘战船凑齐。

看着一队队恶魔，齐装满员地登上战舰，200艘大型战舰，缓缓驶出港湾，追向杜预，塞尔伦志得意满。

杜预舰队在海湾中，等待了半日，终于见到塞尔伦全军追了上来，冷冷一笑，命令伊丽莎白开船。

此时的伊丽莎白，已经换上了在《加勒比海盗》中的装束，精神的船长三角帽，一身海盗的紧身装束，勾勒出曼妙迷人的身材，一对饱满的乳峰，被闲适而随意地包裹在短小的上衣中，俏皮肚脐衬托着小蛮腰，也格外醒目。

她站在旗舰狼瞳号的船首，冷冷看了一眼后面笨拙地启航的恶魔舰队，轻蔑笑笑，露出一口白牙：“业余！”

“舵手，右转舵15度，导航员上架，帆手们，满帆！动起来！精灵们！否则伊丽莎白船长会把你们踢下水！哈哈！”伊丽莎白手持海盗船长弯刀，大声笑着。

随着伊丽莎白船长一声令下，舰队开始快速启航！

杜预冷冷看着追上来的恶魔舰队，嘴角露出一丝微笑。

第85章 蓄谋已久！海上游击！

力大无穷的树人们，开始伸长手中的树枝，拉住船帆，充当船帆手。眼力极好的金精灵们，跳上瞭望台，充当瞭望手。沉稳有力的矮人们负责划桨，加速船速。银飞马女战士们高高飞起，在空中提供视野和掩护，而金龙们，则干脆飞到桅杆上，用巨大的龙翼，加速船只的速度。

特别是伊丽莎白的海盗船长，在航海术上的专精，船只的速度被增益到恐怖的250%，每日的航海距离，也同步增加到250%。

也就是说，有航海专精伊丽莎白在，杜预舰队的速度，永远比恶魔们要快。

别忘了，杜预本人，至少也是一名熟练的船长。有船长帽【自由之风】、【鲨皮水靠】等一系列海战道具和精通的水性。他穿上【鲨皮水靠】，带上【自由之风】：D+级头盔，防御+2，佩戴者率领的战舰速度提升10%，立即恢复了加勒比海盗世界那个闯荡的船长风范。

事实上，比起精灵们的快速转化，恶魔们在出航之前，笨拙的操船术，就险些酿成大祸。

一头莽撞的火怪苏丹，为了不让一个大浪打在自己身上，身体一倾斜，顿时撞在船帆上。

它本是就是一团炽热的地狱火焰，顿时点燃了船帆……

船帆着了……

船上的恶魔们，顿时无头苍蝇，乱作一团。

因为这群家伙，没有一个会游泳……

这丝毫不值得奇怪，一个从火焰和岩浆中诞生的种族，要是能在水里玩浪里白条，才值得吐槽吧？

好不容易，一头脾气暴躁的大恶魔，一镰刀将火怪苏丹斩杀，才镇压住了局面。

但这艘船也无可救药了。

看着缓缓下沉的船，恶魔们齐声哀求塞尔伦：“统帅，这群狡猾的精灵，在陆地上打不过我们，就试图逃到海洋中去，千万别被他们骗了啊。我们不如回到陆地上，将精灵森林彻底摧毁，他们没有根基，必须回来啊。”

他们话音未落，只听得天空中一阵雷鸣电闪，一座精灵的城市，竟然凭空出现在海面上……

塞尔伦正在苦思冥想借口，要这群不谙海战的部下，老实跟自己出征，此时看到海面上的精灵城，冷冷道：“什么叫没有根基？”

他咆哮起来：“你们都看到了，这群该死的精灵，已经不知用何等魔法，将城市能搬到海面上，随波逐流！即使我们摧毁了精灵森林，他们也能在海面上跟我们打游击！不惜一切代价，诛杀精灵游侠杜预，这是皇帝路西法·克里根的命令！你们想抗命么？”

恶魔们老实了，只好认命，一边晕船哇哇大吐，一边强忍着巨浪拍击造成的恐惧……

别的生物还好说，火怪苏丹，可完全是火焰中的生物啊……

它们掉到海里，除了烧开两升海水，不会掀起一丝涟漪……

但为了皇帝路西法·克里根，在塞尔伦的命令驱使下，他们豁出去了！

13万恶魔大军，乘坐200艘战船，在后面穷追不舍。

杜预带着精灵部队，以轻快的速度，在前面如风般掠过。

那3000头金龙，犹如3000台鼓风机，一半落在舰队的桅杆上休憩，一半疯狂推着船只，在海面飞驰。

杜预觉得，这速度……都赶上摩托艇了。

他不时命令舰队停下来，等一等塞尔伦，不然以恶魔们糟糕的航海术，它们会迷路的……

但随着时间的推移，渐渐地，塞尔伦也逐渐熟悉起来，舰队速度也勉强能远远跟着杜预等人了。

“你坚持要在海上战斗，到底打算怎么办？”王语嫣忍不住问道。

“你不知道这海上的险恶吧？”杜预笑得高深莫测像头狐狸：“我现在就让你知道一下。”

他一指远处的战争迷雾：“半速航行，航向那里！”

杜预的侦察术特长，在海上，依旧好用，可以看到别人难以企及的远方。

那里，有一片杜预期待已久的特殊地形！

杜预的舰队，半帆而行，快速掠过海面。

恶魔们气喘吁吁，终于快要追上杜预舰队了。

200艘庞大的舰队，冲撞向杜预舰队的末尾。

恰好此时，杜预舰队不知为何，昏了头脑，冲向了一片浅滩，被恶魔舰队，完美地包围起来。

照这样形势发展下去，要么杜预舰队会搁浅在沙滩上，要么转头被撞上恶魔主力！

一旦撞击上，双方将进入战斗状态！

塞尔伦激动起来，高高站在船首上，地狱火剑高高举起，怒喝道：“精灵游侠！你的死期到了！”

塞尔伦多老奸巨猾之人？

他早就算出，杜预这逃入海上，定然是为了借助地利，图谋反击，毕竟海上是恶魔们最不喜欢且不擅长的战场。

但塞尔伦依旧选择追击，他算准就算有地利因素，杜预的兵力和实力，也绝不是自己的对手。

“撞上去！”塞尔伦兴奋欲狂，拔剑怒吼。他的身后数以万计的恶魔，同声狂吼，渴望一场血与火的屠杀盛宴。

他似乎看到，末日之刃，在向自己招手！

但下一秒，塞尔伦的狂笑，就变成了鸭子般咳咳声！

所有的恶魔都目瞪口呆，眼珠外凸！

因为，刚才被围困在前方的杜预舰队，突然凭空消失在眼前！

是的，就那样无踪无息，凭空消失。

塞尔伦惊愕莫名，但随即气急败坏！

诅咒之盾，永恒之球！

这两件罕事稀有的宝物，竟然如此失之交臂，被那卑鄙的精灵游侠，从他眼皮底下带走！

“追上去！”塞尔伦如何甘心？

他仿佛看到了腥儿的猫，一颗心全部牵挂在末日之刃上。

别说什么塞尔伦恶魔大统帅，什么好东西没见过，怎么会如此贪婪？

那是平素的诱惑，达不到他的标准，入不得他的法眼！

现在，杜预抛出的诱饵，可是末日之刃！

传说中，可以统治整个世界的神器。

挖下深坑等虎豹，撒下香饵钓金鳌！

塞尔伦为了那末日之刃，再也不顾任何风险，疯狂扑向那片杜预舰队消失的浅滩。

犹如一头闻到血腥的鲨鱼。

但刚刚开到那片看似平静的海面上，恶魔们顿时感到船一阵颤抖……

仿佛海面下，有什么了不得的东西，在等着自己……

天空中，团团黑云，开始凝聚，旋转，形成气团！

天降异象，就连塞尔伦都感到一阵灵魂深处的颤栗。

然后，战舰就开始了剧烈的摇晃！

恶魔们被晃得天旋地转，到处飞窜！

巨浪滔天！

不时有弱小的恶魔，被飞速旋转摔出船舱，或者怕水的火系恶魔，如火怪苏丹，被滔天巨浪，径直打灭。

怪物的力量在强大，也抵不过自然之力。

在这毁天灭地的自然力量面前，没有人能抵抗，恶魔也不行。

“我们遇到了可怕的漩涡！统帅！”一名稍有航海经验的恶魔英雄，人族的斐欧纳，绝望地叫道！

恶魔们是很难学会航海术的，但本身出身人族的斐欧纳，在加入恶魔之前，有点航海尝试。在魔族入侵之前，她层是马戏团的驯兽师，由于表现出对极难驯服的地狱犬的出色控制力，因此她很快被吸收到了恶魔的军队。

“漩涡？”塞尔伦又惊又怒，没想到那可恶的精灵，看似被自己逼到了绝境，却在看似不可能之际，却给自己摆了如此大的一个乌龙之局！

戏耍了自己一番！

斐欧纳飞快抓紧一根桅杆，叫道：“这漩涡，是水手们的噩梦，它们会贪得无厌的吞噬掉任何靠近和进入其中的东西，然后将其粉碎。不过，很多漩涡同时也是连接其它漩涡的通道，那些勇敢的水手会和他们的船一起，被传送到远方。当地图上有复数个漩涡时，进入一个时，会从随机另外一个出来。进入漩涡时，会损失一部分兵力，是战力最弱的那一队数量的一半。”

“什么？”塞尔伦狂怒不已。

“战力最弱的那一队数量的一半？”

可他带着的恶魔，各个都是强悍无比的主力啊！

这些恶魔，可是最忠心、最强悍的恶魔近卫军团，负责守卫恶魔首都的最终决战力量。

无论那支部队被腰斩，都让塞尔伦损失巨大。

那就是说……

塞尔伦狂怒的目光，投向自己最弱的一只部队。

数量高达50000的恶魔之子们！

它们乘坐的战舰群，已经深深陷入了漩涡中……

宽达数里的漩涡中，白浪滔天，浪大风急，隐隐可见在漩涡之内，一条条不知名的粗大触手，正在缓缓蔓延到恶魔之子部队战舰的船舷上，渐渐缠住整艘船只，向下缓缓拉去。

这些恶魔之子的战舰们，开始渐渐倾斜……

这海怪的拉伸，低沉而坚定，缓慢而有力，满载了恶魔之子的战船，虽然十分坚固可靠，却依旧在触手们的缠绕拉扯下，发出不堪重负地嘎嘎声，船只渐渐倾斜，就要被拉入漩涡中央的海底……

恶魔舰队，陷入绝望！

第86章 漩涡与海妖！

无数强壮的恶魔之子，正在桅杆、甲板上疯狂地挣扎跳跃，绝望地向自己求援。这些恶魔之子，都是在数以千记的同类中，优中选优，精中选精，被遴选加入皇帝路西法·克里根的近卫军团的！它们肌肉发达，嗜血野蛮，战力至少比同类强50%，甚至一倍！

这就是所谓的精英变异兵种。

近卫恶魔之子！

可惜，在路上无敌的近卫军团，到了海上，是那样无力。

有些绝望的恶魔之子，纷纷大叫着，自动跳下桅杆，跃入咆哮的大海中，犹如下饺子一般，但它们壮硕的身躯，跌入海中后，被强大的漩涡吸引，连一丝涟漪都激不起，便消失在急速旋转的海底漩涡中……

塞尔伦怒气勃发，高举地狱火剑，疯狂大吼：“哪里的海怪？可敢与我一战？”

那斐欧纳跪在塞尔伦面前，苦苦哀求道：“统帅，我求你，万千不能激怒这海怪。这海怪并非一头魔兽，而是……海神的化身。我们与精灵海战，还可胜利，但得罪了海神，只有死路一条！在这海洋上，一旦进入漩涡，就要向海神缴纳贡赋！这些被海神吞噬的25000名恶魔之子，就是我们通过漩涡，抵达另一片海域的贡赋啊。”

塞尔伦听了，默然放下地狱火剑，看着远处咆哮的大海中，眼巴巴惊恐地向他求援的恶魔之子们，愤怒地狂吼：“杜预，我不会放过你的！”

他转身就走。

25000名恶魔之子，绝望地被漩涡吞噬……

一头恶魔之子，站在已经全部没入海水的船只桅杆顶端，在被咆哮大海吞噬前，愤怒狂吼道：“恶魔们！今日轮到我们，作为祭品，献给海神！谁让我们是最弱小部队？但别得意，我想很快会轮到你们的！我在海底等着你们。哈哈哈！”

他狂笑着，被海水吞没。

恶魔们的士气，骤然降低。

这次是最弱小的恶魔之子们，成为了祭品。

下次遇到漩涡，谁会成为祭品？

不知道。

恶魔们看向塞尔伦的眼光，开始有了一丝动摇。

塞尔伦沉默不语。

整支舰队，在付出了25000恶魔之子被吞噬代价后，全部被吞入了漩涡！

但一阵天旋地转后，整支舰队，居然全部倒了过来，在海面下垂直行驶……

170多艘战舰，百帆鼓动，却寂静无声，滑过海面，却都是头朝下。

那些畏水的火系恶魔，也没有被海水熄灭。

所有恶魔，都沉浸在这种海神的奇妙把戏中……

那画面如同《加勒比海盗》中，舰队在到达世界尽头时，要在海面下航行一般。

但随即，突然一股无可匹敌的大力，将整个世界反转过来！

170艘战舰，再次出现在一片海域！

天空中，碧蓝如洗，海天一色，海风拂面，清新中带着海腥味，贼鸥兴奋地嘎嘎飞翔……

恶魔们大口喘息，仿佛过了一次鬼门关。

塞尔伦面色阴沉，看着这片陌生的海域。

“漩涡相当于海神设置的一个传送门……”斐欧纳苦笑道：“看似我们只在海面下，航行了一小段旅程，但实际上，已经走了不知多远。这里是哪？”

塞尔伦森然回答：“你问我？”

他怒吼道：“快点去给我搞清楚！”

斐欧纳一溜烟冲到瞭望台上，勘察周围地形。

她总算是有中级侦察术，事实上，恶魔近卫军团的狂魔们，等级都不低，侦查、后勤、战术、魔法、攻城等技能配置也十分健全。

惟独，缺少航海术人才，这没办法，恶魔们不下水，天性使然。

“他们在那里！”斐欧纳兴奋地叫道，指着南方远处的海面。

塞尔伦兴奋欲狂，本以为追丢了的目标，失而复得，相当于再次看到了末日之刃的希望。

“吼！杀上去！”

恶魔舰队再次如见到红布的斗牛，红着眼睛，冲向杜预舰队。

“这群家伙很有元气啊。”杜预嘿嘿一笑：“我们继续走！”

双方再次开始了追逐战。

“这些恶魔舰队，貌似减少了30艘战舰啊”王语嫣细心观察到恶魔们的损失。

“当然，不然我们在忙什么？”杜预挑起眉头，一脸得意。

“我们过漩涡，为何没有损失？”王语嫣问道。

“因为有这位航海术10级的女船长”杜预笑眯眯，拍了拍伊丽莎白。

伊丽莎白心有余悸：“但这种事，别多干了。我也是费尽心力，好不容易才躲过了海神的追杀。海神貌似很愤怒，不会给我们一再投机取巧的机会。”

杜预嘿嘿而笑：“虽然是这样，但这海上，可是我们的主场，不走漩涡，我们走别的啊！”

他的眼光，四处游荡。

此时杜预的级别达到了19级，目光范围可达很远。

他的视线，很快停留在一处礁石群中，嘿嘿一笑，指挥着舰队，快速航向那里。

后面，兴奋的塞尔伦，指挥舰队穷追不舍……

但杜预舰队速度太快，想甩开恶魔舰队，分分钟的事情。

塞尔伦不肯放弃，指挥舰队，抵达了那处海域。

远处，可见杜预的舰队，正在缓缓消失在远处的海平面……

“给我冲上去！”塞尔伦大叫。

斐欧纳看着周围渐渐升起的雾气，觉得有些不妙：“统帅，我觉得这周围礁石群密布，需要小心啊。”

塞尔伦脸色阴沉，但他也知道礁石的厉害：“好！小心无大错，千万不能再上当。”

但很快，恶魔们的舰队，就航入了危机四伏的礁石群中。

由于斐欧纳也算有点见识，恶魔舰队并未触礁。

但周围的雾气，越来越大，简直伸手不见五指。

这下，就连对海洋十分陌生的恶魔们，也有些焦躁不安起来。

他们本能的感知到，死亡的阴影，正在渐渐逼近。

可怜的恶魔大军，在地面上，他们强大得令人绝望，但在海洋上，任何未知的存在都能威胁他们。

一声声鬼哭狼嚎，从灰色的雾气中，隐隐传出。

“这是什么鬼地方？”塞尔伦狂怒不已。

“糟了！”斐欧纳突然想起一个可能，顿时吓得面如土色。

“我们被那群精灵又骗了！他们……他们居然带着我们，走入了海妖的巢穴！”斐欧纳吼道。

“海妖？”塞尔伦惊怒不已。

他当然听说过这里，这里是整个海水，最令人闻风丧胆的地方。

恐怖的海妖，会吃掉路过30%的军队！

果然，在灰色的雾气中，突然飞出不计其数的海妖！

这些海妖，身体灰白，背生双翅，长着血红色的獠牙，飞行速度极快，扑向恶魔舰队！

塞尔伦狂怒不已。

上次是漩涡，这次是海妖，下次是什么？

他的地狱火剑，一闪之下，两头凌空飞至的海妖，被一刀两断！

大恶魔们也桀桀狂笑。

他们是食物链顶端的生物，自然不怕这些海妖们。

死神镰刀挥砍之下，海妖们纷纷陨落。

但问题是。

这里是海神的地盘，海妖们仿佛无穷无尽，从灰色雾气中，不断涌出。

塞尔伦即使再强，也是一个恶魔，无法抵抗神的法则！

海神的法则，就是进入海妖之地，必然会损失30%的军队，但作为补偿，损失部队的生命力等同转换为英雄的经验。

等于是一个海上的生命祭坛。用生物生命，换取英雄的经验。

塞尔伦坚持了足足一个小时，但灰色雾气中，海妖依旧无穷无尽扑出。

即使他和大恶魔能抵抗海妖，但那些恶魔之子、哥革、冥府三头犬等较低级的恶魔，却无法抵抗。

不时有海妖，狂笑着扑倒一头恶魔之子，后者一旦跌入海中，海妖们便纷纷扑下，海水瞬间染成了红色……

一头哥革狂怒地将火球，砸向面前的海妖，海妖被火焰包围，但随即从火焰中冲出，将哥革推入海中。

哥革在海中挣扎，一时死不了，但手中的火焰，自然熄灭了。

一群饥饿的海妖，飞扑上去……

就连长角恶魔，也抵挡不住无孔不入的海妖。有一头格外强壮的恶魔，能手撕裂海妖，但竟然生生被无穷无尽的海妖，咬成了骨头架子……

海妖们数量太多，最终形成了一场血肉盛宴。

每一艘战舰上，都在进行着鲜血盛宴。

满盈的紫色鲜血，甚至流满了甲板，从船舷上徐徐滴落，逐渐形成了一条条欢快的血溪……

在海神的意志面前，恶魔大军……整体减员30%！

也许这么说，大家无法意识到到底有多严重。

换算过来，就是一共有1200头大恶魔、1700头火怪苏丹、2600头地穴领主、4000头长角恶魔、6000多冥府三头猎犬、11000多玛格、8000多恶魔之子，在这场血腥盛宴中，被海妖屠杀！

那可是整整35000多恶魔生物！

塞尔伦无力地坐在甲板上，屁股下，一头被生生啃光的大恶魔头颅，眼珠都被海妖挖掉了，只剩下无神的眼眶，看着他……

第87章 卡利普索的献祭！

连大恶魔，在拼死抵抗数小时后，都无力回天，被成群的海妖，生生啃噬。

塞尔伦的身体内，倒是充盈着慢慢的能量。

他能感觉到，自己的实力，又一次提升了。

一将功成万骨枯。

这35000头恶魔的性命，全部奉献给了塞尔伦，转化成他的经验。

但塞尔伦并不高兴。

因为，他的等级已经很高！

再升级，需要的经验值，都是天文数字。

虽然这35000头恶魔的牺牲，给他换来了丰硕的经验值，但这些经验值，都是按生命值给的！

一头大恶魔，才价值区区200点经验值。

一头恶魔之子，更是可怜的4点经验值。

对于升级所需的天文数字，这显得无比可怜。

最终的结果，是他提升了3级。

但问题是，现在是大规模战争的节奏！

大规模战争中，英雄的个人作用被无限压制。区区3级等级的提升，代价却是三分之一的近卫军团。这笔帐，无论怎么算都是不划算的！

一再上杜预的当，塞尔伦第一次产生了懊悔的情绪。

也许自己确实不该莽撞行事，在海上与这混蛋作战。

问题是……

现在就算想回去，都不认识路！

原路返回？

先再经过一次灰色的海妖之地，再损失30%的部队？

还再经过一次那可恶的漩涡，再损失最弱小部队一半？

回去之后，这支近卫恶魔军团，还能剩多少人？

塞尔伦下定决心，如论如何，不再追踪杜预，而是最快速度，找到周围的岛屿或者大陆。

只要上了陆地，恶魔们将重振雄风，再也不怕这群精灵。

凭借这庞大的恶魔军团数量，加上自己的战神无敌，塞尔伦有信心，即使进入陌生大陆，他也能呼风唤雨，攻城略地。到时候找机会学习回城术，或者获取卷轴，便可回到末日火山。

但天不遂人愿。

就在塞尔伦的舰队，四处寻找陆地的海岸线时，海平面上，却陡然出现了杜预舰队的船帆！

“终于不再躲了？”塞尔伦狠狠将地狱火剑，插入船帮中。

杜预凌风站在船头，海风吹拂他额头乱发，惟独那双炯炯有神的眼睛，死死盯着塞尔伦舰队。

“根据仪琳的侦查术，敌人，貌似已经减员了65000人，数量上减少了一半，实力下降了40%。”王语嫣报告。

“在海上战斗，这群家伙不行。”杜预嘴角翘了来。

“我们应该继续带着他们打游击。你的视野范围这么广，能发现他们无法看到的地形，再多带他们走两次海妖之地，就差不多了。”船长伊丽莎白俏皮地舔舔舌头。

杜预苦笑：“塞尔伦不是傻瓜。看他舰队的动向，似乎正在寻找陆地海岸线。据我侦查所知，北方100海里处，就是一座陌生的岛屿。这些家伙如果上了岛，我们要击败他们，千难万难。不如现在……决战！”

当说出最后词汇时，杜预的神色，坚毅无比。

“现在就决战？”伊丽莎白有些吃惊：“可敌人的总体实力，依旧在我们之上啊。大约还超过三倍左右！”

“不错”杜预深吸一口气：“但塞尔伦不会再上当。我们干脆进行决战！看！”

他手指方向，似乎恶魔们也发现了北方不远处的陌生岛屿，正在调转方向，鼓动风帆，急速向北方航行。

虽然杜预等人，在海上占尽优势，情报、航速、航程、水文地质都碾压恶魔，但恶魔们上陆后，情况会倒过来。

杜预舰队，急速冲上去阻击。

“统帅，我的侦测大地法术，发现北方有岛屿，还有80海里！”一名狂魔法师报告塞尔伦。

塞尔伦深深点头，狞笑着看着快速追来的杜预舰队：“精灵们，这次轮到我占据主动了。你们只有两个选择，要么放我上陆，要么与我现在决战！”

“决战很可怕么？”杜预嘴角露出一丝微笑：“冲上去！”

杜预舰队，在金龙们的龙翼推动下，正以恐怖的速度和泰山压顶的气势，碾压冲向恶魔舰队。

“精灵们的船速好快！”斐欧纳指着来船大叫。

塞尔伦的瞳孔一阵缩紧。

即使他不懂海战，也明白精灵们的船速越快，对自己的威胁就越大！

“他们想干嘛？”塞尔伦低吼起来。

“难道，真的要在这里决战？”塞尔伦难以置信。

自己明明占据了兵力和实力的上风，这些精灵疯了？

但杜预舰队，就是要以霸王硬上弓的气势，硬吃塞尔伦！

他的舰队速度，快得已经不可思议！

“不对！”斐欧纳惊恐道：“我见过很多航海家，即使是人族中最有名的航海专精英雄斯尔维亚，都不可能将船速提升到这么快！精灵们一定有专门海战的宝物！”

塞尔伦痛苦的闭上眼睛。

他也看出来了。

在精灵舰队的船舷处，分明涌动着不明的神秘气息。

虽然不明白这些气象的来源，但从急速冲击的舰队周围，不断有海豚跃出看，这些气象，属于海神！

海神在保佑精灵们！

在大海上，与海神作对？

那凄惨的下场，塞尔伦已经品尝过两次了。

他万万没想到，杜预这家伙，底牌这么多，想的这么远，一环扣一环，最终在海上，布置了这个杀招！

他有海战专用的宝物！

杜预的船，静静停泊在舰队身后，周围千帆万舸，争先恐后，冲向恶魔舰队。

“你的船速，怎么能这么快？”就连伊丽莎白，都有些吃惊了。目前舰队的战斗力，比她10级航海术还要恐怖。

杜预，一定是这家伙干得。

杜预微微一笑，拿出一套棋盘。

【卡利普索的棋盘】！

杜预的第二个世界，加勒比海盗中，得到的海战专用宝物。

伊丽莎白当然不会陌生，因为当时啸风拿出这棋盘时，她就是六个赌家之一！

只不过，当时她身边战的男人，是威尔·特纳，而此时，则站在杜预身边，成为了他的女人。

“你已经完成了献祭？”伊丽莎白看着棋盘上的棋子。

旗舰棋子，已经从剩余棋子5枚，变成了4枚。

杜预微微一笑：“3万生存点一次献祭，加上不可复制的棋子，这代价，可着实不轻。但效果……”

他的眼波一闪，看向那些仿佛打了鸡血，在海上奔驰咆哮的精灵族战舰！

献祭旗舰棋子，持有者所在船只全属性降低40%，60分钟内不可移动，但3海里半径范围内的所有友军战舰移动速度、炮击威力、接舷战、撞击威力提升20%，持续60分钟！

“看来”看得目瞪口呆的麦雪拉终于幽幽开口：“你在过去的5个世界内，积累深厚啊。我看到这次你有加勒比海盗世界的外交术、幸运术和海航术，有黑暗传说世界的吸血鬼大军，有神雕侠侣、笑傲江湖、天龙八部中的武功和侠女，还有在空间中预先埋下的各种伏笔。若非如此，你也不能呼风唤雨到如今。”

杜预哈哈大笑：“说的很玄妙，但实际上，由于这个世界不存在火炮，这旗舰棋子的效果，是一开始有一次猛烈撞击，然后在接舷战中，全体精灵军队，属性提升20%。”

麦雪拉翻翻白眼。

这混蛋还真是身在福中不知福啊。

全体军队全属性提升20%，少么？

在千万级别会战中，那20%可是决定性的！

只见精灵们的战舰，在金龙们的龙翼推动下，以飞起来的速度，撞击向惊慌失措、乱作一团的恶魔舰队！

“碰！”

“咚！”

一声声船只撞击沉闷的响声，伴随着恶魔们的惨叫和凌空落水声，以及精灵们兴奋地怒吼声，这次撞击，如同火星撞地球般，人仰马翻，船毁人亡！

在伊丽莎白的航海术，杜预的献祭双重作用下，杜预舰队的一波撞击，生生将20多艘恶魔战船，撞得沉入海底！

另有无数恶魔，被生生甩出甲板，跌入波涛汹涌的大海。

对于这些平生没下过水的家伙，这等于死刑。

但双方舰队，终于正面碰撞了！

塞尔伦憋了一肚子气，终于找到了宣泄口，带着恶魔们，疯狂冲向精灵战船。

战斗正式拉开序幕！

阵容如下：

塞尔伦的军团为16000恶魔之子、21000多玛格、12000多冥府三头猎犬、7000头长角恶魔，5000头地穴领主、3000头火怪苏丹，2300头大恶魔。

可以看出，相较于气势汹汹越过边界时的军队，他的部队缩水了约一半。

但比起杜预狼瞳联军的2000半人马队长，2000战斗矮人，11000头金精灵，6000头银飞马，3500吸血鬼伯爵，500头战争独角兽，3000头金龙，除了高端7级兵上，杜预占据绝对优势，在正规军力上，杜预依旧不是对手。

要知道，塞尔伦军团，是近卫军团，比寻常恶魔实力增强50%以上。

可惜，这里是海面！

颠簸不平的海面上！

第88章 军团主力！海上决战！

伊丽莎白的航海术，让精灵军队，即使没获得优势，至少没有受到削弱。

而恶魔们，却因为最厌恶海面，受到了约10%的实力削弱。

除此之外，杜预的献祭，又让精灵军队在接舷战中，全属性增强了20%，包括速度、攻防、血量，都全面提升！

宝物不在等级，在用途。

用到合适地方，D级宝物能胜过S级宝物。

双方一个增益全属性20%，一个削弱全属性10%，一来一去，将塞尔伦强悍等级属性和近卫恶魔军团的强大，侵蚀了极多。

但塞尔伦依旧信心十足。

他高举地狱火剑，正要发出总攻的怒吼，却看到杜预身上黑色光芒一闪！

【诅咒铠甲】套装属性发动！

迟缓大法！降低全体速度。

恶咒附身！使杀伤力为最小值。

虚弱无力！降低攻击力。

大难临头！降低幸运。

以上所有不良状态，持续50回合！

如果说，杜预的海战宝物，让双方的实力差距，大幅缩短的话，那么这一套看似不起眼，却威力十足的诅咒铠甲，一上来这全范围的4种诅咒状态，却让塞尔伦险些破口大骂！

这简直是无耻，无赖，无法无天！

目睹了两次失败，本就有些士气萎靡的恶魔军团，再次遭遇重挫。

迟缓大法，恶魔们原本疯狂的速度，顿时慢若蜗牛。

恶咒附身，恶魔们的攻击欲望，快速消失。

虚弱无力，恶魔们的健壮肌肉、尖牙利爪，软弱无力起来。

大难临头，恶魔们头上的厄运仿佛能看的见，一脸晦气，冲锋都会摔倒。

这样的法术，足以让一只精英部队，变成怂包货。

塞尔伦暴怒，但就连他也知道，这种状态下，恶魔近卫军团无法作战。

而且就算他打算做点什么，也无法出手，只能耐心等待杜预军团先行出手。

杜预第一个出手，一招左右互搏，将出手机会增益给仪琳。

仪琳使用了【南无阿弥陀佛】！

全体精灵战士，攻击、防御、速度大增！

另一名被狼瞳联盟重点栽培的女魔法师站出来，她即仪琳之后，也掌握了全系水系魔法，一招【圣灵护佑】，给全体附加上了攻击最大化的增益状态。

一瞬间，杜预精灵军团，犹如刚磨好的锋利刀子，等着在变钝的魔鬼们身上，捅出一道道血口。

但杜预并未急于发动进攻。

此时，时间站在他们一边。

金龙部队、银飞马部队和吸血鬼伯爵军团，都按兵不动。

终于轮到了金精灵出手。

金精灵们开始拉弓，弓如满月，箭似流星，一波齐射，直直射中了正在筹备出手的玛格军团。

21000多玛格，乃是恶魔最强的远程力量。

塞尔伦是30级的恶魔，攻击41，防御38，力量25，智慧27，专长是率领恶魔攻击力+5，防御力+5，伤害力+10。

在他的统帅下，这些玛格的防御力，堪称变态，达到了41点之多。即使杜预有了诅咒铠甲套装，能增加不少攻击力，金精灵也难以攻破！

况且，双方站位极远，金精灵的箭雨，只能造成半程伤害。

塞尔伦放声大笑：“愚蠢！生怕我的金精灵对你造成严重伤害，可惜……”

他的笑声，被玛格们的惨叫声打断！

11000头金精灵的箭雨，仿佛无视任何距离，直接穿到了玛格身体上，不但打出一波波血雨，还洞穿了前面的玛格，直接穿刺后面玛格！

玛格们，一波波倒下，惨死在金精灵的箭雨中。

特别是，金精灵第二波攻击，还由于大地之母的护佑，出现了额外幸运的双倍攻击效果！

这一波打击，金精灵等于打出了三倍最高伤害！

受到【祈祷术】、【圣灵护佑】全面祝福的金精灵，攻击力达到了一个恐怖的数据！

击溃了数次恶魔大军后，杜预的等级上涨到25级，攻击上涨到34点，得到诅咒铠甲套装后，增长到40，有了祈祷后，变成44，加上金精灵原本的9点，变成了53点，玛格的防御力41点，也难免要被打出额外的60%伤害！

三波最大化的伤害，11000头金精灵，攻击造成了31.7万总伤害！

算上献祭造成的额外20%伤害，金精灵的伤害达到了38万左右。

玛格的生命值是13点，这些玛格作为近卫军团，生命值额外提升50%，达到了20点，但21000头玛格，被杜预的金精灵一波流，几乎彻底秒杀！

一串串的玛格，被金精灵的长箭，彻底穿死。

如同重机枪扫射过的战场，玛格们的尸体插满了长箭。即使它们是近卫军团，即使它们是由恶魔最杰出的统帅塞尔伦带领……

只剩下不足1000头玛格，在海风中瑟瑟发抖。

它们被金精灵疯狂的屠杀，彻底震撼！

一支部队，一次出手，就灭杀了2万玛格！

塞尔伦突然醒悟过来，大吼道：“你竟然有黄金弓！你这可恶的混蛋！”

杜预手中，确实拿着一把黄金弓。这把弓有神奇的魔力，能让英雄率领的远程部队，无视距离，打出正常伤害。

这把弓的来历，正如前文提到的，是一名大唐冒险者，夷平了恶魔城市后，偶尔在废墟中发现的战利品。

这等神器，那名大唐冒险者很知趣地献给了麦雪拉，麦雪拉又赠给了杜预。当然，他换得的报酬，是一座精灵主城+一件更合适的宝物。

这把黄金弓，给塞尔伦带领的痛苦，才刚刚开始。

远程部队的较量上，杜预已经占据了绝对上风！

塞尔伦不得不面临痛苦的抉择，如果守，就要承受杜预军团，特别是金精灵+黄金弓的伤害，不断削弱军队……

那么只剩下攻出来！

攻出来，正是杜预最喜欢看到的结果。

耗尽了力量、立足未稳的恶魔军团，是自己后方枕戈待旦大军的最好目标。

好在，塞尔伦也并非无能之辈，他手下也有魔法型狂魔副将，一招驱魔大法，解除了最强的大恶魔身上的异常状态。

而塞尔伦本人，则解除了火怪苏丹身上的各种异常状态，恢复两只最强战力。

狂魔们不擅长水系魔法，很难出现全体增益的魔法属性。

恶魔的海战行动终于开始了。

速度最慢的地穴领主和长角恶魔，率先行动，冲向杜预军团。

恶魔之子和冥府三头犬，也冲了过来。

速度恢复的火怪苏丹和大恶魔，暂时不动，利用速度优势，等待更好时机。

虽然恶魔一方，保留了两章底牌，但杜预并不会因此放过这一攻击的大好机会。

在祈祷术下，速度大增的战争独角兽，迈着优雅的步子，冲向了前方的地穴领主们。

那名拥有【激发】英雄战场技能的壮硕大汉，站了出来，将这一技能，施加在战争独角兽身上。

激发的特效，是让物种本身的特效攻击，几率翻倍。

战争独角兽一招就让地穴领主，目盲成功！

紧接着速度大增的半人马队长和矮人部队，纷纷杀出，直冲长角恶魔和恶魔之子们。

原本是最强的恶魔之子军团，拥有5万之众，但在一次漩涡折半，一次海妖献祭后，只剩下了区区16000人。

在半人马队长和矮人部队的疯狂攻击下，恶魔之子们伤亡惨重。

当瑟琳娜的吸血鬼伯爵军团飞起来的时候，恶魔之子们虽然强壮，但命运已经注定。

三只军团围攻下，剩余的恶魔之子被一波杀光。16000头恶魔之子们，在船上尸横遍地……

塞尔伦征战无数，面色不改。

他深信，自己带的这支恶魔军团，经历了无数血与火的考验，一定能扭转不利战局。

果然，先是斐欧纳站了出来。

她手中的一条闪亮黑色长鞭，陡然一甩！

“啪！”一声，重重抽在冥府三头犬身上。

本来已经用光了体力的冥府三头犬，在斐欧纳的鞭子下，竟然奇迹般站了起来，再次恢复了行动力！

而且是以一种最阴险的方式，在杜预前方三支半人马队长、矮人和银飞马队伍，站成了密集队形的时刻，阴险无比地偷偷接近，疯狂跃起！

冥府三头犬的三个头颅，分别撕咬向战斗矮人、半人马队长和银飞马女战士！

“怎么可能？不是已经耗光了体力么？”伊丽莎白惊呼。

“这是……？英雄战场技能？”杜预苦笑：“并非只有我们有这种逆天特技。恶魔将军们同样有，而且更厉害。”

斐欧纳统帅下的冥府三头犬，速度格外快，即使被减速且诅咒，它们还是成功逼近了三只军团，狰狞地露出了森然利齿！

一次攻击，同时攻击三只部队！

12000多冥府三头猎犬，在绝对的数量优势下，一口气，将2000半人马队长，2000战斗矮人和6000头银飞马，全部重创！

半人马队长们，被地狱犬撕碎了喉咙，惨死在船舷旁……

战斗矮人们，被地狱犬咬碎了头颅，吞噬下肚……

第89章 隐藏伏手，钻石龙出战！

银飞马也遭到了重创，1000头飞马女战士，被地狱犬扑倒在地，撕开了喉咙……

斐欧纳一次出手，将三支部队，同时重创！

杜预一方的部队，顿时兵力大降。

“干得好！”塞尔伦也不禁露出狂笑。

“统帅，还是您最强。看你的了。”斐欧纳谄媚笑道。

塞尔伦豪气万丈，一挥手。

3000头火怪苏丹，冲向了银飞马军团。

他要彻底展示自己的强大肌肉，让杜预军团全部死光。

银飞马与火怪苏丹，根本不是一个层次的部队。

火怪苏丹，在塞尔伦的统领下，无比强悍。

一招之下，就将5000头银飞马，杀得七零八落，损失了2000头。

银飞马军团，数量锐减只剩一半。

但这还没有结束。

塞尔伦统领下，大恶魔们出手了！

他们攻击的目标，赫然是金精灵！

本来，攻击并彻底废了银飞马或者独角兽，也是不错的选择。但金精灵的威胁，实在太大。

杜预可以容忍任何部队损失，但惟独金精灵不行！

仪琳出手，给金精灵附加了大力神盾，阻止了大恶魔的攻击。

大恶魔们转身扑向独角兽。

塞尔伦恨透了这些可以目盲的神圣生物，指挥大恶魔们，对战争独角兽展开了一场屠杀！

多达500头战争独角兽，在占据绝对优势的2300大恶魔刀下，全部倒在血泊中。

杜预的军队，再次遭到了严重损失。

恶魔近卫军团，不愧是威震四方的强军。

但塞尔伦造成的噩梦还没有结束。

恶魔军团头上突然士气爆发，形成了一道金鹰气象，这些可怕的恶魔，获得了二次行动的机会！

塞尔伦露出了得意的微笑。

斐欧纳欢欣雀跃。

这些在塞尔伦统帅下的大恶魔，本身属性还会大幅增加，恶魔攻击力+5、防御力+5、伤害力+10，轮属性已经比大天使还要强些了。

这次，2300头大恶魔竟然士气爆发了。

“难道……”斐欧纳猜测：“这是您的隐藏能力？恶魔军团会获得额外的士气？”

塞尔伦高举地狱火剑，狂嚎道：“让那些精灵，尝尝我们大恶魔们的恐怖吧！”

这是他的领域！

在他的统领下，大恶魔们充满邪异之美的狂笑着，一次闪动，出现在银飞马们面前！

只剩3000头的银飞马女战士，在大恶魔的一次奇攻面前，再也抵挡不住！

大恶魔一次疯狂砍杀，3000头银飞马女战士，竟然被统统屠杀！

可怕无比的大恶魔！

可怕无比的塞尔伦！

塞尔伦疯狂嚎叫，手中的地狱火剑，闪耀着毁灭与杀戮的光芒。

中央场地中，横七竖八，躺着6000头银飞马女战士、2000半人马队长、2000战斗矮人的尸体。

一时间，战场上风波诡秘，战况急转直下！

不愧是实力强横的恶魔近卫军团。

虽然被杜预的诅咒铠甲，海战地形，各种魔法一次次削弱，虽然落入杜预的层层圈套，但只需一次爆发，便可翻手逆转整个战局！

这就是令人绝望的恶魔军团。

杜预的部下，此时只剩下了11000金精灵、3500吸血鬼伯爵和3000头金龙三支部队！

其他的都战死在接舷战之中。

而恶魔们的实力，还剩下恐怖的1000头玛格、12000冥府三头猎犬、7000头长角恶魔，4000头地穴领主、3000头火怪苏丹和2300头大恶魔。

这就是差距。综合实力的差距。

但杜预的金龙军团，还未出动。

他面沉如水，一挥手，金龙们飞了起来。

金龙们落入恰好站成一线的长角恶魔和火怪苏丹们中间！

它们的攻击角度，选的妙到颠毫，恰好从反击力最弱的长角恶魔前发动攻击，穿刺攻击火怪苏丹，并不受火怪苏丹的火盾反击！

在攻击之前，这些金龙接受了一名大唐冒险者的英雄战场技能【英雄气概】增益！

额外20%士气爆发几率。

一次毁天灭地似得龙息喷吐攻击，完美地造成了7000头长角恶魔直接死亡！

这些金龙的攻击力实在太强大了，加上杜预的属性和技能，即使是塞尔伦指挥的长角恶魔，也被打出了2倍多伤害，全部摧毁！

长角恶魔，尸横遍野。

而无辜的火怪苏丹，平素都是它们对敌人反弹伤害，这次终于轮到它们品尝祸从天降的滋味了。

龙息精准地穿透了长角恶魔们的身体，喷吐到火怪苏丹们的身上。

屠杀了半人马队长的火怪苏丹们，毫无防备，被从背后喷来的冲天龙息，喷得七零八落，不时闪耀阵阵火光，化成一团灰烬！

3000头火怪苏丹全部死亡！

3000头金龙，实在是威武霸气上档次，一击屠杀了过万强敌。

塞尔伦的眼睛，微微眯缝起来。

他早就听说过杜预金龙军团的强大。

事实上，杜预的金龙军团、阿纳金的幻影射手和亚坤的比蒙军团，被恶魔们称为最可怕的三支劲旅，也是阻挡近卫军团的唯一敌人。

下一回合，塞尔伦的大恶魔会先行动，对金龙们下手！

但杜预的表演，还未结束！

那20%几率的士气爆发，遗憾没有出现，但金龙们的阵营中，额外飞出了三头额外强壮的龙。

这三头龙，直奔强悍的大恶魔们。

“区区三头龙，就像挑战我的大恶魔？”

塞尔伦不屑道。

但诡异的事件发生了。

当他以为，自己的大恶魔会像屠杀三只小鸡一样，将三头脱队的金龙屠杀掉之时，却惊愕地看到，自己的恶魔，却在这三头金龙面前，出现了一阵骚动！

不安的骚动。

三头格外强壮的金龙，蔑视地从恶魔们头上飞过，将龙息喷吐而下！

那神情是屹立于大陆之巅的高阶兵种，对大恶魔这种低级兵种的不屑。

那恐惧是食物链下位者对上位者本能地恐慌！

能让大恶魔们感到恐惧的对象，自然不是金龙！

而是钻石龙！

八级兵！

最强的生物。

碧蓝色的龙鳞，在海洋上阳光的照耀下，犹如一块块硕大无比的蓝色金刚石！闪耀着诱人的光泽。但塞尔伦的心中，拔凉拔凉的，只有被吓住的恐慌……

这三头钻石龙，正是杜预三周来，招募的刚多万、李和伊尔明斯特三龙。

三头钻石龙，造成的攻击，有50%几率，会出现目盲！

它们无比猥琐地隐藏在金龙群中，却不参与出手，直到杜预召唤，才作为杀手锏，出现在大恶魔们中间！

目盲，精准地出现在恶魔群中！

塞尔伦引以为傲、最为擅长的大恶魔军团，被生生冻结！

“不！”塞尔伦吼得撕心裂肺！

他无法接受这一恐怖的后果。

他承担不起这一损失。

相比与目盲的效果，他宁愿接受一半大恶魔被杀的后果！

但一切都没有如果。

大恶魔们，被彻底冻结。

下一轮开始。

本速度最快，该第一个行动的大恶魔，被目盲，无法动弹。

金龙们获得了先攻权。

他们下手的对象，是地穴领主。

4000头地穴领主们，被金龙们直接轰杀。

塞尔伦痛苦无比。

一着不慎满盘皆输。

这就是真实写照。

但他已经没有退路了。

杜预带着3000头金龙，真是所向披靡。

但塞尔伦，终于睁开了猩红的眼睛。

杜预这一刻，心脏突然跳动了一下。

那是龙狼气象，在面对可怕存在时的本能反应！

恶魔狂魔法师，施展了魔法，解除了大恶魔们身上的目盲状态，大恶魔们发动了对金龙的攻击！

2300头大恶魔，一轮攻击，杀死了约300头金龙。

但金龙们的反击，同时杀死了400头大恶魔。

冥府三头犬，不声不响，正准备靠近金龙，发动偷袭，却被早有准备的金精灵，一波又一波箭雨，精准击杀。

没死的冥府三头犬，也被瑟琳娜的吸血鬼伯爵军团，生生摧毁。

瑟琳娜的吸血鬼伯爵军团两次成功攻击后，再次恢复了不少数量，当真是越打越多！

此时，赛尔伦已经大势已去。眼看就要被杜预全歼了。

杜预的目光，落在赛尔伦手中那把地狱火剑上。

他手中的部队，只剩下了大恶魔们，即使如此，跟杜预占据绝对优势数量的金龙相比，也没有几份胜算。

何况，杜预还有三头八级兵钻石龙！

这钻石龙不愧是占据大陆食物链巅峰的生物。在随后的一次攻击中，刚多万等三头钻石龙，在【激发】技能的配合下，以100%几率将大恶魔再次目盲成功！

虽然理论上，只要2000多大恶魔们一次反击，就可将钻石龙击杀，但问题是……

在钻石龙恐怖的目盲特技前，它们根本没有反击的机会！

这八级兵，果然不是作为常规力量，而是……

战场上的核武器使用！

只要出手，一定目盲一只重量级部队，且一打一条线。

大恶魔再次失去了先行出手的机会。

第90章 史诗狂胜，百万积分！

后面的吸血鬼伯爵，恰好又是不会引发反击的兵种，偷袭之下，大恶魔死伤惨重。

大恶魔随即被施加了迟缓术。

下一轮行动开始，大恶魔们又一次失去了先攻权，金龙一发动，大恶魔再次死伤无数。

赛尔伦牙齿死死咬住，恨不得亲自上去，斩杀金龙。

但这是主力军团会战，即使拥有强悍魔神之体，他也起不到什么作用。

倒是赛尔伦的强悍魔法，让躲在大力神盾后的金精灵死伤不轻。

你来我往，殊死战斗。

赛尔伦不愧是恶魔专家，他统帅的大恶魔多次士气爆发，给杜预的金龙军团，造成严重伤害。

但杜预靠着集体发挥和钻石龙，还有属性压制，最终终于将最后一头大恶魔，成功击杀。

1000头微不足道的玛格，早就被吸血鬼伯爵们干掉。

赛尔伦变成了孤家寡人！

他手中再无兵力，可以抵抗杜预的大军。

杜预冷冷走向赛尔伦。

“死期到了！赛尔伦！”

杜预手中，降龙十八掌的内力正在集聚，雷霆一击就要发动。

他面对着恶魔统帅，要用自己强大无比的武功，最终轰杀成渣。

这是杜预身为强者的自信，也是他给予赛尔伦应有的尊严。强者应该死于沙场，而不是毫无意义的乱战。

赛尔伦突然抬起头，瞥了一眼杜预。

杜预心中一凛。

那眼神中，除了无尽的怒火、复仇的欲望，还有更可怕的东西。

赛尔伦似乎并不认为自己的命在旦夕。

望着赛尔伦的地狱火剑，他陡然想起一件事。

当初刘刚带着十几个冒险者叛逃，死在赛尔伦的剑下。麦雪拉为了失去的闺蜜，曾哭红了眼睛，让他有些怜惜，安抚。

麦雪拉咬牙切齿，要求将这塞尔伦，最终一击交给她。

但她也讲到，那闺蜜最终使用的，是【格鲁特本源之种】，具有极高的优先级！

而这塞尔伦，貌似用地狱火剑，强行砍断了【格鲁特本源之种】的防护，将闺蜜冒险者杀死。

这说明了一点。

那就是这地狱火剑，貌似拥有强行破开防御的可怕能力。

一定程度上说，这种能力有些类似神器赋予杜预的天赋——制造规则。

只不过，这是与之相对的一种力量。

神器赋予杜预占星师的能力，就是利用规则。

而地狱火剑展示出的能力，则是破坏规则。

两种力量相反相成。

难道塞尔伦，要再次施展破坏规则之力？

果然，塞尔伦狞笑一声。

“这次，也许你赢了。但可惜，你抓不到我。”

他大吼一声，用地狱火剑，高高举起，愤怒砍向天空！

地狱火剑上，突然燃烧起无尽的火焰，直冲天际！

看来这末日之刃的重要组件，拥有部分末日之刃的力量！

“这混蛋？难道他能破开虚空？”麦雪拉对赛尔伦仇恨极深，咬牙切齿看着赛尔伦施法。

天空中，被这地狱火剑划过，突然闪过一道诡异的时空扭曲！

那时空扭曲，仿佛一根棍子插入平静无波的古今中，引起层层叠叠，水波荡漾。

天空中，陡然出现一道缺口，无数星辰在其中飞速流逝……

杜预看呆了。

谁能想到，黔驴技穷的塞尔伦，还有如此恐怖的一招？

时空扭动的空洞，越来越大。

不过，随着这时空空洞的不断扩大，塞尔伦身上的魔力，貌似正在以飞快的速度，消失。他原本拥有庞大的魔力，此时却肌肉哆嗦，脸色发黄，干枯衰老，似乎正在被手中的地狱火剑，大量抽走能量。魔法被抽干后，连生命能量都开始抽取……

看起来，破开虚空，绝非如此容易之事。即使是强大如塞尔伦，也要付出极端沉重的代价。

好在恶魔拥有的生命力十分强悍，赛尔伦又是大陆屈指可数的强大存在。

最终，空间缺口似乎稳定下来，一条足以通过一人的通道，正在赛尔伦的头顶漂浮。

一脸疲惫的塞尔伦，露出了狰狞的表情，金黄色邪异瞳孔，一一扫过在场的精灵冒险者：“你们这群精灵，居然用诡计，把我逼到这个地步！也算你们本事！但我恶魔拥有强大的军力，下次再见时，我定会将你们一一诛杀。把你们跳动的心脏，从胸膛中挖出来！”

他随即要窜入那胸口缺口！

这些过程说起来很长，但实际中，只是电光火石的一刹那。

但杜预岂能让他如愿？

一声怒吼，鬼狱阴风吼如约发出，充盈内力的声波攻击，顿时将不谙此道的赛尔伦，轰地心神为之一滞！

麦雪拉反应极快，手中狙击枪来不及开镜，盲狙一枪！

只听得赛尔伦悲惨地嚎叫一声！

一根血淋淋的手臂，从他的身体上跌落下来。

强大的B级狙击枪武器，将这恶魔统帅，一根右臂，打得齐根而断！

“混蛋！这是替雪落打得。你杀了她！”麦雪拉飞快重新瞄准，试图再次重创赛尔伦。

杜预的降龙十八掌，也飞快轰至！

但他的掌风，只能命中赛尔伦的后背！

生死关头，赛尔伦爆发出大恶魔强大的力量和顽强体质，吃了麦雪拉一枪，杜预的狠狠一掌，吐出一口鲜血，头也不回的窜入了虚空之中！

杜预的全力攻击，也只能重创，而无法留下这凶残的恶魔统帅。

虚空中，倒是似乎回荡着赛尔伦受到连续重创的嚎叫声和怒吼声。

“你等着！”

“混蛋！”麦雪拉气恼地将狙击枪放下。没能替闺蜜雪落复仇，让她十分沮丧。

一切苦心设计，都付诸东流。

杜预拍拍她：“别那么难过。也许我们这次并非白费力气。”

“下次再遇到他，他还会故伎重演。如果没有类似战争枷锁这种宝物，就没法杀死拥有地狱火剑的赛尔伦”麦雪拉黯然道。

“是么？”杜预笑眯眯地走到被麦雪拉狙击断的恶魔手臂前，从断臂上，抽出了一把依旧在熊熊燃烧的长剑。

“地狱火剑？”众女异口同声，惊喜不已。

杜预回头向麦雪拉笑笑：“看起来你的努力，给这恶魔造成的伤害，比自己想象要大啊。”

杜预得到了提示：“末日之刃的组件，地狱火剑，落入你手中。”

地狱火剑和瑟琳娜拿着的诅咒之盾，隐隐发出共鸣。

“这地狱火剑，貌似威力不错”杜预将宝剑拎着手中，挽出几个剑花，火焰飞舞，威力十足。

可惜杜预此时有了诅咒铠甲套装，综合威力比单纯的地狱火剑要强不少。

他将此剑，暂时交给了擅长用剑的宁中则。地狱火剑上除了可以给英雄攻击力+6外，还能有随时破开虚空，100%传送走的特性，在此时的价值比攻击力较强的全真剑高。

王语嫣心细如发，走过来，检查了地狱火剑的特性。

地狱火剑：神器末日之刃组件，装备后，攻击力+6，特效：斩破虚空。此剑拥有神器末日之刃的部分规则攻击特效，可暂时斩破虚空，提供英雄逃生之路。虚空传送，需要耗费英雄500点魔法值或生命值。传送距离为100公里以内的任意地点，英雄可指定方位。

“100公里以内？”王语嫣低声惊呼起来：“这赛尔伦，应该还没逃远！”

“100公里是很大的范围……”伊丽莎白大大咧咧道，随即反应过来：“对啊！周围都是广袤的海洋，以赛尔伦的水性，他不可能选择传送到海里。最有可能的地方……”

“就是距离只有不足100公里的北方岛屿！”杜预坚定道：“这家伙，如同丧家之犬，一定逃到了那北方岛屿上！我们也要去那里，将他彻底杀死！”

众女大喜过望。

“这赛尔伦做梦也不会想到”小龙女曼声道：“他选择了入海，会成为葬身之地。”

杜预舰队，扬帆起航。

空间提示，姗姗来迟：“你的部队，消灭了恶魔族的统帅、赛尔伦统领的近卫恶魔军团！”

“你用智谋，利用海水地形，消灭的恶魔人数，也将被算入总积分中。”

“根据你的军队战斗中的杀敌人数，奖励积分为你个人的部队，击杀了40000头恶魔之子，每头一分，获得4万点积分。击杀了30000头玛格，每头三分，获得了9万积分，击杀了地狱三头犬20000头，每头6分，获得了12万积分，击杀了长角恶魔10000头，每头10分，获得了10万积分，击杀了6000地穴领主，每头20分，获得了12万积分，击杀了火怪苏丹4000头，每头40分，获得了16万积分，击杀了大恶魔3000头，每头100分，获得了30万积分。”

“你总计获得了93万点积分。”

“你此时的积分为131万4930点。目前为积分第一。”

“你是本血色城门关（末日之刃）战役中，第一个积分超过百万的冒险者，你将获得额外的奖励！”

“额外奖励抽取中……”

第91章 气象罗盘，击杀塞尔伦！

“你获得的额外奖励，是在最终抽取中，将获得额外的一次兑换机会！”

“兑换机会？”杜预心中有所感悟。

看起来，最终血色城门关的奖励，要用积分，进行兑换。

当然，战前说的那些宝物，当然位列兑换之列，但杜预相信那绝非血色城门关奖励的全部。

跟随杜预打完这场至关重要的战斗之后，麦雪拉李唐等冒险者，积分也随之飙升，重新占据了前十名之列。当然，由于亚坤在边界之战中的史诗级别表现，他的老二地位，暂时无人可以撼动。但麦雪拉的积分，也冲破了十万。

这个积分，对于参加过两次血色城门关的麦雪拉来说，是一个天文数字。

她凭借狙击技能，曾拿到过一万多积分，已经被周围的冒险者仰望。

谁曾想过，一个冲击两次血色城门关失败的女冒险者，这次光是跟着杜预，就能拿到十万积分以上！

这充分说明了抱对大腿的重要性。

李唐等冒险者，收获也同样不小。

经历了数次与恶魔的大战，即使大唐冒险者中最后投诚的人，都拿到了过万积分。可在战后获得不菲的兑换收益。

听到杜预说要追杀逃走的赛尔伦，他们如何不愿意？

于是，舰队士气高涨，向北方航行而去。

“打虎不死反受其害！赛尔伦这家伙一定要干掉！”杜预望着渐渐升起的海岸线，喃喃道。

“但这个岛屿，不知为何，总给我一种心惊肉跳的感觉……”麦雪拉手扶桅杆，低声道。

“面积看起来不小”负责侦查的仪琳蹙眉道：“虽然比不得我们的大陆。但上面至少方圆数百里，拥有数座城市！我们没有赛尔伦的确切位置，搜索要花费很多时间。别忘了恶魔有传送能力。”

“我早有后招”杜预笑笑，拿起了那【气象罗盘】！

“这……这是？”麦雪拉都没见过这东西。

但杜预稍加演示后，麦雪拉和李唐，纷纷惊讶地张大了嘴。

“听说，影贼们精于刺杀，凭借的就是这东西。自从失去后，影贼们刺杀目标失败率大幅提升”麦雪拉爱不释手地看着这气象罗盘，疑惑道：“但这东西，能追到赛尔伦么？”

杜预将气象罗盘递过来：“通常说来，契约者享受的待遇，比剧情人物要高得多。既然这空间唯一的宝物能凭借气象，找到冒险者，就一定能找到藏匿的赛尔伦！”

经过一真的强化，这气象罗盘的搜索范围大幅增加，可以覆盖100公里范围内。只要杜预到达岛屿上，使用气象罗盘，就定然可以找到赛尔伦的位置。毕竟，岛屿的长宽，不过百公里范围。

“真的要上岛屿？”仪琳的脸色渐渐更差，颤声道：“我确实感到，这岛屿上似乎有极强的存在，能不去么？”

杜预拍拍她的肩膀，正要安抚一下，却听到有银飞马女战士在空中惊呼道：“前方陆地！准备登陆。”

杜预抬头看去，果然在前方，露出一块巨大的岛屿。黑色礁石密布的海岸线，渐渐出现在视野中……

杜预跳下船只，第一个登上了海岸线。

仪琳的感觉一向很准，杜预必须身先士卒，走在最前面。

有什么危险，他要第一个扛起来。这是身为领袖的责任。

仪琳、王语嫣、瑟琳娜、小龙女、李莫愁、伊丽莎白等美女，紧紧跟随在后。

杜预在沙滩上，除了低矮的灌木丛和礁石，并未见到任何有价值的东西。

他带着军队，迅速登陆，并向内陆挺进。

这个岛屿果然如同仪琳所言，方圆上百里，堪称海上一个大岛，不知为何，杜预从盗贼行会中购买的消息中，从未听到过有这个岛屿。

“没想到，在血色城门关中，还有这样的地方”杜预暗暗心惊。

他停下来，使用了气象罗盘。

这岛屿处处透出不对劲，还是先办正经事，杀了逃过来赛尔伦，就立即带人，从海上原路返回。杜预也总觉得这岛屿上令人心惊肉跳，说不得会发生什么惊天动地的事。

缴纳了不菲的费用后，气象罗盘显示，赛尔伦就在这个岛屿上！

这个消息，让杜预精神一震。

总算是不虚此行。

跟随着气象罗盘的指引，杜预带着军队，不断向岛屿深处核心地带挺进。

这里看似是一个火山岛，倒是跟科曼多岛有些类似。

伊丽莎白有些着急，这火山岛上，会有火山，赛尔伦一旦沐浴在岩浆中，可以快速恢复实力。

杜预一行人，决定放弃主力军队，几人骑上钻石龙，直扑中央火山，务必要击杀赛尔伦，免得夜长梦多。

空中，三头钻石龙呼啸而过，杜预向下看去。

这大岛上，竟然还有城镇！

虽然规模很小，但毕竟有城镇。

他唯恐是恶魔城市，侦察术发动。

凝神看下去，从建筑风格上，杜预松口气。

不像是恶魔城市，倒有点像人族城镇。

他要找的目标赛尔伦，此刻就藏身在这人族城镇中。

“这赛尔伦，难道想在此发展出一只军队？”杜预有些好笑，随即否定了这个想法。赛尔伦一定是希望从城镇中，找到返回恶魔末日火山之路。或者传送门、或者魔法行会，都可以帮他逃生。

杜预降落下来，将钻石龙藏好，带人徐徐进入城镇中，搜索赛尔伦的踪迹。

城镇中人口不多，但风土人情大异于大陆人族。

杜预找到一家酒馆，走了进去。

他急于购买或得到赛尔伦的消息，酒馆是最好的去处。

支付了一杯麦酒价钱，杜预大摇大摆地坐在一张桌子上，准备打探消息。

此时，一个杜预意想不到的人，站在杜预面前。

“阿德拉？”杜预吃了一惊：“你怎么在这里？”

他原本以为，这城镇是遗世独立的一处世外桃源，没想到正义联盟早就发现此地。

阿德拉美丽的容颜上，闪动一丝奇异光芒：“精灵游侠，你来到这里是神的旨意。”

“神？”

“是的，你来到这里，正是神谕的内容”阿德拉的美眸凝视着杜预：“只有在这里神之大陆，你我才能脱离所有的监控，说一些只能你我听的辛秘。”

“赛尔伦怎么办？”杜预着急将这恶魔铲除。

“你不是已经发现他的踪迹了么？”阿德拉展颜一笑：“我可以等你1小时，他就在这家酒馆的楼上，正在养伤。记得声音小点。我想老约翰不愿客人将这酒馆弄塌。”

杜预嘿嘿一笑。

“对了”阿德拉郑重其事道：“我给你的潘多拉魔盒，不到最后时刻，不要打开。切记，切记！”

杜预有些奇怪。

阿德拉这句话，说明潘多拉魔盒确实是她给的，但什么不到最后时刻不要打开？

难道是说现在时机还不成熟？

可不管杜预如何询问，阿德拉总是笑着指指潘多拉魔盒上她的留言，不肯多说。

“带来无尽的厄运，又带来无尽的希望？”杜预反复看着那一句莫名其妙的话，嘀咕道：“真是神棍，神神叨叨的就是不肯把话挑明。”

杜预追上了楼。

推开一扇门，恶魔统帅、强大的赛尔伦，正在里面包裹伤口。

只不过，他此时变化成人形，伪装成一名冒险者。

他的一条手臂被麦雪拉狙击打断，又吃了杜预一招降龙十八掌，脸色十分难看。

看到杜预如此之快，找到自己，赛尔伦的脸色十分精彩。

他缓缓站起，只剩下一条左臂，死死抓住仅剩的一把火焰长鞭——那是他惩戒恶魔的鞭子。

“精灵！你如何能这么快找到我？难道有人出卖了我？”赛尔伦怒吼道。

他的目光，看到宁中则手中的地狱火剑，更是疯狂、仇恨交汇：“你……这东西是我的！还给我！”

他浑身火焰一闪，恢复了恶魔统帅的身躯，一鞭子裹挟烈焰，就抽向宁中则。

宁中则巧妙地使用了华山气宗的剑法，随意躲闪，恶魔统帅的鞭子，随即落在空处。

杜预出手了！

这次绝不能让赛尔伦再逃掉！

生死符，如雪片般，飚射而出。

赛尔伦身中数十枚生死符，鞭子顿时凝滞起来，行动再也不复灵动凶悍。

杜预中路突进，冲向赛尔伦。

赛尔伦怒吼一声，左臂打出一招火焰拳，轰向杜预。

一人一魔，一拳一掌，相对轰击！

整个酒馆，都在颤抖。

楼下酒馆主人老约翰在吧台怒吼：“喂！楼上的两位客人，我记得你们是来休息找乐的，不是来拆房子的，难道我错了？”

一大袋子金币，从楼上的破洞中扔下来，差点砸到老约翰，但老约翰的脸色瞬间阴转晴，嘀咕道：“好吧，也许你们有特殊的癖好。但如果再有损坏，要加价啊。”

杜预与赛尔伦的战斗，拳拳到肉，完全没有任何转圜余地。

降龙十八掌和龙象班若功，在杜预的左右互博术之下，每次都打得赛尔伦五脏六腑、翻江倒海！

杜预的武功，即使在血色城门关BOSS面前，依旧威不可挡！

第92章 天才想法！乔装改扮！

但赛尔伦强悍的恶魔体质，让他几乎可凭借肉体，便硬吃杜预的伤害，反过来，虽然只有一条左臂，但强壮的恶魔肌肉，配合他的魔法能力，杜预的脸上和腿上，也狠狠吃了两记火鞭、一招火焰拳，伤势不轻。

若非在战场上，凭借强大的钻石龙和金龙们，逼得赛尔伦以地狱火剑逃窜，又被麦雪拉盲狙致命一击打断右臂，失去了地狱火剑。杜预跟他一对一单挑，真的有些凶多吉少。

毕竟，这是代表本次血色城门关最高难度的BOSS，若是容易收拾，也不配成为恶魔的统帅。

杜预身法灵动，凌波微步躲开一记火鞭，生死符控制塞尔伦的变向，一招鱼跃于渊，突进到塞尔伦面前！

塞尔伦为大恶魔领袖，自然身法诡异，一招火焰传送，消失在原地，火鞭却毒蛇般噬咬向杜预。

这鞭子力道十足，一旦被抽中，杜预少不得皮开肉绽。

塞尔伦桀桀一笑：“你的小把戏，也许有效，但孤身来找我绝对是你一生最后一个错误！我会扯出你的肠子，缠在你的脖子上……”

但他很快就发不出声音了！

因为他发现自己诡异的传送，却被杜预事先看破，杜预如跗骨之蛆，一招一式，总能跟着他的传送火焰，击打在刚刚出现的恶魔身体上！

“怎么可能？我们恶魔的火焰传送，连大天使都看不破”塞尔伦惊呼，将杜预打到眼前的一击猛烈掌击勉强躲开，却挡不住杜预连贯的轰击！

凌厉一击！

连时空仿佛都在杜预的拳下，产生了一丝扭曲！

“轰！”

塞尔伦如同一颗炮弹，砸破了旅店的窗户，飞到了街道上。

“你们要拆房啊？”蹬蹬急促冲杀过来的旅店老板，再次被一袋子沉重的金币，砸了下去，默默退下。

杜预跃出旅店，一脚踩在塞尔伦的胸前。

塞尔伦面目狰狞，他如此强大，岂能轻易认输？

邪异的翻身，火焰中消失。

一条火鞭，裹挟凌厉风声，从不可思议的角度抽来，命中了杜预的胳膊，一卷一缠！

杜预被凌空圈飞起来。

伊丽莎白要上前助拳，却被宁中则挡住。

“不用管他。”宁中则嘴角含笑：“这小贼，一定能击杀塞尔伦。”

塞尔伦从火焰中出现，一把捏住杜预的脖子。

“死！”他脑门和胳膊上青筋暴起，对杜预的恨意炽热无比。

大恶魔的力量十足，甚至可单手撕裂地穴领主，杜预脖子上的血管被深深捏入脖子中，呼吸都开始困难起来。

“死吧！”塞尔伦桀桀狂笑，步步紧逼，将杜预砸在旅店的墙壁上。

但就在他以为得计之时，杜预的斗转星移发动，整个人如泥鳅般滑过他的身体，挣脱了他的大手，鹞子翻身，反身一蹬！

塞尔伦大叫一声，撞在墙壁上。

杜预如同一头雄狮，猛然扑向塞尔伦。

他身体中内力充盈，每一击都犹如灌注水银的铁拳，重心在移动中，各种威力奇大的招式，行云流水般轰击而出，将塞尔伦打得骨断筋折。

众女和冒险者，都看呆了……

这杜预也太强了吧。

能把恶魔统帅打得如此狼狈？

塞尔伦暴怒嚎叫一声，身体化成团团火焰，翻身扑向杜预，火焰拳重重怒轰而出。

“死！”

杜预面沉如水。

斗转星移。

他的手在空中轻柔地划过，仿佛如情人的抚摸。

塞尔伦刚烈无比的火焰拳，最终重重轰在了脸上！

只听得一声骨骼碎裂，众人听得无比蛋疼……

可惜，这骨骼是他自己的脸……

不知杜预用什么招式，竟然能完美反弹自己的伤害？

塞尔伦眼珠都快爆出来了。

“这家伙这么强？”麦雪拉看得热血沸腾，心中嘀咕道。

“很强！真的很强！”一向以发达肌肉、沉重打击著称的李唐，目睹了杜预完美的武功表现，对比一下自己的功夫，悲哀地发现，貌似……跟杜预近战，自己会完败？

能把血色城门关的大恶魔BOSS，打得不成人形，这家伙到底有多强？

他这5个世界，到底怎么过来的？

竟然变得这么强？

要知道，自己可是经过了一次血色城门关，在空间中度过了10个世界的前辈啊！

杜预没有听到冒险者心中的惊叹和腹诽，全部注意力，都放在眼前的大恶魔统帅上。

机不可失失不再来！

击杀这家伙，重创恶魔再说。

塞尔伦又被杜预一通拳拳到肉的降龙十八掌，轰得肢体破碎。

真的是肢体破碎了。

恶魔强悍的体质，在杜预的降龙十八掌面前，犹如虚设……

钢筋铁骨，在中华武术的暗劲面前，形同无物。

表面看，塞尔伦伤势很重，但内部的五脏六腑，早已翻江倒海，更是寸寸崩裂，心胆俱催！

恶魔塞尔伦，终于走到了生命的尽头。

上个世界，杜预获得了31点自由属性点，被他加了21点在体力上，10点在速度上。

他还有11500点反派值，作为后手，储备在空间中，随时可以增强实力！

也就是说，杜预此时殴打塞尔伦，还未出动全力！

终于，随着最后一拳【威震百里】，杜预将塞尔伦的心脏，彻底震碎！

然后，重重扯出！

看着自己的紫色心脏，被杜预捏在手中，塞尔伦狂嚎一声，怨恨的目光盯着杜预。

“你……也许你这次赢了……但我在地狱业火中，会无限重生，到时候再分胜负！可恶的精灵……”

他哀嚎着，倒在地上，化成一堆灰烬……

杜预得到提示：“你在单挑中，杀死了恶魔军团的统帅塞尔伦！”

“你得到了塞尔伦的恶魔心脏！”

“你得到了塞尔伦的宝箱钥匙！”

“你得到了十万积分奖励。目前积分为141万4930点。”

“啪啪！”一个窈窕身影，缓缓从旅店走出，阿德拉缓缓行来。

“恭喜你”她目光看在杜预手中的恶魔心脏上：“你现在可以挑战下一个任务了。”

“我说……”杜预耸耸肩：“挑战这些任务，对我有何好处？要我如此听话……”

“我说过”阿德拉笑得风情妩媚：“你可以得到其他人绝无可能得到的力量。强大的力量！只要你完成这些挑战，得到末日之刃，我们就给予你力量。”

杜预冷哼一声：“神神秘秘。说吧。诛杀了塞尔伦，夺取了地狱火剑后，下一步该怎么做？”

“事实上，你已经有了想法不是么？”阿德拉仿佛全知全能：“你打算去贡根的主城，那暗黑龙巢中，盗取硫磺战甲。这个想法很棒。比之前有人要强攻贡根人有效地多。问题是如何实现？”

杜预瞥了一眼地上的恶魔塞尔伦尸体灰烬，微微一笑：“我早就想好了另一个计划。比那个计划还棒！”

“你要伪装成塞尔伦？”阿德拉冰雪聪明，仿佛一眼就看穿了杜预所有的想法！

杜预心中凛然。

这个想法，是他在侦查到塞尔伦的最终踪迹时，脑海里灵光一闪，想到的。

既然贡根人如此强大，自己又暂时找不到直接攻入贡根首都的途径，不如利用这个岛屿遗世独立，消息轻易无法为外人得知的优势，杀了塞尔伦之后，伪装成其本人，返回恶魔首都，再公然进入贡根城中，将硫磺战甲盗走……

不得不说，杜预是个胆大妄为之徒，他竟然打算用伪装术，戏耍恶魔与贡根人，以身犯险，盗取硫磺战甲……

但杜预天生就是这样爱冒险的性格。

当然，毫无根基的爱冒险，在空间中等于找死。

杜预的冒险计划，根基在一系列合理的计算上。

首先，塞尔伦这次传送到此岛屿上，又变形成人，轻易不会被别人认出。他的死亡，极有可能能骗得过恶魔们。所谓神不知鬼不觉。

其次，杜预身边有阿朱。这位伪装和易容大师的技巧，能轻易骗过内城区冒险者，如此一来，没理由骗不过恶魔皇帝路西法·克里根。

再次，杜预还拿到了地狱火剑。这东西可是塞尔伦的标志性武器，恶魔皇帝钦赐之物。

有了这几点，杜预很有信心，将这一野心勃勃的计划，变成现实。

谁知，阿德拉一张嘴，就叫破了杜预的天才冒险计划，让杜预很是郁闷。

“你竟然真得打算这么干！”阿德拉更是讶异。

她从未想过，有人类敢于伪装成恶魔统帅，前往那罪恶之渊。

杜预嘿嘿一笑。

阿德拉轻轻笑道：“我劝你别打这主意，你身上的人肉味，恶魔们离十里远，都能闻得到……”

杜预伸出一根指头摇晃道：“你等我十分钟。”

他带着阿朱大摇大摆走入旅店。

旅店老板收到了丰厚的金子，对杜预在他店里杀人越货、破坏墙壁的事，视如未见，恭敬憨笑着，指引杜预上楼。

关门后，阿朱有些为难埋怨道：“是哉？公子爷要装别人好容易伐，但这……恶魔，我只是远远看过两次，没法伪装很像得啦。”

杜预钩钩她的琼鼻：“化妆技术哪家强？江南水乡阿朱啦！”

第93章 神秘信和炼金术师！

杜预笑笑，拿起塞尔伦的钥匙，让伊丽莎白打开。

这钥匙中，定然有塞尔伦的一些详细信息和用具，能帮助自己更好地伪装。

在杜预的要求下，伊丽莎白很不甘心地避开了较为珍贵的一些防具和武器，包括那条火焰鞭，而是潜心寻找纸张、印信等跟杜预潜入魔都直接相关的东西。

她先弄出了一张塞尔伦的恶魔画像，上面乱七八糟的涂鸦，不知道是哪个倒霉的恶魔画师，给塞尔伦画的。

看上去，塞尔伦更加高大威猛，面容狰狞（恶魔们以力量和邪恶为美，画的不够强和恶，画师会被吃掉），杜预还以为这东西毫无参考价值。但落在急需细节的阿朱眼中，这画像价值无可比拟。

“莫要丢！这东西难得哉！我拿去研究……”

她急忙拿走，细细研究去了。

杜预一阵无语。

但伊丽莎白下面摸出来的东西，却是一封毫无意义的纸条。

“恶魔们丝乎不会写字？”看着上面鬼画符一般歪歪扭扭的字体，杜预一阵无语。

“我也不认得”伊丽莎白摆弄着：“之所以将它拿出来，是因为这张纸条，被塞尔伦贴身收藏，貌似很重要。”

杜预的目光，看向楼下的阿德拉：“她貌似是大陆上游历极广的一名学者，可以交给她鉴定一下。”

一阵忙碌后，阿朱终于信心满满，走过来给杜预开始化妆。

她制作的各种涂料，天衣无缝地模拟出塞尔伦的种种特征，看起来，两次战斗和画像，给了观察力极强的阿朱很高的灵感。

最让杜预恶心的是，这位娇滴滴的美俏婢，还将塞尔伦燃烧成灰的骨灰，制作成一种特殊的膏药，吐沫在自己身上。

但阿朱解释，这种采自塞尔伦本人的骨灰，可以完美地释放出恶魔的气息，掩盖杜预身上的人肉味，是躲避恶魔侦测的极好材料。

她有些可惜，塞尔伦的其他部位，都燃烧成灰了，不然可以都给杜预装上。

一切准备停当后，当阿德拉和麦雪拉两人，推门而入时，看到那头凛然站在房间中，手持地狱火剑，威风凛凛的塞尔伦时，她们竟然第一时刻，拿出了圣水和狙击枪，准备反击陡然出现的恶魔！

因为眼前的塞尔伦，实在是惟妙惟肖，从形象到气质，从气息到武器，完美地挑不出一点错处！

“你是……杜预？”阿德拉美眸中闪过一丝错愕。

她的目光看向杜预身后的阿朱。

“这位姑娘，真是奇才！”阿德拉绕着杜预，转了两圈。

她失声道：“就算我跟塞尔伦，斗了无数年，也无法分辨出你到底是真是假。就连你的气息，都能完美模拟这恶魔。”

杜预扬扬手中的地狱火剑，笑道：“我能执行这次任务了吧？”

阿德拉却出人意料地摇摇头：“可惜，你还是会被识破。”

杜预奇道：“连你都无法认出我的面目，寻常恶魔哪敢细看？就算遇到皇帝路西法，我也有信心伪装过去。”

阿德拉苦笑道：“你可以骗过一切，但你无法骗过恶魔之门。”

“恶魔之门？”杜预疑惑道。

阿德拉点头：“恶魔之门，就是恶魔们经常穿梭使用的时空道具。相传，初代恶魔，也就是上帝的敌人，路西法魔君，创造了这一天才道具。每一座恶魔城市，都会建有恶魔之门。恶魔们调动部队，也会通过恶魔之门。但恶魔之门，只有恶魔体质才能通过……你明白了吧？”

“我会因此露馅？”杜预惊愕道。

“是的”阿德拉苦笑：“无论你伪装多么完美，只要你敢说我们走着去觐见皇帝路西法，你一定会露馅。”

“难怪恶魔们不怕伪装潜入……”杜预一阵无语：“你有什么好办法？”

阿德拉笑笑：“我本人确实没有办法，还有你给我看的那封信，我只能辨认出那好像是洞穴人的字迹。恰好，这个岛屿上，有一位博学的炼金术师。听说他有各种稀奇古怪的发明，另外他是大陆最博学的一位学者，说不定能帮到你。”

杜预穿上一件肥大的黑袍，将恶魔的面容罩上——阿朱的药膏来之不易，不要轻易浪费，但不穿又太招摇，容易暴露塞尔伦的身份。

阿德拉敲开了一扇门，门后传来一阵阵咳嗽声：“进来吧。”

杜预进入房间，到处都是咕嘟着冒泡的大锅、坩埚和烧瓶，几乎无处下脚。

“你来找我，有什么事？”一个身材很是肥胖的炼金术师，低沉开口。

杜预皱皱眉头。

他本能地觉得，这声音听起来还真有点耳熟。

但炼金术师很不耐烦：“若是没事，就早点离开。”

杜预一指阿德拉。

阿德拉将他的需求说出：“我们要制作能短期变成恶魔体质的药剂。”

那炼金术师十分惊奇：“我的委托人很多，但要变成恶魔的药剂……嗯，让我看看。”

他从书架子上，翻出一大厚本书，砸在桌子上，尘土飞扬。

“咳咳咳！”伊丽莎白皱着眉头咳嗽起来。

炼金术师嘿嘿笑着，翻开书本，一会终于查找到：“啊！看看我发现了什么……嗯，恶魔体质药剂。需要蝙蝠之牙……穿山甲的尾巴……山羊的羊角涎……黑驴蹄子……嗯，最后的也是最重要的，核心是需要一个恶魔的心脏！最好是新鲜的，刚死的，越强大越好！”

他看着杜预，翘起二郎腿：“其他的药材，我倒是有点存货，可以折价卖给你，可惜最近大陆战争打得凶，大恶魔都被精灵杀光了，很难弄到货源……我也无能为力啊。”

杜预拿出了被自己生生掏出的塞尔伦的心脏：“这……这东西行不行？”

炼金术师眼珠险些凸出来：“这……这可是大恶魔统帅的心脏！最强的恶魔！”

“当然行！”他的脸上突然闪过奸诈的笑容，将塞尔伦的心脏收下，开始炼制药物。

“乌拉拉！法剌剌！”

他一边扭动肥臀，跳动着可笑的原始舞蹈，一边将各种来源可疑的黑乎乎物体，扔向大锅中。

大锅每次都会冒起一股股绿色的烟雾，火苗乱窜。

最终，当他将塞尔伦的心脏，扔进大锅时，杜预很清晰地看到，他正好咳嗽一声，将一口痰要吐了进去……

“你！”杜预色变，怒声喝道。

“咳咳……”炼金术师尴尬一笑：“业务太熟练了。忘了这次不用……”

杜预头上一头黑线。

这……这场景……貌似……

“这些细节不要追究了。”炼金术师高高抬起一只穿着人字拖的臭脚，大声吟唱起来：“恶魔药剂，快快成形！”

大锅中，突然大量蒸发出各种颜色的雾气！

终于，浓缩到最后，恶魔心脏和大锅溶液，被融成了一小滩溶液。

炼金术师小心翼翼将恶魔体质药剂，装入小瓶中，郑重其事交给杜预。

“幸不辱命，炼制完成。”

杜预低头查看：“恶魔体质药剂，空间未知奇物（未经过空间质量部门检测，无法确定其安全性和有效性），疑似作用为，由于制作者粗鄙的手艺，破坏性地将A级道具恶魔统领之心，在短时间内破坏性提取出来，可在15天内改变使用者的体质，完全变成恶魔之体。”

杜预疑惑的目光，很自然地看向瓶子的底部，试图找到某行小字或者被刻意忽略的说明。

好在他没有找到，看向炼金术师的目光，才少了一份疑惑。

杜预谢过炼金术师，就要离去，炼金术师跳着脚大叫道“你想吃霸王餐？”

杜预惊讶转头：“要钱？”

“废话！”炼金术师翻着白眼：“我难道吃空气，喝西北风？”

杜预点头：“多少？”

炼金术师嘿嘿搓手：“不多，一百万积分就好。”

杜预还没什么反应，阿德拉已经失声道：“一百万？你还真敢要！”

炼金术师一把将阿德拉拉过去，两人嘀嘀咕咕，随即吵了起来。

“什么情况？”杜预疑心丛生。

经过激烈的争吵，炼金术师咳嗽一声：“好吧，既然是阿德拉牧师介绍来的熟客，我吃点亏，就算你50万积分好了。不能再少！”

杜预将药剂塞到炼金术师手中：“我不要了！这恶魔心脏，算我卖给你的，只要50万积分就好！”

望着阿德拉杀人的目光，炼金术师仿佛接到烫手山芋，陪笑道：“咱们好商量么。要不40万？”

“我一分钱也不会出。”

“30万！真的不能少了！”

杜预自顾自。

经过这一番事件，杜预对积分这东西的重要性，有了新的认识。

这血色城门关，并没有规定自己的反派任务，自然也没有反派值可赚取，但以通用的积分代替！

杜预推测，积分应该一定程度上，可以兑换反派值或者更加稀有的东西！

很多平时根本无法见到的好东西。

虽然不明白一个炼金术师，为何要积分，但既然他如此着急，一定有猫腻。

第94章 恶魔体质药剂！

杜预索性放弃这东西，一分钱也不出。

最终，炼金术师无奈了，差点跪地哀求：“你总得给点东西吧？”

杜预笑嘻嘻拿出塞尔伦贴身收藏那张纸，给炼金术师看：“如果你能鉴定出此物的内容，我可以考虑给你一万积分。”

“放屁！两个服务加起来才一万积分？”炼金术师气哼哼道：“最少也得十万！”

阿德拉凑到杜预耳边：“算了。这家伙是个铁公鸡，不给钱是不行的。10万真心公道价了。”

杜预点点头：“你先翻译过来再说。”

炼金术师翻了个白眼，一挥手。

那张纸上，仿佛泛出一道道金光。那些生涩莫名的蝌蚪文，竟然一瞬间，变成了恩洛斯人族的大陆通用语。

杜预展开阅读起来：“塞尔伦统帅。你赏给我的赏赐，已经收到。我‘瞎子’莎克特（Shakti）唯一可以保证的就是，当您有需要时，黑穴城的大门，随时会为您洞开。当然，嘿嘿，一点必要的入城费是不可少的。”

“这貌似是莎克特写给塞尔伦的？”杜预皱眉道。

“黑穴城？那不是贡根的地下首都么？‘瞎子’莎克特？那不是黑穴城的守门官？”阿德拉不愧是见识广博，很快联想到了后面的内容。

“看起来，似乎是‘瞎子’莎克特欠了塞尔伦一个人情。而塞尔伦，也有最终用上这个人情的打算啊”杜预推测道。

“通过‘瞎子’莎克特，我们能进入贡根的首都？”王语嫣惊喜道：“那岂不是替我们省去了很大的力气？”

“应该如此”杜预瞥了一眼一脸期盼的炼金术师，摇摇头，划过去一万积分。

没想到，在血色城门关的某些地方，这积分还可以作为钱用啊。

炼金术师嘿嘿笑着，忙不叠地拦着急着要走的杜预：“别忙着走啊。我好久没有如此的豪客上门了。不如看看我的货吧？”

他拉开了一扇帘子。

杜预呆滞了。

里面是满满的各种药剂。

这些不仅仅是简单的药剂，而是关键时刻能救命甚至翻盘的堪称BUG的补给品。这些外表是药剂的补给品可以无视时间，无视环境，无视不良状态进行无差别能量补充。

有魔法药剂，魔法烧干的魔法师吃一瓶，瞬间满蓝外加魔法冷却时间归零；

有内力药剂，内力耗尽的武者尝一颗，马上内力爆满还顺带体力复原；

有精神力药剂，精神力枯竭的异能者嚼一口，立刻精神焕发一个打十个；

有斗气药剂，斗气用光的武士咬一片，登时比蒙巨兽附体斗气全满……

除此之外，还有各种稀奇古怪，说不出名字的药剂……

琳琅满目，看得杜预和众多美女，目不暇给。

“怎么样？”炼金术师老鼠一般鬼祟的目光，很快目光敏锐地定格在杜预身后众多美女身上。

杜预这种铁公鸡，确实榨不出油水。

但这绝不代表，他可以不顾身后美女们的感受。

如同现实中的导购，将攻击火力放在身无分文却一身名牌的美女身上，富有的男友，却只能跟在后面付账一样，炼金术师很精明地将推销重点，放在了乐于购物的李莫愁、伊丽莎白等人身上……

“小姐们，怎么样？”

“一万积分一瓶啊，太贵了。很多冒险者到现在都没有一万积分”麦雪拉首先吐槽道。但说实话，她心中也在翻江倒海。

不愧是血色城门关，隐藏的商店！

这些东西的品质，不仅大幅领先血腥都市，更可怕的是，毫无冷却时间！

也就是说，只要你有足够的积分，你甚至可以把它当可口可乐随便喝。

一些原本冲不过去的BOSS，在这些萌萌哒的药剂作用下，不可能也将变成可能！

麦雪拉在细细盘算，自己那10万积分，到底要不要都换成这些药剂。毕竟，生命是无价的。

但既然这隐藏的商店，能换取如此巨大的好处，看那炼金术师的贪婪嘴脸，貌似如果能将积分留到最终，说不定能换取更珍贵的宝物……

纠结啊！

麦雪拉心中纠结，自己那点积分，看着很多，但……

真心不够花。

“这些毕竟是毫无冷却时间，绝不可能在血腥都市买到的好东西”炼金术师贼眉鼠眼，看向麦雪拉，很快判断这是一个大肥羊，立即口若悬河。

“我们买不起……”宁中则也在动摇，但仍试图抵抗。

炼金术师一跺脚，拿出了对付女人的杀手锏：“不不不，美丽的女士！一万一瓶是普通顾客的价格。你们这些美丽又尊贵的VIP，怎么可能是这个价格？只要你们买够10瓶，10%的折扣！买够30瓶，15%折扣。如果50瓶，20%！怎样？”

“看起来似乎很好的样子”李莫愁终于沦陷了，忍不住转头看向杜预。

伊丽莎白更是双眼冒光，小鸟依人地依偎在杜预身边。

杜预一头黑线，苦笑起来。

似乎不大出血，是别想走出这炼金工坊了啊？

看着炼金术师奸商般的眼神，杜预很像一拳轰过去。

但他确实很担心李莫愁等美人的安全，生怕上次永井贤治袭击李莫愁和宁中则的事件，再次发生。

他可未必次次都能像上次一样，及时赶到。

这些药剂虽然很贵，但一次性能补满生命值、魔法值和精神力、斗气、内力，效果可以媲美某些S级道具，又毫无冷却时间，与空间药剂不冲突，倒是物有所值。

既然要买，索性一次性买给所有美人。

于是，每种药剂，都要买十份，一共50瓶。

经过持家的宁中则讨价还价，30%折扣。

35万积分，就这样，从杜预的腰包中溜走。

但作为代价，每个美人都获得了自己挑选的四瓶药剂，作为保命底牌。

杜预看到大幅缩水的积分，有些肉痛，只是够买巨量保命底牌后，美人们含情脉脉的目光，让他感到十分满意。

望着一脸奸计得逞的炼金术师，杜预苦笑起来，男人啊。

麦雪拉终于也忍不住，一口气将10万积分，全部兑换成了药剂，一番唇枪舌战，从炼金术师手中弄来了12瓶药剂，心满意足。

杜预望着一脸满足的麦雪拉，突然有所感悟。

麦雪拉是死怕了。

别看她平时大大咧咧，仿佛不将生死放在眼中，但她左眼的伤痕，总是在提醒她。距离死亡，曾经多么近。

所以，她才不顾一切，囤积如此之多的保命药剂。

随即，她饥渴地跳起来：“头！我们赶快去杀恶魔吧！我都等不及了！”

杜预笑笑，对阿德拉道：“走吧！”

阿德拉狠狠瞪了那无辜表情的炼金术师一眼，带着杜预等人走了出去。

“你真的要去恶魔之地？”阿德拉神色复杂。

“这不是你让我去的么？”杜预嘿嘿笑道。

阿德拉沉默：“好吧，一切要保重。即使没弄到硫磺战甲，也要安全回来。我们正义联盟，还期待你创造更大奇迹。”

杜预奇道：“你说的好似我马上就能走的样子……”

阿德拉一指岛屿北部火山：“你以为塞尔伦为何要逃到这里？在火山口中，有一座不怎么用的单向恶魔传送门，能直接传送到恶魔们的首都主城。你只需要喝下那瓶恶魔体质药剂，就能抵达那里。我再提醒你一次，这种药剂有效期最多2周，无论成不成，都要及时返回啊。”

杜预点点头，喝下那药剂。

嗓子中，顿时如着了火，火烧火燎。

他的声音都被改变了，变得如金属般尖锐。

拿起地狱火剑，杜预再检查了一遍自己的装束外形，确认无误，大踏步走向岛屿中央。

岛屿不大，很快走到火山口，杜预回头挥挥手，在众多美女英雄们的注视下，走入了单向传送门……

他消失在火焰中。

当杜预从炽热的火焰中睁开眼睛时，他已经出现在另一处火焰熊熊的传送大门前。

“这单向传送门，从恶魔首都，只能出来，无法进入，倒是恶魔们无法发现这世外孤岛的原因。”杜预暗想。但他很快发现，自己周围，全部都是恶魔！

按照阿德拉的情报，这里是位于末日火山深渊中的恶魔之都！

罪恶之魔都！

赛尔贡！

这里，是恶魔们力量最强的地方，就连所谓正义联盟的天堂之光，也无法照耀到这末日火山的深处！

一头强壮的地穴领主恶魔，一看就比其他同类强壮得多，看到杜预，突然举起了手。

杜预暗自戒备。

没想到，那地穴领主恶魔，却将双手摊开，恭敬跪在地上，大声道：“恭迎大统领，返回赛尔贡。”

周围的恶魔们，纷纷跪倒：“恭迎大统领，返回赛尔贡。”

杜预从恶魔之门的高台上，向下望去，无数恶魔，都在恭敬地跪倒在两侧，瑟瑟发抖，不敢抬头与他对视。

如此一来，别说发现杜预是个西贝货，就算杜预没伪装成塞尔伦，说不定都能在恶魔之都走出很远。

第95章 独孤九剑，杀魔立威！

杜预冷哼一声，拿出塞尔伦那不可一世的表情，高高举起地狱火剑，大踏步走下。

他越是表现地倨傲，就越是符合塞尔伦的个性，周围的恶魔越发恭敬。

在恶魔的社会中，强者为尊。只要无人能挑战塞尔伦的武力，就不敢对塞尔伦无礼。

一头紫色的金带恶魔，身份似乎是御前小丑，一溜烟谄媚地跪在杜预面前：“塞尔伦大统帅，路西法皇帝有令，一旦您返回赛尔贡，就请您即刻到罪恶之巅，他要召见您。”

杜预瓮声瓮气吼道：“知道了！”

服用了恶魔体质药剂后，他此时的声音，无需刻意，便能发出恶魔之声，倒是惟妙惟肖。

在御前小丑的引导下，杜预大踏步走下传送门高台，走向罪恶之殿。

这里位于末日火山的正中央，不断升腾而起的火山灰，将天空中的血色太阳彻底遮蔽，只留下影影憧憧的血红斑块，终日不见天日，令人心中充满了杀戮的阴郁。

恶魔之都的建筑风格，也与杜预之前摧毁的各座恶魔城市，一脉相承，都是宽大、宏伟、邪异，充满了力与美、罪与罚的主题。血红色是主色调，机械动力和钢铁被大量采用，尖锐的曲线弧线，随处可见，连火把，都是用生锈的刀刃绑成，可以当武器使用。

随处可见各处掠夺来的矮人、精灵、人类、野蛮人等奴隶，正在恶魔们的皮鞭和利爪下，艰苦劳作，为恶魔们创造各种享受条件。

走过了地狱犬们疯狂犬吠的兽笼，那恶魔近卫军团兽笼中，地狱犬的个头，也正如杜预在战场上看到的，比寻常的恶魔三头犬要大很多。

杜预暗自庆幸，如果不是自己灵机一动，将塞尔伦和近卫军团，诱导到海上，进行决战，以恶魔近卫军团的实力，加上塞尔伦的个人领导能力，谁胜谁负，殊难预料。

杜预收敛心神，现在当务之急，是如何过恶魔皇帝路西法·塞尔伦这一关。

这家伙，可是恶魔的最高统治者，不好糊弄，一个不慎，就要阴沟翻船。

何况此时塞尔伦的地位很不妙，他这次在海上的全军覆没，想必已经传到了皇帝耳朵里，就算皇帝再怎么信任塞尔伦，一番重责肯定免不了。

想到自己居然会替仇敌受罚，杜预就哭笑不得。

走入高高的恶魔罪恶之殿，很有拱卫九重的威严感。

从地面上抬头看去，这罪恶之殿中，密密麻麻，站了不下上百头恶魔！

都是类似塞尔伦、泽达、瑞斯卡之类的恶魔将军！

也就是与冒险者地位相若的统治者。

杜预一阵头皮发麻。

他知道，这些家伙，实力各个都不容小觑。也许单打独斗，他有信心，干掉任何一个，但此时大殿上，可是有上百个之多！

一旦身份暴露，他将死无葬身之地。

必死无疑。

杜预冷冷一笑，强迫自己鼓起勇气，拾阶而上。

他一边走着，一边感到。

两侧恶魔将军、狂魔、异教徒的目光中，带有丝丝窃笑和不怀好意……

“貌似这塞尔伦，惹上不小麻烦了啊？”杜预心中冷笑道。

走入恶魔之殿，一个高大魁梧的恶魔将军，迎面走了上来。

“塞尔伦！你居然还有脸回来？”他紫色的皮肤上，布满了邪异的纹身，但爆炸性的肌肉和力量，让他看起来充满了统治感。

杜预毫不退缩。

事实上，恶魔的社会结构，只有天赋资质差别，并无高低贵贱之分。即使是身份为大恶魔，如果没有相应的能力，也可能会被一头强大的恶魔之子羞辱。

一句话，这里除了皇帝路西法·克里根，再也没有其他规则！

弱肉强食。

塞尔伦固然是恶魔的统帅，但他连吃败仗，将皇帝交给他的恶魔近卫军团都打光了，自然威信扫地，平日里恭恭敬敬的恶魔将军们，趁机发难，试图颠覆他的地位，取而代之。

杜预一句话不说，抽出地狱火剑，迎头便砍！

在恶魔社会，示之以弱，就是等着被群狼撕咬。

唯有以强抗强，展示强大肌肉，才能维持地位和身份。

这恶魔将领如此不恭敬，等于发出了挑战书，杜预若是不敢接下，当场就要失去一切。

那恶魔将领，既然敢当着皇帝和众人，挑战塞尔伦，自然手下很有两把刷子，一招躲闪，化为火焰。

他在火焰中狂吼：“塞尔伦，我要挑战你。杀了你，地狱火剑和恶魔军团统帅之位，就是我的！”

地狱火剑，直接落空。

“哈哈哈，难怪你被那精灵游侠，打得全军覆没，你真是浪得虚名！我怎么没早点挑战你？”那恶魔嘲讽道。

杜预面不改色，地狱火剑再次横劈。

恶魔脸上嘲讽之色更浓！

“这就是你塞尔伦的剑法？哈哈哈！好衰啊。”

他狞笑一声，一把抽出碎骨锤，挡住了杜预地狱火剑！

单纯从力量上来说，这些恶魔将军，比杜预的27点力量值只高不低！

毕竟是血色城门关，难度十分变态。

若是杜预能动用武功，他有把握在区区数分钟内，将这纯粹力量取胜的家伙，轰杀成渣。

但是！

杜预能感到，九重之内，一双深邃的眼睛，在凝视自己。

那恐怖的实力，让杜预也是忌惮不已。

能高居恶魔皇帝宝座的，只有那个传说中的存在！

路西法·克里根！

有熟悉塞尔伦的恶魔皇帝和诸多恶魔将领，杜预扮演的塞尔伦，若是扔掉地狱火剑，改用中华武功，只怕走不出十招就会被识破。

毕竟，阿朱的药膏和炼金术师的药剂，能改变外形和体质，却不能赋予杜预塞尔伦的火焰特性和超强力量。

不用武功，要败，失去地位。

用了武功，要露，被恶魔诛杀。

杜预一时间，实在不好抉择。

那恶魔将领放声大笑，更加猖狂，碎骨锤轮圆开来，一次次重击。

就在众人以为，塞尔伦也不过如此之时，杜预手中的火剑，突然光芒大盛！

那是内力灌注，剑身产生共鸣！

“挑战塞尔伦死鬼么？”杜预心中冷笑：“那我管不着，但可惜，塞尔伦被我斩杀，说不得，我也替他维护一次声望吧。”

杜预虽然并未专门练过剑，但他有一个绝大的底牌！

那就是狼顾狷狂属性！

反派值，可直接学习剧情人物的功法！无需修炼时间。

风清扬传授的独孤九剑秘籍，高达A级功法！

从天语队手中，交易而来。

杜预在用地狱火剑，被那恶魔将领，逼到绝境时，直接选择了兑换！

他的11500点反派值，毫无保留，全部兑换了独孤九剑。

只不过，A级功法升级需要的反派值极高，第一级要足足500点反派值。

第二级，要1000反派值。

第三级，要1500……

以此类推下，11500点反派值，只能将这独孤九剑技能，兑换到第六层，就只剩下区区1000反派值了。

但独孤九剑是何许功法？

高达A级的中华绝学，风清扬的恐怖剑法！

内力稀松的令狐冲，学到了这剑法后，都可在江湖上一跃成为顶尖高手。

第六层的独孤九剑，虽然等级还不高，但若是用来对付全凭蛮力取胜的恶魔将军，这等级已经足够！

杜预冷笑一声，内力灌注地狱火剑，以独孤九剑，羚羊挂角一般，刺向一处空处！

只听得“咦”一声，那无处不在的恶魔将领，一脸惊异地勉强使用碎骨锤，挡住了杜预的致命一击。

杜预并不着急，以正常的恶魔步伐，躲闪着恶魔将领的攻击，他的敏捷本就高达78点，在属性上占尽优势。

恶魔将领连续轰击了数次，非但没能打到杜预，反而被杜预以独孤九剑，一招接一招，连续逼得险象环生。

终于杜预抓住恶魔将领一个破绽，大吼一声，将恶魔将领的胳膊生生砍断一条！

杜预心中也是无奈。

本来，独孤九剑讲的是以无招破有招，手中无剑，心中有剑，天马行空，随性而至。

但他此时扮演的是塞尔伦。

这些崇尚肌肉和力量的恶魔拼斗，讲那么高境界干嘛？等着暴露啊？

他只好装作蛮力型打法，只是在关键时刻，才用无招破有招，完全不用招式，使用地狱火剑疯狂砍杀就是。

好在杜预的独孤九剑，乍然看上去，与讲求蛮力取胜的恶魔打法，颇为相似，周围的恶魔将领只有啧啧赞叹，或者倒吸冷气，倒也一时无法识破。

好在杜预的独孤九剑，乍然看上去，与讲求蛮力取胜的恶魔打法，颇为相似，周围的恶魔将领只有啧啧赞叹，或者倒吸冷气，倒也一时无法识破。

杜预眼神冰冷，此时夜长梦多，还是先诛杀这恶魔将领，省得被路西法看出问题。

他就地一个翻滚，一招刺入了恶魔将领的下腹，将他高高挑起来！

燃烧的地狱火剑，诡异的独孤九剑，根本不容这恶魔将领有所反应，便被刺穿！

这就是中华武学的玄妙！

管你肌肉如铁，任你强横似山，管尔千招来，我只一招去！

就一招，刺入要害的一招，足矣！

第96章 取信皇帝，迎战亚坤！

地狱火剑灼烧着恶魔的肌肉，滋滋作响，一股股恶臭扑鼻而来，恶魔统领痛不欲生，尖嚎道：“塞尔伦统领……统领！我错了……我糊涂了……您是最伟大的恶魔将军，我……永远都不会再挑战您……请你饶我一命……”

杜预将恶魔统领高高举起，眼神冰冷，巨声怒吼道：“这是你挑战的代价！这就是我们恶魔的规则！不胜，就死！”

他猛然一摔。

一个魁梧的恶魔身影，从高耸的罪恶之殿中，哀嚎着被摔了下去，跌入了翻滚的橘红色岩浆中，很快没了声息……

恶魔将军们，噤若寒蝉。

只有力量和死亡，才能震慑群魔。

那头挑战的恶魔将军，已经是最强壮的了。

“看来，我的塞尔伦，虽然打输了仗，却依旧强大”那威严的声音，从殿内传来：“你上来吧。”

杜预转身，在众魔鬼略有恐惧的目光中，傲然而上。

最内侧，一座由骷髅头和血肉打造的王座上，一名比塞尔伦还魁梧的魔神，正稳坐在座位上。

“塞尔伦！虽然你打赢了挑战者，但你还没有给我一个合理的解释！”那魔神突然站起来，暴怒吼道：“你带领的那一半近卫军团呢？我的军团哪里去了？”

杜预只感到耳鼓便，一阵震颤，几乎把持不住。

好在他内力深厚，几个周天运转之后，恢复了冷静。

这路西法·克里根果然是魔神一般的存在。

杜预暗暗揣测，只怕他的实力，要在塞尔伦之上。

在英雄无敌中，并无路西法·克里根作为英雄登场。但这家伙，既然能接替上一任恶魔元首赛诺费克斯（Xenofex）继位为皇帝，这家伙的实力，定然在塞尔伦之上。

“请我皇息怒”杜预淡然道：“虽然我这次在精灵们那里吃了大亏，但并非没有收获！”

“收获？”路西法·克里根的声音依旧有抑制不住的怒气：“你能有什么收获？”

“失败是成功之母”杜预笑笑：“我这次输给精灵，最大的教训，在于我们恶魔，缺乏八级兵！”

这个说法，合情合理，倒是引起了路西法的兴趣，声音也缓和了一点：“说说看。”

“据我所知，目前精灵们已经找到了巅峰龙崖，获取了至少三头八级兵钻石龙。而南方的女巫们，则在混乱之池中找到了地狱九头龙。”杜预瓮声瓮气道：“西方的人族，据说在天使监狱中，找到了至高天使的一丝消息，正在西方搜索。北方的野蛮人，大胜我军之后，也在荒漠中找到了幽灵比蒙的提示。”

“这么说，周围的敌国，都已经获得，或正在获得八级兵？”克里根似乎对这情况也有所耳闻，并不如何惊慌。

杜预点头：“我这次失败，就是败在了关键时刻，精灵们的钻石龙两次出击，造成大恶魔连续失明！棋差一招！”

克里根叹息一声：“精灵们太可恶了！”

杜预展颜一笑：“但我这次出击，并非没有收获！精灵们除了一只金龙部队和金精灵部队，其他军团已经被我全灭了！它们难成气候。”

路西法怒声道：“你说的都是实情！但金龙！要知道他们的金龙，足有2500头。这只部队，也不容小看。”

“无论如何，你都惨败而归了。”路西法的声音掩饰不住怒气：“就算我肯放过你，恶魔们也不会心服！你马上交出地狱火剑，作为惩罚！”

杜预捏紧了剑柄。

交出地狱火剑？

这恶魔皇帝，难道听到了什么风声？

杜预不知道。

但地狱火剑，他绝不会交出去。

这次冒死来地狱，就是为了获取末日之刃。

结果末日之刃没拿到，先交出地狱火剑？

怎么可能？

看着杜预不肯交出，路西法的声音再次冰冷起来。

“怎么了？不交剑，就交出人头！”

恶魔皇帝的声音中，充满了不容置疑。

杜预叹息一声，就在思索时，一名女恶魔将领，迈着猫步，抖着恶魔尾巴，乳波臀浪，诱人无比，走到杜预面前，嘻嘻一笑：“路西法陛下，您难道忘了。原来曾许诺过我们的统帅，无论他犯下如何大罪，都原谅他一次？”

这下变化骤起，连杜预都有些意外。

还有这种好事？

这女恶魔，十分放荡，放肆地看着杜预，好像剩女们在看一盘小鲜肉。

路西法沉默了一会：“但他的罪衍，不能就这样轻轻放过。否则赏罚不明，恶魔们人心不服！”

杜预早就想好了解决之策，低头道：“尊贵的路西法陛下，为了赎罪，我愿意马上带兵出征一次。如果能胜利，请原谅我的罪过。”

路西法怒道：“你刚刚从精灵森林大败而回，还想去征伐精灵？我不许！”

杜预就坡下驴：“那好！我去讨伐刚刚击败了泽达的野蛮人，挽回帝国的颜面，这总可以吧？”

听到这话，路西法轻咦一声，显然也没想到杜预敢将这烫手山芋，直接接下。

“这是你第一次失败”路西法低沉道：“若下一次再败，就彻底没救了啊。”

杜预沉声道：“若有差池，人头奉上。”

路西法沉吟一会：“念在你过去立下的功劳份上，倒可以给你一次机会。恰逢新一周新兵已经集合完毕，你带着它们去征伐吧。可恶的精灵摧毁了东部大量城市，我们现在的新军人数，比过去足足少三分之一。至少要摧毁10座北方城市，才能撤回来。不要让贡根人笑话了。”

杜预哈哈狂笑，转身离去……

那波涛汹涌的女魔鬼，朝路西法微微施礼，也随杜预而去。

“喂！你为何要跟来啊？”杜预一脸无奈地看着身后跟屁虫般的女恶魔。

“你还在生我的气啊？”那女恶魔很“委屈”地委婉蛇扭着腰肢，纠缠着杜预：“人家都说了。卡尔那混蛋只是我的前夫。他已经是过去式了。”

杜预一阵抓狂。

这发情的女恶魔，到底是怎么回事啊？

不是说赛尔伦地位至高无上，无人敢来搭讪么？

这貌似还有前夫的女恶魔，缠着自己，要一起出征北方，算是怎么一回事？

对于攻击北方，与亚珅决一雌雄，杜预倒是并无心理压力。

之前为了大局和黎塞留的巨额好处，他可以出手，帮助西方和北方冒险者挺过难关。

这次为了赢得路西法的信任，进而获得末日之刃，他少不得要利用亚坤一次。

貌似此时的亚坤，在积分榜上名列第二，风光无限，很是牛逼的样子，也该打压一下了。

不然怎么体现杜预这反派的存在感？

眼前这只恶魔大军，让杜预也很是惊叹。

短短一周时间，被杜预和亚坤，打得全军覆没的恶魔，就重新聚集起一只大军。

超过7500头恶魔之子、6000头玛格、4500头冥府三头犬、3000头长角恶魔、2000头地穴领主、1000头火怪苏丹、500头大恶魔。

虽然比不上恶魔近卫军团，但这只力量，是在杜预摧毁了恶魔150座城市后，剩下的250座城市一周生产的军队！

这可怕的生产力。

杜预深吸一口气。

幸亏当初自己两次主动出击，摧毁了150多座城市，伤了恶魔的元气，不然以后越来越难打。

从前线传来的消息，恶魔的盟军贡根人，已经渐渐被阿纳金和亚坤成功挡住，亚坤实力较强，已经开始了疯狂反扑。

贡根人的兵力虽强，但总体上偏重魔法，缺乏近战强者。在亚坤一身龙王之力，恐怖的抗魔能力下，贡根的魔法师们束手无策，倒是被亚坤集中兵力，摧毁性打击了黑龙部队的士气。

就连贡根人辛苦挖掘的地上入口，都被摧毁了数座。

亚坤真不愧是无敌战神，这风雨飘摇中，他带领的部队，非但没有奔溃，反而越战越勇，打出一片天地来。

杜预对这样的家伙，也十分佩服。

但可惜，他要获得那末日之刃，就要踩着对方上去。

血色城门关中，像他这样的情况，应该算极其罕见吧？

居然化妆成恶魔军团的统帅，与另一方冒险者，会战与战场上。

不过杜预此时的军力，是在有些寒酸。

那女恶魔，也蹙起眉头。

“皇帝陛下，简直是偏心。”她摇摇头：“居然只给你这么点军队，就要攻陷北方十座城市？简直不可能！”

她霸气地大手一挥：“好在我纳美斯，在城堡中，有一支不菲的私军——地穴领主大军！”

她的手指向处，一支不低于6000的地穴领主军队，缓缓走来。

杜预嘴角抽搐。

“难道，我堂堂大唐冒险者首领，为了区区6000地穴领主，就要以色示人？”杜预心中悲愤。

当纳美斯缓缓转过她那类似公羊的头颅，含情脉脉地看向杜预，轻笑道：“可敬的统帅，我们能一起出发了么？”

“能！”某位急需部队的恶魔统帅，毫无节操地干脆吼道。

第97章 无底线刷猪战术！

一只恶魔部队，瞬间传送到了北方前线。

“一瞬间，跑了几千公里？”杜预心中暗暗吃惊：“这恶魔的传送之门，果然是为战争而生。机动性无与伦比。”

他无语地看着身边紧跟的纳美斯，暗自庆幸有炼金术师的恶魔体质药剂。若非自己恰好遇到阿德拉，穿越恶魔之门时已经露馅了。

这是北方边陲临近的城堡，走出传送之门后，一名恶魔头领，恭敬迎了上来：“统帅，您终于来了。”

杜预淡淡道：“北方连续战败，你们可真是无能。”

恶魔头领无奈道：“有亚坤那个变态，我们几乎没有胜利的可能。他一身强悍的攻防属性就不多说了，更可怕的是凑齐了龙王之力，所有军队都抵抗1-4级魔法，简直是无敌的。若是比纯近战，谁能打得过野蛮人？”

杜预心中好笑。

这亚坤，居然打得疯狂杀戮的恶魔们，谈之色变，也算一个英雄人物了。

可惜，为了皇帝的欢心，为了在恶魔之地站住脚，杜预只好跟亚坤较量较量。

“我需要目前的战况和情报，越具体越好！”杜预命令道。

战争地图被展开，恶魔头领一一介绍。

“目前，我们在北方之战中，大败而回。泽达统帅的大军，全军覆没。北方各城，空虚无比。您到来真是我们的希望。”统领一脸愤怒：“泽达这笨蛋，居然指望用魔法能打赢亚坤，结果被人家连锅端。不然我们也不会如此被动。”

“现在北方各城，有多少可用之兵？”杜预命令道。

“准确地说，一个都没有。”统领摊摊手：“各城几乎都是空城。我们的部队，都被传送到您的部队中去了！”

杜预一阵无语。

恶魔还真是油干盏尽啊。

亚坤那次大胜，给恶魔们造成的损失，极其严重。

当然，自己的两次大胜，更是恶魔们捉襟见肘的直接原因。

“亚坤在干嘛？”

“在这里！”统领指向北方的某处：“他的攻势极其凶悍。已经摧毁了四座贡根人的传送之门，贡根人有些顶不住了。他们传话过来，如果近期我们不能组织对亚坤的有力攻势，它们就先撤了。”

“真是一群怂包！”杜预十分惊愕。

要知道，前六周，唯一没有参战的势力，就是贡根地下城。

憋了六周，一出来，却只是初期靠出其不意，摧毁了西方和北方各几十座城市，就坚持不住要萎了。

难怪贡根人成不了大气候。

不过，统治贡根的貌似是那个龙之女皇莫莉儿，这个女皇听闻很厉害，也禁不住亚坤？

杜预暗想着。

“好！我们马上组织一次攻势。”杜预的拳头，砸在地图的中央。

亚坤胡子拉碴，正在地图上细细查看。

虽然形势一度危如累卵，但在他的比蒙军团和沙漠游牧骑兵军团下，靠着龙王之力的抗魔属性，他硬生生带着苏丹冒险者，杀出一条血路，将贡根人打了回去。

而且，贡根人明显比较贪婪，有些城市占据了，贪图金币和兵力，没有及时摧毁，被亚坤成功夺回，避免了大损失。

“有探子报告，恶魔们又一波军队传送到边界，正要攻击。”一名苏丹冒险者来报。

“那就杀！”

亚坤淡淡道。

“可这次不一样，是赛尔伦！”

“就是刚刚惨败给杜预的那个统帅？”亚坤更是轻蔑。

他原本对赛尔伦很有兴趣，但自从听到赛尔伦在海上，惨败给杜预，他就是失去了兴趣。

败军之将不足言勇！

他此时的兴趣，倒是转移到了杜预身上。

毕竟，杜预连续三次大战，狂胜恶魔军团，是四国势力400冒险者中，表现最夺目耀眼的。

即使上周狂胜泽达，他的积分，比杜预还要差6倍多。

这个差距，绝不能用运气来解释。

杜预的很多想法，都十分超前。

“那种傻缺，不用理会，专心摧毁贡根人的前进基地！”亚坤狠狠一拳，砸在贡根人的一处坚固传送之门上。

只要攻占此地，再选择摧毁地上传送之门。这些地老鼠般的贡根大军，就无法从此地钻出。只能另找路径。

再给自己一点时间，苏丹冒险者就能恢复元气。

那时，反攻恶魔的时机就到了。

杜预看着巍峨的野蛮人堡垒，一阵无语。

经过了近7周的战斗，北方苏丹冒险者，已经很有防守心得。

此时北方的边陲城市，已经修筑地十分完善，城防森严，部队人数也十分可观。

要强攻，死伤必然惨重。

恶魔们死得多，杜预倒是不心疼。

但要用这波兵力，至少攻陷十座北方城市，可不能浪费。

杜预经过漫长的历练，此时的魔法倒是大有长进，且习得的是最加敏捷的风系魔法。

守城之将，正是北方一个冒险者，名叫赛义夫·优素福，原本听到赛尔伦恶魔来攻，还有些担心，但看到恶魔军团那堪称孱弱的实力，他忍不住哈哈大笑起来。

“这点兵力还想攻破我的城市？”

杜预手中，能称得上主力的军队，只有纳美斯加入后，实力加强的地穴领主军团，数量10000，其他部队都显得有些孱弱。

但战斗一开始，杜预却使用了一招水系的传送术，将恶魔之子们传送进了城内！

这些被传送进来的恶魔之子，毫不停留，直冲狼骑兵，结果……当然是以卵击石。毕竟是一级兵，除了造成不菲伤害外，被狼骑兵的反扑，打得十分凄惨。

“恶魔之子？”优素福有些愕然，随即大笑：“傻缺！果然是傻缺！这些一级兵进来能干嘛？杀了他们！”

他指挥下的金雕，一个扑击，将传送进来的7500恶魔之子，统统击杀。

“哈哈！”优素福狂笑。

这些恶魔这点智商，大败给统领亚坤，真是不冤。

但下一秒钟，事情出现了戏剧化逆转。

被他嘲笑傻缺的恶魔之子们，却在地穴领主们，高高举起鞭子，一鞭子抽在地面后，各个从地上呻吟着爬了起来。

它们不仅复活了，而且进化了！

从一级兵恶魔之子，可怜的孱弱的炮火兵，一跃成为7500名四级兵恶鬼！

这真的是恶魔吗？

那些只知道破坏的恶魔吗？

尼玛这是高手好不好？

真正的高手，连恶魔之子送死+地穴领主复活，这种无耻之极的招式都会用！

用的还这么纯熟！

复活的7500头恶鬼，还是第一波即刻行动！

它们立即对攻强守弱的狼骑兵，发动了猛烈进攻。

在杜预强悍攻防属性和技能的强化下，攻击结果毫无悬念。

狼骑兵一招未发，全灭。

而且这些恶鬼将作为永久兵种，即使战后，也能被杜预保留在军队中。

这样一战下来，杜预的实力非但没有下降，反而会有所上升！

纳美斯钦佩地看着杜预，眼中狂冒小星星。

虽然恶魔统帅不是不知道地穴领主，能复活己方全部死亡的兵种，使之一次性复活成为恶鬼的能力，但在攻城战中，将这招用好的人，寥寥无几！

这一招，让优素福慌了手脚。

他急忙调动大军，去围攻陡然出现在城内的7500恶鬼。

金雕失去了行动力，狼骑死了，只好让哥布林上去当炮灰。

一招之后，哥布林们惨死在7500头恶鬼们血淋淋的手下。

优素福脸色苍白。

这恶鬼恐怖的数量，足以让人绝望。

而杜预选择的恶鬼行动路线，恰好卡在半兽人酋长之前，远程攻击完全被压制。

玛格的远程攻击，发动。

雷鸟和站位靠近的食人魔们，同时身体一颤，被火球轰地正着！

当大恶魔的传送和火怪苏丹的飞跃能力，直接传进去后，战斗就进入尾声了……

优素福险些被抓，但他很明智地使用了野蛮人的城内设施——逃亡之路，悄悄撤退了。

这群恶魔太聪明了！

简直聪明地……比人还聪明。

杜预一战下来，非但没有损失，反而平白得到了7000多恶鬼。

纳美斯对赛尔伦统帅的崇拜，简直无以复加，在赛尔伦的要求下，她很爽快地从周围城市内，搜刮了几万恶魔之子。

对于这些恶魔之子，周围的恶魔城市倒是给的很大方。反正是一级兵，量大廉价力量弱，唯一的用途就是炮灰……

谁知道，这些炮灰到了杜预手中，几次攻城战下来，他的恶鬼部队，已经从10000人，扩充到了30000多！

利用恶魔之子送死，再使用地穴领主的复活能力，将它们从一级兵，变成恐怖的四级兵，这猥琐无比的一招，被杜预用到了出神入化。北方冒险者们眼睁睁看着自己成为恶魔们刷“猪”（恶鬼因形象，被称为猪）战术的牺牲品，悲愤欲绝，大骂赛尔伦卑鄙无耻。

能把这些冒险者们玩傻玩残玩崩溃，杜预也是不亦说乎。

一周时间过去，眼看杜预的恶鬼部队，就要冲击50000大关，亚坤来了！

他不来也不行了！

第98章 潘多拉魔盒的开启！

有消息说南方的赛尔伦，正在以苏丹冒险者们为磨刀石，进行卑鄙无耻下流的刷猪战术，亚坤一开始还不信。

血色城门关已经这么难了，赛尔伦要是能学会如此猥琐的战术，也不至于被杜预骗到海上，弄得全军覆没了。

但连续丢了9城后，亚坤终于信了。

探子报告，此时杜预军队的猪（恶鬼），数量已经逼近了5万。

再不来打仗，恶鬼们就可以用猪海战术了！

光是硬推，都能推死苏丹。

“亚坤来了？”杜预笑嘻嘻地看着5万头恶鬼，在整齐操练。

“我跟着您，算是涨了见识”纳美斯兴奋不已：“这次回去，谁还敢说您不行？我第一个抽死他！这亚坤也坐不住了。不过他此时的攻防属性已经涨到了50，比泽达那时更难对付。我们没有必胜把握。”

“是啊，我们只有恶鬼和地穴领主，算得上强兵”杜预有些无语地看着近50000数量的恶鬼和10000地穴领主：“其他军队，都太弱了。”

他眼珠一转，计上心来。

“不过我们的刷猪战术，亚坤已经很忌惮了。不如……”杜预低声命令纳美斯。

纳美斯咯咯娇笑，闻言而去。

亚坤傲然屹立在荒漠战场中，这是双方决战之地。

他麾下的比蒙军团，在泽达一战中遭受重大损失，但一周后数量有所恢复，足足1000多头，游牧骑兵则增长到1200多。更可怕的是，在他的部队中，出现了幽灵比蒙！

那是在屠杀泽达大军过后，他所骑乘的那头比蒙，突然带着他狂奔向一处野外隐藏在戈壁后的比蒙悬崖。这头比蒙从一开始就与他性情相投，在亚坤积分突破20万后，就主动带他找到了隐藏的比蒙墓穴。

原来，比蒙是一种颇有灵性的动物，在它们大限到来之前，它们会在荒漠戈壁中，寻找一处可靠的隐蔽墓地，走入其中，静静等死。

这里就是传说中，比远古比蒙更强的比蒙诞生地！

比蒙墓穴！

这里，能诞生比蒙一族的8级兵——幽灵比蒙。

亚坤与幽灵比蒙，进行了一场惊天动地的惨烈肉搏战，依仗着龙王之力的强悍，他最终得到了幽灵比蒙们的认可。

幽灵比蒙最强之处，在于它突破了比蒙陆上霸主的唯一桎梏——不能飞，从地面兵种改成了空中兵种。

与钻石龙的地位想同，这幽灵比蒙，虽然每周只能生产一头，但它在战场上的核心地位，无可撼动！

而杜预，要对付的，就是这样一支主力尚存、又有八级兵的比蒙军团。

亚坤看着被恶魔们刚刚攻陷的野蛮人城市，脸上露出一丝阴狠：“赛尔伦，竟敢如此嚣张！今日定要让你埋骨与此。”

“吹响战号！索战！”

亚坤大手一挥。

苍凉的号角，猛然吹起，响彻荒凉的沙漠戈壁，显得无比豪迈遒劲。

城门随即打开，一队队恶魔，从野蛮人城市中走出，在戈壁中列阵。

“真的来了！”亚坤一阵狂笑：“还真不怕死。”

“恶魔们兵力不多啊”一名苏丹资深冒险者清点道：“除了那一万地穴领主，稍微可观一点，那5万恶鬼，想必是刷猪战术的结果。其他兵力，都不堪一击啊。”

“唯一让人疑惑的”另一名苏丹冒险者说道：“就是赛尔伦从不拆城，对于我们苏打冒险者，也并不如何追杀。一共9城陷落，倒有6名冒险者顺着逃生之路逃走。其余三名倒霉蛋在攻城战中就殒命了。还有这刷猪战术，魔鬼们聪明到这地步了？”

亚坤脸色阴沉：“杀光恶魔之后，一切自然有答案。这波恶魔来的正好！我的积分，被杜预越拉越远，杀了这恶魔统帅，应该能收获不小吧！”

双方正式开战！

杜预并未穿着那套诅咒铠甲套装，一者这套装太扎眼，特征明显，容易暴露他身份，二者，亚坤拥有龙王之力，其部队抗拒1-4级魔法，诅咒铠甲的四个诅咒魔法，无一生效。

他此时手中的，唯有地狱火剑和诅咒之盾，其他赛尔伦不该有的装备都收了起来。

天地苍茫，黄沙漫漫，两支世仇的军队，就在这战场上对峙。

“赛尔伦，你可敢与我一战？”亚坤缓缓骑着比蒙坐骑，走出战阵，向杜预索战。

杜预微微一笑。若是以他真实身份，两军正式对垒，他绝不会放过这个与亚坤交手机会，但此时他身负重任，倒是不宜暴露身份。

杜预一挥手，恶魔军队开始大踏步向前行进。

战斗爆发。

亚坤轻蔑一笑，他身后的苏丹冒险者和比蒙军团，喊声如雷，士气大增。

在无敌战神面前，连恶魔统帅也不敢应战。

这可真是大涨士气。

亚坤高声怒吼：“比蒙军团的骑士们，跟随你们的无敌战神，突击！”

他第一个冲出了战阵。

两头幽灵比蒙，桀桀怪笑，跟随着亚坤，飞出战阵。

上千头比蒙，近百名冒险者，高声怒吼，整齐冲出战阵，冲向恶魔部队。

令恶魔们闻之色变的比蒙军团突击，在这一马平川的戈壁荒漠中，铺展开来！

锋锐无比。

上千头远古比蒙们粗壮如山的身躯，在地面奔跑，每次都能震得大地颤抖。

它们垂涎的血盆大口，流着唾液，长达数米的锋利爪子，在阳光反射下如刀刃般雪亮，恐怖地特殊能力，每一击都能造成防御方的防御暴降80%。

比蒙是越大越强的兵种，它们的敌人，却会越来越孱弱。

后面跟随的上千沙漠游牧骑兵，挥舞着圆月弯刀，高呼口号，疯狂扑来。

这些特长兵种，在亚坤的指挥下，能属性翻倍，一跃成为强战军种。

天空中，数量得到补充的金雕部队，遮天蔽日。

上次未被摧毁的精英大耳怪军队，更加强悍。

看着一身龙王之力，属性强悍，勇不可挡的亚坤，恶魔将领们纷纷色变，唯有杜预的嘴角微微翘了起来。

“攻击力看来不错啊”杜预笑笑。

“统帅，再不布阵防御就来不及了！”纳美斯叫了起来。

杜预缓缓走出战阵。

凝望着铺天盖地、山崩地裂扑来的亚坤军团，他歪嘴一晒。

“这就算了不起么？”他坏笑着，拿出一个小巧的箱子。

看着这统帅的举动，纳美斯有些不解。

“明明已经火烧眉毛，他怎么还这么淡定？”纳美斯困惑不已：“难道这小箱子，就能挡住比蒙军团？”

她还未想完，杜预已经猛然拉开了箱子！

“警告！你将被这潘多拉魔盒中的强大守卫力量攻击！该进攻兵力，将至少是你总兵力的四倍评价。且该守卫力量，最低不低于30头黑龙。”

四倍评价，也就是不管杜预拥有多少兵力，潘多拉魔盒中都会涌出相当于他兵力评价4倍的军队，与他对战。因此，堆积更多的部队，只会让这一考验，变得更加困难。

若说起来，杜预过关最容易的办法，是孤身一人，挑战四倍兵力。以他的绝世武功，完成这一挑战，倒并非没有可能。但可惜，潘多拉魔盒用最低守卫兵力——30条黑龙，挡住了杜预的图谋。

杜预此时的功夫和战力，最多对抗3条钻石龙，要他对付30条黑龙，就算加上B级魔兽，也绝无可能。

于是，杜预只好另寻它法。

用屁股想也知道，连最低的守卫力量，都有30条黑龙，显然极不好惹。

杜预这次主动来到亚坤面前，挑衅这无敌战神，一方面固然是完成路西法的任务，另一个原因，则是要拿亚坤作为免费劳动力，帮他撬开这坚不可摧的潘多拉魔盒。

“阿德拉这女人，还真是黑心呢”杜预一边嘟囔着，一边开启了魔盒。

一阵黑气从魔盒中冲天而起！

从潘多拉魔盒中，升腾出无数黑雾，迅速蔓延。

当黑雾散去，随着一声声龙吟，一群群守卫的怪物，显出了峥嵘！

杜预此时的兵力，约有7500头恶魔之子、6000头玛格、4500头冥府三头犬、50000头长角恶魔、10000头地穴领主、1000头火怪苏丹、500头大恶魔。按照血色城门关，对每种怪物有战力评价（该评价表可从英雄宝典中查阅），兵力战斗总价值，大约为450万分。

他的实力四倍评价，就要战力评价综合1800万分的对手。

他面前出现的守卫怪物，却是龙！

清一色的龙！

传说中的恐怖怪物！

地下城族的黑龙、女巫族的混乱九头龙、精灵族的金龙、亡灵族的骨龙、中立的仙女龙、锈龙和水晶龙，全部登场！

一共七种巨龙，傲然屹立在沙漠戈壁中，凌厉的杀气和浓郁的龙威，环绕在周围，令人几乎窒息。

它们的数量，也多得令人恐惧。

总计有100头水晶龙、150头锈龙、200头仙女龙，300头黑龙、300头金龙、600头幽灵龙和500头混乱九头龙！

第99章 无敌亚坤好炮灰！

这可真是豪华阵容啊。

而且，由于这些龙族部队守卫潘多拉魔盒，身上还带着一丝神赋予的特性。它们并不受7族混合、士气低落的限制，士气永远为+1。攻防属性上，则由于漫长封印岁月的沉睡，而至少强化了20%！

“水晶龙……锈龙……仙女龙……”纳美斯惊呆了，喃喃道。身为恶魔，她当然对这些强悍的龙族，有一些深刻认识。

锈龙的每次攻击都会降低敌人部队的防御技能，一般攻击一次降低3点，此外锈龙的攻击还会产生酸液攻击，还可以攻击一排站位部队。

水晶龙更厉害，攻防和伤害力都非常高，虽然它没有翅膀，攻城较弱，但在野战中堪称无敌存在。它有抗魔特技，经常可以抵抗对手的魔法。

仙女龙的样子象是一条幼龙，可是魔法实力却很强，它可以站在原地用攻击类魔法打击敌人，可以使出连环闪电和流星雨这样具有致命杀伤性质的法术。此外仙女龙还具有魔镜的能力，有时候可以把对手的魔法反弹回去。

这样恐怖的阵容，不仅让纳美斯惊呆了，更让形成了总攻冲锋之势、雷霆万钧冲到恶魔军队之前的亚坤等人，目瞪口呆！

这……只见塞尔伦地狱火剑一挥，怎么就召唤出这么多的龙族大军？

但此时，亚坤等人已经没有多余的时间，细细思考了！

他只有两个选择。

要么继续冲锋，碾碎这些挡路的巨龙，要么停止冲锋……

停下来？

在这么多传说中的巨龙面前停下来？

那简直是开玩笑！

亚坤这样的英雄，如何能停下来，听天由命？

他形如烈火，等待对于他来说，不如杀了他。

冲锋之势一成，绝不容停止。

“冲上去！冲过去！”亚坤手持赤龙剑，高举龙鳞盾，疯狂如战神附体。

在他的带领下，上百苏丹冒险者，上千远古比蒙，疯狂冲刺。

还有两头幽灵比蒙，也在疯狂冲刺。

这些巨龙，阻挡不住他们！

位置最前的600头幽灵龙，率先遭到了亚坤军团的突击，开始了战斗。强大的比蒙们，一爪子就将看似强大的骨龙，打成了一堆碎骨。

亚坤+龙王之力，让比蒙们如虎添翼。

锋锐的攻击，在宽广的战场上展开。

更恐怖的，是幽灵比蒙！

这些堪称巨人和巨龙杀手的生物，拥有各种特技，一是让敌方恐惧，二是己方幸运加2，三是忽视敌人防御，四是反击两次，五是无视障碍，六是抵抗恐惧……

特别是己方全体部队，幸运+2，这技能几乎堪称逆天！

等于亚坤军团所有部队，每次攻击都有约20%几率，出现士气爆发，提供再次行动的可能！

这是多么恐怖的存在！

这区区两头幽灵比蒙，对全局的影响，等于一颗核弹头。

幽灵龙们在比蒙军团第一次突击中，就损失了约一半的兵力！

比蒙军团的攻击力，实在太可怕了。

幽灵龙们随即发动了反击。

一个头槌撞下！

它们虽然号称最弱的龙族，但瘦死骆驼比马大！

300头在潘多拉魔盒中沉睡已久的幽灵龙，一击之威，砸死了数十头比蒙。

比蒙的防御力也十分强悍！

当然最恐怖的，还是它们那降低对手80%防御力的特技。

看到双方激战起来，杜预嘴角露出一丝笑意。

他来挑衅亚坤，就是利用亚坤，打开这几乎必死的潘多拉魔盒！

对于这些龙族，杜预也想过，会出现敌人围攻自己的形势，但经过研究，他认定，一旦有外人攻击这些龙族，守卫龙族会采取反击措施，否则会给冒险者以可乘之机。

让一个冒险者打开此潘多拉魔盒，再由其他冒险者临时加入战斗，协助他消灭这些守卫龙，这种可能性确实存在。但30头黑龙的最低数量，让这一过程难度大增。

而且，杜预隐隐预感到，虽然说只要打破潘多拉魔盒，就能从诸神的收藏中，获得宝物。但根据一份风险一份收益的原则，如果刻意采取降低挑战者实力，比如让潘多拉魔盒，出动最少的30头黑龙，可换取的宝物，也许存在各种限制。

他思前想后，决定采取最稳妥的方式——把中国好学霸亚坤童鞋拉过来，让他充当炮灰。

看到幽灵龙被贸然攻击后，发动凌厉反击，更加坐实了亚坤心中的疑惑——这些龙族大军，就是塞尔伦不知用何办法，召唤出来的恐怖帮凶！

虽然不知道塞尔伦为何能一瞬间召唤出如此恐怖的阵容，但对于恶魔统帅塞尔伦这样的家伙，什么事情都不值得奇怪。

亚坤振臂高呼：“突击！”

他指挥的游牧骑兵部队，高速冲锋而来，借助马势，游牧骑兵将一头头幽灵龙砍得支离破碎，倒在地上。

亚坤是一个天生的指挥家，在他的麾下，部队可以以最高效方式发动进攻——比如这次精妙的围攻。

天空的金雕，鸣叫着落下，发动了雷电攻击。

远处的独眼投石巨人，将半吨重的石块，砸向了幽灵龙。

战斧半兽人，也将战斧投掷向幽灵龙。

在亚坤的增益下，属性大增的野蛮人部队，用了区区一回合，就将600头幽灵龙，打成了一堆碎骨……

“成功！冲啊！”亚坤士气大振。

杜预指挥部队，却在徐徐后退。

他决定在亚坤被深深卷入、无法自拔之前，自己带着恶魔部队，绝不插手。

守护潘多拉魔盒的龙族，目睹了亚坤带着军队，蛮横冲撞，将自己的同类，彻底击碎的全过程，被彻底激怒了！

虽然幽灵龙一向不受待见，但大家毕竟是一伙的，这些野蛮人二话不说，上来就冲杀，宰了自己那么多人，如何能轻轻放过？

速度最快的锈龙，率先发动了进攻！

它们的目标，是比蒙军团！

速度最快、突击最猛的比蒙军团，与位列大陆食物链顶端的顶级龙族锈龙，发生了正面碰撞！

两者都是降低对方防御力的高手，但锈龙降低的3点防御力，是绝对值减少，同一场战斗也无法恢复。但比蒙的80%忽略防御，只是针对自己，双方各有千秋。

150头锈龙，飞入了比蒙军团中间，发动了猛攻！

它们张开血盆大口，喷出了褐黄色的腐蚀毒液。

凡是被它们喷中的比蒙，身体毛发上沾满了比王水还毒的酸液，不断腐蚀着比蒙。除了造成巨额的酸液伤害外（每头锈龙能造成25点酸液伤害），还能造成50点正常撕咬伤害，另外造成3点防御力下降。

酸液腐蚀降低防御力，能不断累计！

每次攻击都能造成3点防御力降低，攻击十次，就降低30点防御力！

这是多么恐怖的生物。

即使是陆战坦克比蒙，在150头锈龙们的疯狂攻击下，也被一回合杀死了足足30头比蒙！

这是多么恐怖的生物。

要知道，在亚坤的统御下，比蒙们的防御力达到了惊人的70点！而锈龙们，即使有潘多拉魔盒提供的增益，也只能打出70%左右的伤害。

还是酸液腐蚀，那25点无法减伤的效果，造成的伤亡惨重。

亚坤狞笑一声，一声令下。

比蒙们再次发动疯狂反击。

一爪之下，钢爪刺入了锈龙们坚硬的龙皮，比蒙们以概莫能御的气势，碾压了150头锈龙。

两种大陆上减防最强的高手，在彼此厮杀，将对方最后的一滴血榨取出来。

锈龙们，遭到了惨重的损失，约60头锈龙，被千头比蒙一击屠杀。

但龙族已经被彻底激怒了。

100头水晶龙，疯狂冲刺而来。

它们拥有陆战部队中，最高的攻防、最高的血量、最高的速度！

浑身血红色的水晶，堆砌成这些大陆上最美丽、最雄壮的龙，分量十足，奔跑起来，整个大地都在震颤。

看到这些水晶龙的冲击，就连亚坤都不禁眯缝起眼睛来！

实在是太霸气了。

100头水晶龙，虽然数量不多，但造成的伤害，绝对恐怖！

一次撞击，水晶龙们凭借着神级的身体，蛮横的力量，恐怖的利口，一次性就撞飞了40多头比蒙。

这些倒霉的远古比蒙，随即被水晶龙们轰轰踩过去，在上百头重达数十吨的水晶龙碾压下，地上最终只留下了一大滩血肉模糊……

水晶龙们的攻击，造成了惨重的伤亡，看得亚坤眼龇欲裂。

但他的厄运，其实刚刚开始。

仙女龙们张开了美丽的翅膀……

亚坤红着眼睛，喘着粗气，他身上有龙王之力，这些仙女龙不能拿他怎么样……

确实，仙女龙的攻击，比如连环闪电和流星雨，都达不到5级，无法对免疫1-4级魔法的亚坤部队产生多大威胁。

但它们依旧有办法对亚坤造成恐怖伤害！

既然无法用攻击魔法，那就用恢复魔法！

仙女龙们吟唱了一段法术。

亚坤眼珠都快瞪出来了！

第100章 永恒魔球入手！

因为，刚刚被打成一堆碎骨的幽灵龙，再次被200头仙女龙，用聚灵奇术，召唤出了足足150头。

杜预也感到了问题严重。

谁能想到，仙女龙居然连聚灵奇术这种亡灵巫师的法术，都会？

但事实如此。

有了这些仙女龙后，这7种龙族的战斗力大增。

只要不消灭仙女龙，就别想击败这潘多拉魔盒中的守军！

“阿德拉，算你狠！”杜预从牙缝中咒骂一句。

但他也没有别的办法，只好准备发动进攻。

原本，想让潘多拉守卫与亚坤拼个你死我活，他好坐等收渔翁之利。事情发展一开始也很顺利，亚坤和守卫均上了当，打得热火朝天。

但有了仙女龙的复活魔法，龙族实力大增，亚坤就有些不够看了。

杜预一咬牙，将攻击重点，放在了仙女龙身上。

与此同时，战场上战斗还在残酷地进行着。

300头黑龙、300头金龙和500头混乱九头龙，相继冲向亚坤，发动了进攻。

如果换了一般人，早就在龙族前仆后继的冲击下，被龙息和利嘴，彻底湮灭。但亚坤皮糙肉厚，比蒙们防御力高达70+，硬是用血肉之躯，挡住了龙族的狂喷，只损失了200头比蒙。

但亚坤心中，也充满了沮丧。

这些远古比蒙，可是他争霸天下的本钱，没了这些，他个人属性再强，也只是一介武夫。

一个回合，比蒙军团就死亡了300头以上，占总数的25%。

更可怕的是有仙女龙，虽然仙女龙们不能用魔法发动直接打击，但它们的复活，更加可怕。

难道，那塞尔伦，就如此可怕？

他为何能召唤出这么多龙族，攻击自己？

此时，他乍然看到了塞尔伦的大恶魔，开始了行动！

“混蛋！”亚坤只能眼睁睁等着大恶魔的火焰传送，然后出现在自己的远程部队面前，发动无耻的偷袭。

但他惊愕的发现，大恶魔们如约在火焰中出现，但传送的目标，却是偷袭了仙女龙！

亚坤并不是傻子，他当然能反应过来。

这卑鄙的恶魔统帅！

他竟然跟这群龙族，不是一伙的！

说不定有什么特殊任务或道具，在关键时刻，会有大批龙族出来追杀，而他选择了自己，当做挡箭牌和炮灰！

想到这里，亚坤心中充满了懊悔。

早知道，自己早点闪开，让龙族跟他打生打死不好么？

那时他搬起石头砸自己的脚，自己看个笑哈哈。

结果，现在黑锅自己来背，他却做个偷袭者。

撤退？

亚坤此时哪里敢让部队撤？

此时比蒙军团能在重压下，以一敌十，无非靠的是一口气。

一旦宣布撤退，士气一泻千里，等待自己的不是解脱，而是死得更快！

他嘴里发苦，只能死撑着。

希望那塞尔伦有点良心，尽快解决仙女龙。

杜预的大恶魔，对仙女龙发动了一波攻击。死神镰刀砍在仙女龙的肚皮上，仙女龙不擅长肉搏，攻防都不高，500头大恶魔的攻击，在杜预的增益下，打出了280%伤害，杀死了128头仙女龙！

仙女龙一击，几乎被杜预的大恶魔偷袭杀得精光。

杜预仍不满足，看到黑龙和混乱九头蛇，站位相聚不远，坏坏一笑，传送了10000头恶魔之子，直接送入了300头黑龙身边。

恶魔之子们，无比猥琐地摸了黑龙一把，虽然有杜预的属性帮助，但恶魔之子们实在太孱弱了。这十八摸只杀死了10几头，最多只能激怒这一大群黑龙。

黑龙回头：“尼玛逗比！滚球！”

它一口愤怒龙息喷下来。

10000头孱弱的恶魔之子，顿时倒地身亡。

但这一口威力奇大的龙息，将恶魔之子们斜下方的混乱九头蛇，喷得死伤惨重，足足惨死了81头！

混乱九头蛇怒视黑龙。

黑龙无辜地耸耸肩：“抱歉，兄弟，误伤……”

它的话音未落，只见杜预一方的地穴领主鞭子一挥！

只见10000头恶魔之子，全部被复活为恶鬼。

10000头恶鬼，杀气凛冽，站在黑龙身边。

就在黑龙们以为这些恶鬼一定会借尸还魂，报复自己时，这些猪模样的恶鬼，却咧嘴一笑，冲向黑龙不远处的金龙们。

它们全力一顶！

脱胎于恶魔之子的10000头恶鬼，可不同于那些孱弱的前身。它们的独角，能造成恐怖的伤势。

金龙们顿时伤亡惨重，超过200头金龙死亡！

这可不是一个小数目。

金龙们顿时勃然大怒，一口龙息喷回来！

恶鬼们固然遭受了损失，但它们身后黑龙，则终于体会到了九头蛇们的感受，它们被金龙的龙息误伤了……

望着黑龙们喷火的目光，金龙们无辜地耸耸肩：“抱歉，兄弟，误伤……”

利用传送+恶魔之子+巨龙龙息的误伤，杜预用区区一万恶魔之子，就将金龙、黑龙和混乱九头蛇，同时重创。

他的攻击还未结束，50000头长角恶鬼，冲向了仙女龙。

在亚坤期盼的目光下，下一回合开始。

龙族们赢得了先攻权。

锈龙似乎认定，这些比蒙是自己最大的敌人，它们再次发动了进攻，降低了比蒙们的防御力。

酸液攻击，让比蒙们防御力漏洞越来越大。

第二波是水晶龙的冲撞践踏。

凶蛮的水晶龙，造成了更多比蒙的死亡。

第三波是幽灵龙的头槌。

黑龙的喷吐。

金龙的喷吐。

九头龙的环状攻击……

比蒙军团，大幅减员……

一头头比蒙，惨死在龙族疯狂的攻势之中。

亚坤拼死组织防御，但龙族实在数量太多了。

一头又一头，一波又一波，连续六波轮插下来，比蒙军团还是被爆菊了。

望着死伤惨重的比蒙军团，亚坤眼中满含热泪……

他争霸天下的梦想呵……

就这样被卑鄙无耻的恶魔们，彻底粉碎了。

“杀啊！”但亚坤永不言败。

游牧骑兵军团发起反击，再次将幽灵龙杀光。

比蒙军团对锈龙造成更恐怖的伤势，彻底终结了60多头残余的锈龙……

因为这些锈龙每次攻击累计降低防御，太伤比蒙军团了。

再放任锈龙发挥几个回合，比蒙军团就死光了。

杜预给了亚坤灵感。他命令金雕拼着全灭，再次挑拨金龙和黑龙这一对宿敌。它们不惜牺牲自己的性命，又一次飞到了黑龙们周围，招惹黑龙。黑龙们的疯狂喷吐反击，除了灭了金雕部队之外，顺道将无辜的金龙们，也灭了。

可怜的金龙军团，一次都没有被敌人攻击，却惨死在自己的奇葩逗比队友黑龙们的误伤下。

整建制的误伤……这尼玛就是故意的吧？

一定是吧？

黑龙心中也不好过。

因为龙族的数量，已经越来越少了。

仙女龙继续行动，一口气将被杀光的幽灵龙，再次恢复了80多头。

杜预的大恶魔继续攻击，将仙女龙全部杀死。

战斗打到现在，场上全是各种巨龙的尸体，龙血横流，简直流血漂橹，尸骨成山……

杜预此时居然撤回了恶鬼部队，整装待发。

既然仙女龙已死，龙族不足为患，索性让他们再多消耗一点亚坤的兵力。

亚坤悲愤无比。

这种被别人当枪使的感觉，令他极度愤怒。

但没有办法。

水晶龙和幽灵龙继续发动攻击，屠杀比蒙军团。黑龙、混乱九头蛇紧随其后。

亚坤的心继续滴血……

他的比蒙军团，数量进一步下降，只剩下区区400头。

在与龙族部队的血战中，800头比蒙，永久战死在沙场上……

随后的反击，亚坤打得格外凌厉。

黑龙率先被杀死。

其次是九头蛇部队。

然后又是水晶龙，猛攻沙漠游牧骑兵，造成惨重死亡。

龙族的一个特点，就是永久不要小看它们，即使它们只剩一头。

杜预在战斗即将结束时，派出大恶魔军团，一刀砍在最后的水晶龙身上。

浑身沾满了比蒙鲜血的水晶龙，最终惨死在大恶魔的刀下。

杜预得到提示：“你已经杀光了潘多拉魔盒中的守卫部队！”

“根据战争评价，你杀死了实力评价超过1800万分的守卫军队！”

“根据杀死敌人的实力评价，你将获得在诸神的收藏中，任意抽取一件宝物的权力！收藏不包括末日之刃和寒冰之刃。”

“你是否要指定一件宝物？”

“确认，指定永恒之球。”

“收到！”

“你获得了永恒魔球。”

“由于你的实力评价分值，达到了永恒魔球的兑换标准，你将永远持有此宝物。”

杜预注意到永远，询问空间后，得到的答复果然是……

“如果在打开潘多拉魔盒时，投机取巧，引出的守卫兵力不足，则酌情会扣除抽取宝物的持有天数。宝物等级越高，积分越少，持有时间越短。”

“果然，天下没有白吃的午餐。积分过少，说不定只能暂时持有永恒之球，最终会自动消失……”杜预笑笑。

不管怎么说，他手中，确实拿到了永恒之球。

第101章 光屁股逃亡的亚坤！

这永恒之球，看似是一颗凹凸不平，被岁月磨去了曾经璀璨光泽的黯淡球体，根据它的说明，它只是一颗能将魔法效果永固，无法被驱散的魔力之球。宝物等级不过三级。

这颗魔球，曾被评价为最垃圾的三级宝物……

但落入杜预的手中，这颗宝物的本身价值，就堪比神器！

因为他有诅咒铠甲！

想象一下，一只强大军团，在战斗开始前，就被杜预的诅咒铠甲，施加了四层诅咒。

就在因速度骤减，被杜预部队一通暴打后，鼻青脸肿的对方英雄，咬牙切齿，准备报复时，却愕然发现，4种诅咒的效果被永固，任何魔法无法驱散或治愈，那是一种什么赶脚？

心理素质差点的，会一口血喷出，含冤而逝。

除了这因素外，永恒魔球作为末日之刃的最神秘一块拼图，此时落入口袋，也让杜预只差最后一枚硫磺战甲。

这种收集宝物的感觉，真好。

亚坤喘着粗气，站在巨龙尸骸堆上。

他的比蒙军团，伤亡超过了70%。

而一切付出，都没有结果。

因为打这些潘多拉魔盒的巨龙，只有经验值，没有积分可拿……

他怒视着塞尔伦。

“什么时候，这剧情人物、恶魔统帅会利用冒险者，获得宝物了？”他咬牙切齿。

但看不破杜预的伪装，亚坤自然以为那就是塞尔伦。

“给我死！”亚坤带着军团，向杜预猛冲过来。

杜预嘿嘿一笑。

“你都一只脚踩入坟墓了，还敢跟我对战？”他指挥大恶魔军团，冲向亚坤。

反正这些恶魔也不是他的兵，死了不心疼。

双方再次爆发了大战。

这场战斗，无比残酷。

大恶魔们偷袭比蒙军团，死神镰刀，砍得比蒙血肉模糊。

幽灵比蒙狂怒攻击，100%忽略防御，造成恐惧。

大恶魔居然被打得恐惧了，连连后退。

比蒙军团随即发动反击，80%忽略防御。

大恶魔半数化为骸骨。

但总体实力上，杜预军团已经超过了显出颓势的亚坤部队。

特别是那60000头刷猪出来的恶鬼们，一旦投入战斗，就连比蒙们都不是对手。

看着独眼巨人、狼骑兵、食人魔王等部队，一一倒在绝对数量优势的海量恶鬼们面前，惨遭屠杀，亚坤眼含热泪。

楚霸王，也难免垓下自刎。

何况一个亚坤？

他的游牧骑兵军团，虽然给恶鬼们造成了恐怖的伤害，但随即，被恶鬼们一次反击，屠杀殆尽。

比蒙军团，是唯一在恶鬼海中，能杀出重围的军队。

但当他杀出猪海后，面前的是一万地穴领主。

好不容易，杀出了地穴领主群，他回头去看身边的比蒙……

1200头远古比蒙，只剩下了区区300头。

就连幽灵比蒙，在战斗中，也全部被淹没了。

若非它们的特技，让比蒙军团屡屡出现士气爆发，支持比蒙军团杀出重围，此时亚坤早已被杀了。

即使如此，他的所有部队，都在激战中，被杜预的大恶魔军团，一一消灭。虽然杜预也付出了不小代价，但……这些恶魔本就不是他的部队，死光又何妨？

倒是那些苏丹冒险者，感到一丝诧异。

他们不少人在战争中失利，原本以为必死无疑，但恶魔军队总是会网开一面，让他们逃离。

“难道这塞尔伦，准备给我们一丝希望，再最终剥夺？还是有什么邪恶目的？”冒险者们一边跑，一边绝望地想着……

亚坤面前，则是火怪苏丹和大恶魔们组成的最终防线。

亚坤还想战，但他身后的苏丹冒险者们，已经筋疲力尽，弹尽援绝了。

他们哀求地看着亚坤。

“你们要知道，我们面对的是剧情势力，而不是冒险者，求饶此时没有用！”亚坤怒斥道。

谁知，塞尔伦居然主动开口了。

“我听说你身上有一套龙王之力铠甲？”

亚坤脖子一僵，转过头去。

他总有种本能的直觉。

这恶魔统帅的眼睛，太像人类了。

充满了灵动的感觉。

杜预开口道：“我可以接受你的投降。只要你将龙王之力套装，作为投降资本就可以带兵走了。”

亚坤身体一阵颤抖。

这简直是屈辱。

但当他回头看去。

苏丹冒险者们，哀求的目光，显然他们已经兵无战心。

放弃了龙王之力，也许无敌战神不再无敌，但至少大家能活下来，有希望继续抵抗。

如果选择鱼死网破，很明显只有死路一条。

恶魔军团那霸气无比的近6万头恶鬼，简直是无敌的。

塞尔伦的个人属性，也并不比拥有龙王之力的亚坤，低上很多。

亚坤在战斗中，并没能占据压倒性优势。

杜预利用了潘多拉魔盒，将亚坤和潘多拉魔盒的守卫，一同解决，一箭双雕。

亚坤最终，屈辱地选择了同意！

他缓缓摘下一件件龙王之力套装……

龙骨护胫、龙盾、龙甲、龙牙项链、赤龙剑、龙眼戒、龙冠、龙眼指环、龙翼袍一件件宝物，缓缓摆好。

塞尔伦一挥手，这些宝物化成一道道流星，被他收入囊中。

所有的苏丹冒险者，期待地看着杜预。

他们生怕这恶魔统帅会出尔反尔，下令屠杀。

事实上，纳美斯这女恶魔，已经咯咯笑着，舔着舌头，不怀好意地抽动鞭子，准备屠杀了。

在她看来，统帅英明神武，竟然真得摧毁了无敌战神的比蒙军团。这场胜利，足以将他的声望，推到一个新的巅峰！

但没有一个恶魔，是诚实守信的。

恶魔的誓言，绝不可信。

统帅要这有肌肉没大脑的家伙交出龙王之力套装，是为了……杀人夺宝。

但，纳美斯很快听到了塞尔伦的低沉声音：“你们可以走了！下次别让我在战场上再碰到你！”

一身伤痕累累的亚坤惊愕抬头。

苏丹冒险者们各个都惊讶了。

居然放过我们了？

真的能行？

虽然比蒙军团基本就歼，元气大伤，但剩余的300头比蒙能回到主城，依旧可以迅速组织起军队，抵抗贡根，活着总是有希望的。

这塞尔伦，难道不想全歼野蛮人？

几乎所有的冒险者，都在这里了啊！

塞尔伦一挥地狱火剑：“不想走？”

亚坤狠狠点头：“好！”

他带着军队和冒险者，仓皇而逃。

杜预面色如常，看不出悲喜。

纳美斯尖叫道：“统帅！您怎么能纵虎归山？”

她话没说完，就被地狱火剑放在了脖子上！

肌肤被火焰灼烧，滋滋作响，纳美斯却一动不敢动。

因为，她从统帅身上，感到了杀气。

她冷汗直流，毫不怀疑塞尔伦的杀气，只要一个回答不对，她就会被统帅杀掉！

“我……我……”

“他们选择了投降，这是魔神都不会拒绝的权利，对么？”

“对！对！”纳美斯挤出笑容。

杜预将地狱火剑收起：“攻下第十座城市，收兵！”

恶魔们以如此戏剧化的方式，突然收兵，这是让亚坤百思不得其解的事情。

明明已经摧毁了北方的主力，可以一口气将苏丹冒险者夷平，为何又扬长而去。

杜预带着军团，返回了魔都赛尔贡。

这次，他的声望达到了巅峰。

一次辉煌的大胜，摧毁了比蒙军团，解除了贡根人的被动局面，挽回了恶魔军团屡战屡败的声望……

一切信任和荣耀，重新回到他的身上。

面对蜂拥而来的妖娆女恶魔，杜预毫无兴趣，一笑而过。

路西法重重嘉奖了他。

杜预趁机提出，要去一趟贡根人的首都黑穴城，拜见女皇茉莉尔，与贡根人商议共同进攻东方精灵，一雪前耻的事宜。

路西法毫无异议，同意了统帅的出访请求。

杜预带领那一只亲属大军，通过了一道犹如鬼门的大型传送门，走入黑暗的地下世界。

他预感，自己苦苦搜索的末日之刃，就要实现了。

这是杜预第二次深入地下洞穴，但他很快适应了这黑暗的世界。

庞大的恶魔军团在地下行进，恶鬼们不时发出猪一般的哼哼声。

杜预身边，依旧跟随着纳美斯。

这位女恶魔，被杜预威胁后，非但没有逃离，反而更加迷恋统帅的霸气和霸道。

在恶魔们的价值观中，强势霸道如人类的谦卑一样，是美德。

杜预表面看起来风轻云淡，实际上，他心急如焚。

恶魔体质药剂，只有两周的有效期。他出征北方，已经耗去了一周多时间，所剩时间，已经不多。

这两周，他一直宣布为金龙之周。

在家中的伊丽莎白，传来讯息，她正在竭力制造金龙军队，到处网络拉拢金龙。每周入账的金龙，在1500条以上。

麦雪拉传来情报，在他出海这段时间，李唐带着大唐冒险者们，出击恶魔领地一次，烧毁了恶魔城镇10余座。

从盗贼行会传来情报，西方阿纳金挺过了最艰难的时刻，渐渐立足，守住了防线。他的幻影射手军团，在对付贡根人的入侵时，也发挥出不俗的战力。但能顶住贡根的龙军，首功应该归功于黎塞留。

第102章 出访奇幻地下世界！

在人族最危险的时刻，这红衣主教经过细细研究，竟然发现了至高神殿的端倪，引导阿纳金通过了考核，得到了每周一名的至高天使。

在这威力惊人的8级兵帮助下，阿纳金几次人品爆发，才勉强守住了防线。

而北方的亚坤，被杜预彻底摧毁主力后，失去了龙王之力，回到主城，再次开始发展。贡根人试图扩大战果，被亚坤击败。

两条战线上，贡根人都无法取得进展。但目前大陆上，势力最强的依旧是贡根。

当恶魔大军，前进到一处宏大无比的地洞大厅时，纳美斯恭敬地在杜预面前道：“统帅，我们到了！”

杜预抬起头，被眼前的景象震惊了。

好大的一处地洞！

至少数百米高，淡淡的阳光，透过顶部的空洞，投下斑驳的光影，使得这里并不过分潮湿。

高耸无法描述其高度，宏大不足以形容其规模。

宽度，已经达到了上百公里，反正杜预极目远望，都看不到边际和岩石。

在这一处地洞中，有一条地下暗河，缓缓流淌……

地下暗河两岸，生长着茂盛的苔藓和蘑菇。

数以万计的洞穴人和地狱洞穴人，正在蘑菇中辛勤劳作。

鸟妖们聚集在黑暗的山洞顶部，咯咯笑着，凝视着这片平原上一切生物的一举一动。它们是龙女皇茉莉尔的眼线。

邪眼控制的土兽和岩兽，正在草原上吃草——它们是黑龙们和高等生物的肉食来源。这些被邪眼精神驯化的野兽，已经变成了类似人类家畜的存在。

更多的有被地下城族无数次向地面侵攻，掠夺来的人族、精灵、野蛮人和矮人在地下辛苦劳作，种植，采集，修筑，一座座宏伟的城堡，正在广袤的地洞中拔地而起，城墙、龙穴闪着黝黑的光泽。

这就是令大陆各族闻之色变、目前世界中最为强大的国度——地下城帝国。

龙之女皇茉莉尔，在残酷地统治着这个世界。

掠夺与皮鞭，就是这个帝国不断强大的根源。

“嗯？我们的盟友，没有接到我来访的信函？”杜预发现走到现在，都没有贡根人的使者，脸色阴沉下来。

纳美斯急忙答道：“信函早就发出去了。不知为何……”

她正说着，眼前突然升起了一团璀璨的魔法光芒！

这道光柱消失后，一个一头黑发，眼眸深邃，头披丝巾的女魔法师，盈盈走出。

她神色倨傲，只是看到手持地狱火剑的塞尔伦（杜预）时，才有所敬畏，低头一敛：“欢迎您！伟大的恶魔统帅。我是萨费罗斯（Sephinroth），代表吾皇——伟大的龙之女皇茉莉尔，欢迎您的到来。”

杜预微微一笑，算是礼节到了。急于表现的纳美斯急忙在统帅耳边介绍：“咯咯，这位可人儿，可是人类少有的在贡根帝国服务的女魔法师。她原本自称是埃拉西亚上一代国王的私生女。有一天她希望得到认领，获得领主的地位，然而被拒绝了，这激起了她对埃拉西亚强烈的仇恨。她成为了一名魔法师，投奔到贡根来。”

身为使节的萨费罗斯，简单地欢迎过后，蹙起眉头看向恶魔大军。

“对不起，恶魔统帅，虽然有些无礼，但你知道恶魔大军是不能进入我帝国首都黑穴城以内的。因此……”萨费罗斯神色傲然：“请它们留在这里。您和随从可以进入。”

纳美斯脸色一沉，低吼道：“萨费罗斯，你这是什么意思？上次不久前，我们统帅刚来过黑穴城，与茉莉尔女皇谈判联盟夹攻之事。你们可没有这规矩！”

萨费罗斯轻蔑一笑：“不错，上次统帅确实得到了女皇额外的照拂。但此一时彼一时。我们贡根大军，在西方和北方，占领了不下三十座敌人的城市。而你们呢？你们被精灵们打得连续大败，失去了150多座城市。双方……恕我直言，你们能继续做我们的盟友，是龙之女皇陛下的恩赐……”

纳美斯怒吼道：“萨费罗斯！这就是你作为使节的待客之道么？居然敢公然侮辱我们恶魔大军？”

杜预制止了纳美斯的暴怒，低吼道：“我代表伟大的路西法·克里根皇帝，与龙之女皇茉莉尔陛下有要事谈。如果你是这个态度，我马上离开。希望你能承受起这一损失和后果。”

萨费罗斯迟疑了。

实话说，虽然恶魔大军的人数不少，特别是那6万头长角恶魔，令人忌惮。但这里是什么地方？

是贡根的首都黑穴城！

与恶魔近卫军团一样，贡根人将龙军近卫军团，也放在首都中，居中策应。恶魔大军的实力，在龙军近卫军团面前，不值一提！

在她来之前，茉莉尔女皇当然没有就要不要恶魔部队护卫入城做出指示。这点小事，女皇根本懒得去说。

话句话说，这根本就是萨费罗斯代表贡根人，给恶魔们一个下马威，没有得到女皇授权。

如果因为这事，与塞尔伦闹翻了，事情捅到茉莉尔面前，萨费罗斯只怕自己扛不住。

她气恼地咬咬下唇：“好吧！我允许你们带兵入城。但记住，龙军近卫军团，会密切注视你们的一举一动。只要有异动，饥饿的黑龙们就会得到丰厚的恶魔肉。”

她言毕，气哼哼地带头在前走去。

杜预心中一阵好笑。

都说恶魔与贡根人，合穿一条裤子。

看起来，随着战事的进展，原本平等相待的邪恶盟友，开始因实力消长出现一丝裂痕了啊。

要不要自己将这一丝裂痕扩大呢？

作为皇帝特使出访的杜预，饶有兴趣地摸摸下巴。

如果那样，说不定……

黑穴城，位于广袤地下洞穴的中央位置，众人走了半日，才看见那宏伟的城墙。

走近了看，杜预更是暗暗吃惊。

这贡根人，不愧是独霸了整个地下世界的超强势力。

黑穴城，城墙高厚，光是看那不惜人力物力，用黑曜石堆砌的城墙，就感觉坚不可摧！

城墙外围，贡根人用大量奴隶，引来了沥青毒泉，冒着黑泡的毒泉水，入侵者一旦踩进去，就会遭到惨重的伤亡。

城墙之上，每隔数十米，都有高耸的箭塔，无数邪眼在上面巡逻走动。只要发现有奴隶逃亡，或者敌人入侵，它们那可怕的致死射线，就会第一时间集火。

在如此密集致命的防守面前，就算自己的金龙大军，凌空而至，也未必能迅速攻克。

而整个黑穴城，唯一的入口，就在这些高厚的城墙、翻滚的黑水护城河、恐怖的箭塔、数以万计的邪眼、天空中不断穿梭的蝎狮和鸟身女妖的眼皮下，一条狭窄的通道，只容得4人并排，同时而入。

恶魔们骤然色变。

如此情况下，一旦贡根人骤然发难，这支数量达到10万的恶魔军团，只怕会全军覆没。

萨费罗斯看着恶魔们看向黑穴城城防的宏伟和森严时，恶魔们脸色铁青，纷纷色变时，心中那被憋的一口气，终于舒畅开来，咯咯一笑，主动介绍起来。

“各位盟友，来到我黑穴城，最值得一看的景致，就是……”

“暗黑龙穴！”

随着这魔法师的手指一指，恶魔们的目光，纷纷看向黑穴城北方，那最令人恐惧的一处高台！

这贡根人的军队，别名为“龙军”！

虽然不乏自我吹捧之意，但贡根人从一个孱弱的种族，一跃成为大陆上人人色变的超级强国，依靠的就是一种力量。

黑龙！

被地上同类驱逐，投入黑暗地下的恐怖巨龙。

它们是最强的龙，比精灵们的金龙还强。

在黑穴城的上方，高达数百米的高处，有一座黝黑的洞穴！

那洞穴中，仿佛任何光线都无法打穿照进，犹如宇宙黑洞，黑得伸手不见五指！

但众人之所以能看到一些熹微的景象，要归功于那漆黑的高台上，被金灿灿的金山，厚厚铺就！

上面闪耀着无数金银财宝、珍贵宝物的光芒，其中不乏大陆冒险者趋之若鹜的一二级宝物！

珍贵无比、一件难求的宝物，居然被贡根人，随意地用作龙巢的铺巢物。

杜预突然能理解，为何说硫磺战甲这等稀世珍宝，也被贡根人放入龙穴之中，作为供奉黑龙们的祭品，与黑龙为伴了。

不消说，这黑穴城的龙巢中，肯定居住着地下城世界，最多的黑龙，具体有多少数目，肯定是国家机密，萨费罗斯绝不会说。

但一定不会少。

杜预知道，驻扎在赛尔贡的恶魔近卫军团，拥有大恶魔的数量，大约是7000头。上次海上激战，击杀了3500头。

既然贡根人的城市与恶魔一样，都是400座，他们首都黑穴城的黑龙数量，也不会低于这个数字。

7000头最强悍的黑龙，守卫硫磺战甲。

杜预深吸一口气，苦笑起来。

硬来……貌似不行啊。

那就只有一条路可走。

偷！

第103章 龙之女皇茉莉尔！

原本杜预带着这支亲卫恶魔军团，也有万一不行，硬来的准备。但目睹了黑穴城的防御之后，他果断打消了这一念头。

萨费罗斯看着恶魔盟友们的精彩表情，咯咯一笑，阴险地露出轻蔑表情。这群不知天高地厚的恶魔，还以为自己是盟军老大位置，岂不知几次大败，与贡根的强弱之势早已逆转。不给他们点颜色看看，他们还真以为自己多牛气。

这次萨费罗斯的下马威，也并非全因个人喜恶，这是女皇授意的谈判技巧。

早早拿出高姿态，告诉恶魔，你在大爷眼中，只配当条狗。双方在谈判桌上的地位，自然基调就定下来了。

事实上，要不是这位塞尔伦，在北方刚刚打了一场大胜仗，将贡根人无可奈何的亚坤主力摧毁，让贡根人高看了一眼，茉莉尔都懒得见他。

进入黑穴城，一群格外高大的地下城护卫，簇拥着一名地狱洞穴人走了出来。

“‘瞎子’莎克特（Shakti）？”萨菲罗斯有些意外。这瞎子是黑穴城的守门官，平素很少见到。这次怎么主动跑出来了？

莎克特的双眼……好吧，听他的外号就知道他是个瞎子。这并非个人的不幸。洞穴人在幽暗的地下世界，视力早已退化，完全看不见任何光线，全凭听觉和感觉行事。这听起来很不幸，但在战场上，绝非如此——至少你永远别想用目盲对付瞎子们。美杜莎女王的石化也同样不起作用。

莎克特徐徐走来，恭敬地向塞尔伦行礼：“恶魔统帅！这么短时间又见到了您。真是荣幸！”

萨菲罗斯脸色难看起来。

在贡根内部，对恶魔盟友的态度不一。萨菲罗斯是强硬派代表，莎克特却是亲恶魔派的代表。

杜预哈哈大笑，上前拍了拍莎克特的肩膀。他感到，这瞎子貌似给自己手心塞了一张纸。

两人并未多说，很快分开了。

因为萨菲罗斯在身后脸色冷峻地催促。

“恶魔统帅，伟大的茉莉尔女皇，正在龙之厅等着你。”

进入城市后，杜预带着军队，迈过穴居人们居住的蘑菇环，穴居人们就爱居住在幽暗潮湿的洼地。

接着走过臭气熏天的鸟身女巫的鸟巢，迈过了毒眼们聚集的邪眼之塔，在美杜莎女王们的注视下，走过了米诺陶牛怪们的迷宫，经过了蝎狮们的陵园墓地，终于来到了一处宏大的宫殿前。

那高达百米的宫殿，正是这强大的地下帝国统治者，残忍，好战，血腥的龙之女皇——茉莉尔居所。

到了这里，恶魔大军自然无法前进，被引导到一处空地，整队扎营。

在萨菲罗斯的引导下，杜预带着纳美斯等恶魔将军，一步步走上去。

这地下宫殿，规模宏大无比，却丝毫不显得气闷或者阴暗，相反，一道道熹微的光线，从宫殿顶端洒下来，将宫殿王座投射地影子斑驳，愈发凸显出居于中央高台的女皇，那至高无上的地位和权力。

杜预终于站在了茉莉尔的面前。

全部由龙骨和龙鳞，制作而成的龙皇宝座上，一头红发，尖锐直立，鬓如刀削，眼神如龙般锐利的女人，正在冷冷地凝视着款步而来的恶魔统帅。

这就是龙之女皇——茉莉尔！

她之所以赢得这龙之女皇的名字，并非完全因为她统治的国度，拥有大陆上最强悍的龙军，更是因为……

她本人，拥有的特殊能力，就是变成一头龙！

一头真正的龙！

杜预注意到，在茉莉尔高耸的乳沟中，挂着一颗五彩斑斓的瓶子，在熹微的光线下，散发着特殊宝物特有的光泽。

那就是龙血瓶！

只有茉莉尔拥有的特殊宝物。

只要她拔开瓶盖，喝下一口龙之血，她将瞬间变成一头强大无比的真正水晶龙！

水晶龙的强悍，杜预在打开潘多拉魔盒时，已经领教过了。

如果不是可爱的亚坤，用自己的血肉之躯和比蒙军团，替杜预当炮灰，前后夹击，杜预绝无可能，在水晶龙等至高龙族的守护之下，拿到永恒魔球。

而摩莉尔天生具有指挥龙的能力，在她的率领下，包括黑龙在内的龙族，攻击力+5，防御力+5，速度加快，这使她在战场上无往而不胜。

要知道，龙本身就是食物链顶端的至高生物，但由于抗魔性，很少有魔法能增益巨龙，茉莉尔的特技，就是统帅龙军，从天空中征服大地！

茉莉尔的双瞳，也浑不似人类女人，而是接近水晶龙的红色竖瞳！

当她的红色竖瞳，冷冰冰盯着杜预时，即使以杜预的心性坚定，也不由感到从灵魂深处的寒冷。

杜预与茉莉尔两人，对视许久，茉莉尔终于开口了。

“恶魔统帅，我听说你在海上，被精灵们打得大败，几乎将半个近卫恶魔军团葬送了，可是有的？”

“确实！”杜预直言不晦，在茉莉尔这样的大陆统治者面前，任何谎言都是笑话。

“可惜呢”茉莉尔冰冷的脸上，露出一丝嘲讽笑意。

“没想到，你这么睿智的人，也会犯下这样的错误”茉莉尔嘴角笑容突然消失：“我收到情报，说精灵们用了你无法拒绝的诱惑，才让你上当，可是真的？”

杜预深深看了茉莉尔一眼，突然一阵寒冷。

这女皇！

不会知道了末日之刃的消息吧？

那就糟了！

杜预本来的打算，是以出访名义，来到这黑穴城，敷衍过茉莉尔后，借助莎克特的力量，从黑龙巢中偷出硫磺战甲。

应该说，一切计划都是有根有据。

可惜，人算不如天算，计划赶不上变化。

这茉莉尔，竟然听说过末日之刃。

看到杜预一副惊愕表情，茉莉尔露出了然神色。

“看来传闻是真的？”她玩味地摆弄着乳间的龙血瓶，红瞳盯着杜预：“到了你我这个层次，很少有诱惑能打动了吧？能让你失去理智，穷追不舍的，只有那末日之刃，或者寒冰之刃了！”

“据说，精灵的统帅杜预，当时在海上，向你展示的宝物，除了诅咒之盾，还有潘多拉魔盒。”茉莉尔舔舔嘴唇，仿佛那龙血瓶中的血腥，对她诱惑极大：“而你，忍不住强令恶魔下海。”

“后面的消息，我的鸟身女巫探子，无法回复……茫茫大海上，你们陷入了漩涡，随机传送，根本不可能追踪”茉莉尔笑笑。

杜预松口气。

总算是没有继续跟踪，否则茉莉尔将知道塞尔伦被杀的消息，自己现在就要被逼杀出这黑穴城了。

这茉莉尔的探子，倒是无处不在。

“可敬的龙之女皇，你到底要说什么？”杜预开口。

“你不想凑齐末日之刃么？”茉莉尔咯咯一笑。

她的声音中，虽然十分冰冷，但胸前一对波涛汹涌，随之摇曳荡漾，看得人一阵小腹火起。

茉莉尔的目光，看向杜预的腰间……

一股怪异的气氛，渐渐升起。

这个空旷的大殿，可只有孤男寡女两人啊。

仿佛很满意杜预的目光，茉莉尔轻轻翘起大腿，龙鳞护腿上的雪白美腿，浑圆地交叉叠放在一起，那曲线和雪白，还有一丝神秘的阴影，让恶魔统帅更是看得火起……

“上来！”茉莉尔女皇嘴角露出一丝邪笑，火红的指甲，勾勾手。

这撩人的手势，配上她冰冷的面容，狂野的气质，完美火辣的身体，震慑大陆的威名，几乎让一切有征服欲望的男人，欲罢不能。

骑龙之女皇……

杜预缓缓走上来。

茉莉尔站起来，她的身材高挑，几乎与杜预等高。

身材更是凹凸有致，火辣到令男人目光凝固，心跳停止。

也许是巨龙血统，给了她一份野性，茉莉尔身上，肌肉线条流畅，如同一件工艺品，常年的征伐杀戮，更让她具有别具一格的血腥之气，但身材！

真的完美到没话说。

高耸弹跳的乳峰，盈盈一握的腰肢，紧致挺拔的翘臀，浑圆雪白的大腿，健美的腹肌……

配合着龙之女皇的赫赫威名和狂野气势，她的存在，足以让绝大多数男人，仰望+自卑！

也许你会说她是妖女，但你无法否认，她是妖女中的皇者！

龙之女皇！

茉莉尔冰冷的脸上，露出一丝妩媚的微笑，徐徐走向杜预。

“堂堂的恶魔统帅，难道还怕我？”

杜预低沉吼道：“你想做什么……”

他的声音再也发不出来。

因为茉莉尔的一双手，已经深入他的战甲中，抚摸着他的肌肤。

龙之女皇，杀人无数的冰冷双手，却做着如此暧昧的动作，让即使是恶魔统帅，也不由发出了一阵呻吟。

直到……

茉莉尔的手，抚摸到了塞尔伦腰间的那把燃烧的地狱火剑！

杜预一个躲闪，敏捷地躲开茉莉尔看似温柔，实则凌厉的抽剑！

“哦哦哦。龙之女皇陛下，这动作可跟您的身份，大不相称。”杜预低声吼道。

茉莉尔脸上那妩媚神色，早已一闪而过，取而代之的是一股狠辣。

“你！你居然敢？”

第104章 人算虎，虎亦算人！

杜预嘴角露出冷笑：“真想不到，堂堂贡根人的女皇，居然会以色诱人，暗中偷取宝物。”

茉莉尔未等杜预再说，便深吸一口气！

她脸上的神色全部消失，只剩下平静。

龙之女皇，款款坐在那龙之王座上，冷然睥睨着座下的杜预，仿佛刚才一切暧昧和阴谋，都未发生过。

“有话直说了。”茉莉尔那清冷声音响起：“我想要你腰间的地狱火剑，你要什么换？”

杜预大为惊奇：“龙之女皇陛下，这不过是一把攻击力+6的区区火剑啊？你的龙巢内，随便拎出一件铺巢的宝物……”

“废话少说！”茉莉尔凛冽而严厉的目光看向杜预：“你给我装糊涂？”

杜预干笑两声：“原来，茉莉尔陛下，也对末日之刃感兴趣？”

“只要是大陆上的皇者，没有对这东西不感兴趣的”茉莉尔冷然道：“说出你的条件。”

杜预并未急着作答，大脑在飞速转动，嘴中却滔滔不绝：“女皇陛下，并非我塞尔伦爱惜此物，只是……就算你拿到这东西，也不过是个组件而已。那精灵杜预手中……”

“我会很快倾国之力，发兵东方！”茉莉尔语出惊人，让杜预心中掀起惊涛骇浪！

这位龙之女皇，雄心勃勃地从宝座上站起！

“否则，你以为我们贡根人，在西方和北方，已经占据了绝对主动的情况下，为何显得如此保守？”茉莉尔的嘴角，露出一丝冷笑：“我听说了你的情报后，立即下令，北方军团和西方军团，各自抽调半数精锐，混合着近卫军团的一半，在牛头怪将军戴斯（Dace）的统领下，正在向东方行军。再有三天，就能发动突然袭击！”

杜预心中惊骇，但脸上丝毫不露出任何表情：“我听说，你们贡根一直在试图找到通往东方大陆的通道，却被东方冒险者屡屡阻止，徒劳无功？”

茉莉尔微微冷笑：“不错！我的探子被东方人击杀不少，对东方地形无法探测，大军就不能出动。但可惜，这些所谓的正义联盟，内部也分崩离析，相互陷害！那西方统帅，阿纳金，曾经暗中通过盗贼工会，向我传递了东方详细的地图，换取我暂缓在西方的攻势！不然你以为他能在我龙军的征伐下，苟延残喘到今天？”

杜预心中暴怒，大骂阿纳金混蛋！

这狗日的，为了换取自己一丝苟活机会，居然私下与贡根人媾和，出卖东方地图，试图祸水东引？

至于阿纳金的地图来源，杜预猜测，很大可能是当初逃出大唐的刘刚等冒险者，在叛逃过去后双手奉上的。他们曾在东方待了一个月，对各种地形，自然很熟悉。

有了这东方地图，贡根人寻找地下通道就自然方便很多，至少不会出现辛苦挖掘了半日，却发现地上是一座宏伟山脉的囧事。

杜预心中十分庆幸。

若非自己机缘巧合，误打误撞，扮作了塞尔伦，来到这茉莉尔面前，又恰好茉莉尔需要地狱火剑，如何能从最高层了解到如此核心的军事机密？

他一阵默然。

但茉莉尔以为是他正在消化自己的情报，一阵得意，微笑道：“所以，你无需担心末日之刃其他组件的问题。我很快就能从那精灵游侠的手中，弄到诅咒之盾和潘多拉魔盒。对了，潘多拉魔盒中的龙军，我也有很大把握，能完美击败。哼！阿德拉那贱人的小把戏，就算有诸神帮忙，也挡不住我茉莉尔！”

杜预微微点头，不置可否。

“你的地狱火剑……”茉莉尔再次瞥向杜预。

杜预低沉道：“此乃我皇路西法陛下的御赐之物，就算你想要，我也得回去禀告了陛下，才能做为国与国的交换，交给你。”

“算了吧！”茉莉尔一声冷笑：“你的皇帝路西法？他早就不信任你了。你大约不知道，在你东方战败后，路西法曾致信给我，怒不可遏地说要你的人头。我猜你能活到现在，是在北方打赢了亚坤的功劳。”

“怎么样？”龙之女皇妖娆地站起来，冰冷的面容，贴在杜预脸上：“我们联手，能很快凑齐末日之刃，一起统治世界不好么？”

杜预沉默了一会，一指外面道：“只怕，就算我说不同意，你也不会放我离去了吧？”

茉莉尔咯咯一笑：“恶魔统帅戎马倥偬，好不容易来一次，怎么也要休息休息再走啊。”

杜预冷笑道：“你这么干，不怕地狱与地下城的邪恶联盟崩解？”

茉莉尔狂笑：“我拿到了末日之刃，还要什么路西法？可笑！”

杜预撇撇嘴。

这些BOSS，最大的问题，就总是在好处没到手之前，就把它们算入囊中了。

正所谓人算虎，虎亦算人。

杜预此来，准备盗取硫磺战甲，而茉莉尔早就盯上了他的地狱火剑。

杜预点点头：“既然如此，女皇容我想两日。”

茉莉尔自然不着急。

在她看来，这杜预进入了黑穴城，就算进了虎穴龙潭，根本翻不起风浪。别说两天，就是20天，她也等得。

只要地下城的东方战役一结束，牛头大将军戴斯（Dace）带着两件宝物回来，加上自己的硫磺战甲和塞尔伦这傻瓜的地狱火剑，末日之刃就到手了！

杜预刚走出大殿，纳美斯就急匆匆地冲上来，惊慌失措道：“统帅！这群无礼的贡根人，要对我们下手！它们派兵包围了我们的部队！”

杜预从宫殿高处看去，空地上的恶魔军团，早已被贡根人的留守军团，团团围困。

数以万计的地狱穴居人和牛头人酋长，将恶魔们团团包围，毒眼们和手持弓箭的美杜莎女王占据城墙和箭塔，杀气凛冽，蝎狮和鸟身女妖威胁性地飞跃恶魔部队头顶，就连高台上黝黑的龙穴中，都隐隐传出无数黑龙，威胁性的磨牙声和低吟声，警告大恶魔们不要轻举妄动。

萨菲罗斯，冷笑地站在一旁，看着杜预和纳美斯：“本来，想给你们恶魔军团留个面子，让它们在城外等。没想到，恶魔统帅如此坚持，我只好请你们一起进来，当俘虏了！”

这女人，恶毒地眼神，咯咯一笑。

纳美斯火冒三丈，准备上去抽她。

杜预拦住纳美斯，淡然道：“我们使节，应该有住处吧？烦请带我们去。”

萨菲罗斯，十分诧异地看了杜预一眼，随即了然，多半是女皇茉莉尔在宫殿内，劝说了这恶魔统帅。他已经认命了。

得意地瞥了一眼占据绝对优势的贡根近卫军团，萨菲罗斯冷哼；“算你们识趣！早点交出地狱火剑，我女皇自然重赏你。”

她带着杜预，进入了使节宫殿。

杜预虽然被监视起来，但使节的身份不变，仍有一定自由——茉莉尔还想笼络这恶魔统帅，不想让联盟早早瓦解，很多事也不能做绝了。

但恶魔大军，作为人质被扣在了黑穴城中，杜预本人也无法出城。

纳美斯狂怒不已，发誓要让皇帝路西法，对贡根人宣战。

什么狗屁同盟。

杜预倒是淡然。

同盟瓦解，他只会拍手称快。

唯一的问题，是如何盗取硫磺战甲。

他很果断地选择了放飞玉质飞鸽。在玉质飞鸽中，将龙王之力套装和一封军情信函，附在其中，飞了出去。

在空间中，由于玉质飞鸽的特殊作用，杜预曾花费重金，聘请了真诚的一真，给玉质飞鸽提升了等级，从D级宝物，提升为B级宝物。虽然花费天价，但玉质飞鸽的飞行距离、运载数量、安全系数都大幅提升，是远距离传递消息和物品的最佳选择。

即使在戒备森严的黑穴城中，这玉质飞鸽也可成功突破监视，无声无息地飞到洞口处，飞临东方大陆，交给杜预留守的美女们。

杜预在信中，警告了自己人，贡根大军正要一波来袭，做好迎战准备。那龙王之力套装，就是他准备的万一后手，交给了宁中则。

这龙王之力套装，只有穿在擅长近战的英雄身上，才能发挥最大作用。宁中则的攻防俱佳，乃是上上人选。

但杜预依旧不太放心。

贡根人的实力他见识过了。女皇茉莉尔虽然狂妄，但绝非无脑之辈。

她起倾国之兵，征伐东部，一定有成功的把握。

自己最好还是及时回去，最为稳妥。

一定要在几日内，分出胜负。

不然，自己身上的恶魔血统也将失效，别人不说，茉莉尔这龙之女皇，一定能看出端倪。

杜预做完这件事，略略放心，走回宫殿。

“还没有访客前来？”杜预问道。

“没有！”纳美斯沮丧道：“如今我们被软禁在此，哪个不长眼的贡根人，肯来看我们？”

“其中自然包括那贪婪胆小的莎克特啊”杜预的嘴角翘起。这莎克特一看就是唯利是图的那种人，绝非什么刎颈之交。

但他也不怕，早有预案！

第105章 黑龙大爷，推个油不？

“你派人将这封信给莎克特送去”杜预随意交给纳美斯一张纸，嘴角翘起：“当然，你要告诉它。这是复制的副本，正本我早就留好了。如果天黑之前，嗯，这里没有天黑，2个小时内，我看不到它的身影。作为盟友，我想自己有义务去拜访一下茉莉尔女皇，提醒她城门官的忠诚多么重要……”

不多时，气急败坏的莎克特，就在极其隐秘的地方，与杜预会面。

“可恶！你这混蛋！居然威胁我！”莎克特抑制不住心中的怒火，几乎要冲上来抓住杜预的脖子。

杜预冷冷的看着他。

意识到双方巨大的实力差距，莎克特放弃了，哀叹一声。

杜预冷冷一笑，展开了那张贴身收藏的纸，轻轻念道：“……你赏给我的赏赐，已经收到。我唯一可以保证的就是，当您有需要时，黑穴城的大门，随时会为您洞开……”

“多么美妙的词汇……莎克特先生，你的修辞老师一定是大师级别的！”杜预赞美道。

莎克特气急败坏：“我只是那么一说！谁会背叛茉莉尔女皇，效忠你们恶魔？”

“问题关键，不是我信与不信？”杜预嘿嘿一笑：“这张纸送到茉莉尔面前，你的人头会在三分钟内落地。也许更糟！你同意么？”

莎克特无奈点头。茉莉尔的残酷手段，他作为城门官，每天都目睹很多。

死？

那是最仁慈的刑罚了！

“你想要什么？”莎克特喘了一阵粗气，认命道。

杜预看着这矮小的瞎子，微笑道：“我要的不多。可敬的莎克特先生。我只要一样东西。”

“硫磺战甲！”他盯着瞎子翻白的眼球。

莎克特跳了起来！

“也许我该找女皇自首！将你给我的十万金币，归还给她老人家，那样虽然不免一死，但应该会给个痛快！”莎克特暴怒道。

杜预有些错愕。

看起来，茉莉尔的惩罚手段，在这地下城，已经令人丧胆了啊。这死刑都震慑不住莎克特。

“亲爱的莎克特先生，别那么绝望”杜预谆谆善诱：“事情也许没你想象那么糟。”

“你不懂！”莎克特绝望道：“茉莉尔是个极其精明的女人！她太聪明啦。你知道她把硫磺战甲藏在哪里？”

杜预不置可否。

“藏在了黑穴城的龙巢里！”莎克特低吼道：“那里，可是有整个近卫军团的黑龙们……”

“是一半。”杜预提醒道：“茉莉尔告诉我她派出一半近卫军团，前往东方征讨精灵。”

“好吧，一半”莎克特无力瘫倒在座椅上：“剩下的黑龙，也足够4000头。你打算让我从4000头黑龙的眼皮下，偷走硫磺战甲？没有人能做到！我宁可去自首。”

“莎克特先生”杜预终于使出了杀手锏：“你看这是什么？”

莎克特气急败坏道：“我没有眼，怎么看得到……咦？”

他别的东西，也许看不到，但这样东西杜预一拿出来，就被他听到了！

敏锐的听力，特别是现在……

“哦……”莎克特那干枯的脸上，露出极其享受的笑容，仿佛听到了天籁之音：“金币的碰撞声，……总是那么悦耳……”

他几乎陶醉了。

杜预冷冷一笑。

这信上，已经说明了莎克特是多么贪婪的人。

他在暗示，要塞尔伦继续贿赂。

作为恶魔统帅，塞尔伦并不缺钱。

何况这些金币，本就作为两国的邦交礼物，被杜预大量携带，而不会引起任何怀疑。

莎克特聆听着金币哗哗作响，狂咽口水。

“我想……不不！我对茉莉尔女皇的忠诚，不是金币可以购买的……除非……除非你把整个龙巢的金币，都堆放在我面前……”

杜预狠狠地一把抓起莎克特的脖子！

“你听着，瞎子！”杜预恶狠狠道：“摆在你面前的只有两条路。一条是不干！被我检举，被茉莉尔宰了！别跟我谈什么友谊！一条是跟我干！我会给你比龙巢更多的金币！然后跟我逃出地下城，回到恶魔领地末日火山！我提拔你为副手！你只有一条小命，不干是死，干了最多还是死！你怕什么？”

莎克特在金币和威胁双重作用下，终于沦陷了，无力地点点头。

当然，这也是建立在塞尔伦那恶魔统帅的身份地位之上的。一旦成功，可以叛逃到恶魔那里。若是换成杜预精灵游侠的身份，它绝不会同意。

很快，杜预就明白，自己的选择有多么正确。

区区1个小时后，杜预就接到了莎克特传来的消息。

“这么简单就探出了去龙巢之路？”杜预颇感意外。

“你太小看我们洞穴人了”莎克特一脸得意道：“我们洞穴人在这地下世界，虽然是最低级的存在，却是一切的根基。一切苦力都是我们干的，甚至……包括服侍那些龙们，明白了么？”

“你要带我去龙巢，服侍巨龙？”杜预有些意外。

“小声一点，萨菲罗斯那女人可能在用魔法监听你们”莎克特紧张道：“跟随我行动。我知道你的宫殿后面，有一条给打扫洞穴人准备的暗道——该死的等级制度，虽然让我们洞穴人备受屈辱，但也造成了独立与任何道路系统外的密道网络！”

杜预跟着莎克特，一路藏匿行动，两人竟然真得在没有惊动任何人的情况下，离开了软禁之地。

“跟着我！”莎克特一路走得都是各种沟渠，小路，好在这地下城中，光线幽暗，加上有莎克特这识途老马，速度倒是不慢。

路上倒是遇到了几波巡逻队，但莎克特作为城门官，熟谙各支部队的时间和路线，他带着杜预或前进，或后退，或躲藏，一波波巡逻队过去，竟然有惊无险地在黑穴城中，接近了那黑龙巢。

从远处看去，这黑龙巢已经是无比可怕，而近处看去，这里更是阴森恐怖。

黑龙与地面同类的最大区别，在于它们的性情，喜好杀戮和毁灭。

这因为如此，它们不为大地之母所容，才被迫进入地下，成为地下党。

“你为何对黑龙巢如此熟悉？”杜预看着莎克特，这家伙即使到了黑龙巢，也显得游刃有余。

莎克特苦笑道：“你大约不知道我这城门官怎么来的？”

杜预笑笑：“正在奇怪。按说你既贪财又怕死，怎么能当上首都城门官？”

莎克特无奈道：“这官位，是我用命换来的。还搭上了我十一个儿子……”

“好吧，十一个”杜预一头大汗。

“我们族人一向孱弱，无法参与大陆争霸，地位也积贫积弱”莎克特回忆起来：“直到……茉莉尔女皇诞生！”

“在她的钢铁领导下，我们主动迎来了这群祖宗！黑龙”莎克特的声音带有一丝颤抖，显然这些黑龙给它印象极深。

“对于野心统治者，这些黑龙是福音，但对于我们这些底层挣扎的洞穴人，这些黑龙是噩梦。”莎克特苦笑道：“当黑龙们到来时，我们被迫要将全部的财富，都献给黑龙，作为祭品。”

“但这还不够！”莎克特一字一句道：“黑龙们需要服侍！”

“茉莉尔命令所有种族，都去服侍黑龙大爷们。但无一例外，都被赶走了。一些牛头人，还被脾气暴躁的黑龙吞噬。”莎克特颤声道：“黑龙们不满足，甚至要发动进攻。”

“于是你就被挑上了？”杜预一阵好笑。

“是的”莎克特无奈道：“我和一批洞穴人，被作为奴隶，献给了黑龙。其中包括我的十一个儿子。你要知道，偶们洞穴人很能生，一胎最少是六个。”

“然后……”

“黑龙们饿了，它们开始将我们当点心吃掉。”莎克特颤抖着：“我的儿子们也纷纷被吃了。直到……”

他骄傲地挺起胸膛：“我发现了黑龙们喜欢被擦拭龙鳞的内侧。那里有大量的寄生虫，会弄得它们很痒，让它们脾气暴躁。我发明了一种刷子，可以让它们享受搔痒按摩，舒服地打鼾入睡……”

“于是，你就被封官了？”杜预玩味笑道。

莎克特骄傲地很：“正是！茉莉尔女皇为了我的位置，很伤脑筋，但她又要表彰我的贡献。最终决定给我城门官的位置！这可是个重要职位，可惜我还是要走了。”

两人此时已经顺着清洁员密道，爬上黑龙巢的平台。

“喂，你打算就这么大摇大摆深入？”杜预看到莎克特丝毫没有停步的意思。

“对了，拿着这个！”

莎克特立即塞过来一把刷子，告诉塞尔伦，遇到了黑龙大爷，如何立即给人家做按摩SPA，换取黑龙不吃自己。逢人就要说，黑龙大爷，推个油不？

杜预一阵哭笑不得。

自己是来偷硫磺战甲的，怎么变成按摩小妹了？

但为了钱，老鼠可以给猫当三陪，自己为了末日之刃，也只好掉价一次。

他跟着莎克特，钻入了伸手不见五指的龙穴。

此时，大陆上的形势，也在一日一变。

第106章 至黑影龙，硫磺战甲！

杜预率领精灵们，在海上大胜塞尔伦，并秘密击杀恶魔统帅，杜预本人随即失踪了。

而在西方，阿纳金以不知名的代价，换取了贡根人的暂时停战。有传闻说他以牺牲东方冒险者的利益，祸水东引，但阿纳金坚决否认了这一传闻。

得到喘息的阿纳金，利用这段来之不易的时间，对恶魔发动了攻击。

当战场上出现了金黄色的双翼时，人们才意识到，原来阿纳金的底气，在他获得了人族8级兵至高天使！

有了至高天使加入战斗，本就因为塞尔伦带走主力军团，而内部空虚的恶魔军队，顿时抵挡不住，被阿纳金一口气推掉了十余座城市。

西方冒险者，终于品尝到胜利的滋味。

那一座座城市丰硕的积分和资源，让元气大伤的西方冒险者，得到了宝贵的发展机会和资源。

阿纳金仇视无比的看着东方，嘿嘿冷笑，这一招祸水东引，让贡根人去祸害东方吧。

貌似杜预手中，有贡根人极度感兴趣的宝物，这就难怪他阿纳金不仗义了。所谓匹夫无罪怀璧其罪，谁让这家伙发展地那么好？

而北方的亚坤，侥幸从恶魔大军手下逃的性命，也利用贡根人放松攻击的间隙，疯狂反击，将贡根的最后几个传送门拔除，总算是盖住了潘多拉魔盒的盖子。

南方的英德拉等人，在无人关注之下，倒是慢慢发展起来，也敢派兵参战了，攻拔了几座恶魔城市。

只有一个传闻，在大陆上漂荡……

那就是杜预失踪了……

“你的消息准确？”阿纳金狂喜，一巴掌拍在桌子上。

“应该准确”一名西方冒险者擦擦汗水：“已经连续2周，杜预没有指挥部队，出兵作战了。很多东方冒险者开始人心不稳。听说他在海上击败塞尔伦后，选择了上岛继续追杀。但塞尔伦已经确认，安全回到了末日火山，杜预却不见踪迹。他的部下讳莫如深。”

阿纳金疯狂大笑起来：“活该！”

他恶毒的诅咒着。

“那恶魔统帅，也是你能杀得了的？不知天高地厚的东西，死了真是活该！”

联想到自己与贡根龙之女皇，极其秘密的那笔交易，再想到自己面前贡根大军，已经消失了一大半，多半是贡根人在调动大军，征伐东方，大唐冒险者覆灭在即，阿纳金就一阵变态的满足。

自己被杜预整的死去活来，为了救他，黎塞留大主教甚至拿出了一千万生存点的报酬，换取这小子的援手。现在终于得到了神的惩罚！

“东方冒险者，这次死定了！”阿纳金在对黎塞留的汇报中，信誓旦旦说道。

不同于阿纳金，大败之后亚坤倒是踏实了许多，只是疯狂作战，积聚实力，早日恢复主力阵容。

黎塞留、妾丝丝听到阿纳金的汇报，都半信半疑。

不是他们不信任阿纳金，实在是之前的教训太惨痛。

凯瑟琳倒是淡然。

“他，一定还活着。”

在杜预的命令下，东方大唐冒险者们，并未有所慌乱，而是在宁中则的调动下，积极备战，准备迎接贡根大军的到来。伊丽莎白继续疯狂收集金龙，瑟琳娜疯狂MF，积攒吸血鬼伯爵大军，各地冒险者，则谨守各路关口，防止恶魔和贡根入侵。

宁中则一身龙王之力套装，深深隐藏在战袍下，显得越发英姿飒爽，指挥联军，在地下密切注视任何可疑的动静，击杀贡根的探子和先头部队。

“快点！”宁中则一剑劈开了一头蝎狮头颅，喝道：“我们的统领，在期待着大胜的消息！”

“吼！”一头头金龙，飞向仓皇逃走的贡根探子部队。

此时的杜预，却毫无宁中则口中的威风，他正满脸堆笑，给一头黑龙搔痒。

相比与杜预的生硬，莎克特就显得专业的多，早已十分敬业地爬到一头黑龙的背上，卖力地刷起来。他刷龙刷到城门官的功夫硬是要得，那黑龙已经被他弄得飘飘欲仙，昏昏欲睡了。旁边的黑龙已经不耐烦地排起了长队，等待一一服务。

杜预哭笑不得。

他们在黑暗中走了约500米，前方就突然亮起了无数金黄色的灯泡！

每一个灯泡，都有脸盆那么大，随即，威慑极大的龙威就从四面八方，陡然出现！

果然是龙巢！

杜预转头望去，周围竟然都是黑龙。

金山上，躺满了黑龙，躺着，趴着，仰着，各种姿势，都有。

现在它们都在以杀人的目光，不怀好意地看着自己和莎克特。

莎克特倒是机警，毫无生涩地媚笑着走上去，一把刷子就塞进了最大最壮一头黑龙的鳞片中。

那头正准备喷火的黑龙，顿时舒服地呻吟一声，瘫软在地，接受莎克特的服务。

杜预也惨遭轮……候！

望着越排越长、等待服务的黑龙队伍，杜预突然有种古怪的感觉，自己貌似不是来当推油小妹服侍黑龙的啊？

这节奏不太对劲？

但莎克特显然已经女仆附身，哼着黑龙爱听的小曲，刷子四下纷飞，刷了龙头刷龙颈，刷子飞舞忙，哎呀他的小鼻子，变呀变了样……

“喂！”杜预好不容易凑过来，一拳砸在莎克特的头上：“时间不多了，你打算一直擦到茉莉尔带人过来？”

莎克特终于从侍奉模式走了出来，茫然道：“对啊，我……咳咳，干活干习惯了。但不刷完的话，貌似别想走出这龙巢啊。”

“硫磺战甲在哪里？”杜预问道。

莎克特一指。

杜预极目望去。

这龙巢果然十分巨大，在数千米远之地，有一处无比阴暗的角落。

黑龙巢中，黑龙族的居住位置，有严格的等级制度。

越是年轻的龙族，实力越低，居住越靠外。

相反，那些数百年、上千年的老东西，会住在核心。

最阴暗之地，居住着最强悍的黑龙。

这规矩与金龙的差不多。

只不过，金龙的龙崖上，下层龙崖是绿龙，龙崖之上是金龙，巅峰龙崖才是钻石龙。

硫磺战甲的位置，毫无疑问，是属于最强黑龙们守护的。

莎克特一阵叹息。

若非杜预拿住他的把柄，打死他，都不会来偷这硫磺战甲。

杜预却一边装模作样，刷着黑龙，一边向内挪动。

但很快，一声威严的龙吟，从前方的黑暗中响起。

“卑贱的下人，滚回去！我不需要你的服务！”

这龙吟，震撼了整个龙巢。

那些正在眯缝着眼，享受莎克特服务的黑龙，被吓得一激灵，纷纷跳起来。

杜预的视力不错，特别是拥有了亚历山大的病毒免疫之体后，再注射吸血鬼的血统，让他拥有了夜视能力。

他能看到，在最深处的黑暗中，除了硫磺战甲，还有不少珍稀的宝物，被随意放在巨龙身边，作为贡品。

茉莉尔本身就是一头巨龙。

杜预心中一凛。

这头黑龙的警告，预示前方将不能再用身份掩护，必须动真格的了！

他此时距离硫磺战甲，还有近2000米。

就在此时，突然，外面一道道魔法波纹闪动。

气急败坏的萨菲罗斯，出现在龙巢之外！

她也是一时大意，光是相信魔法监测了，没想到莎克特居然跟塞尔伦勾结，一起潜入了龙巢！

这可让负责监控的女魔法师，彻底急眼了。

她厉声吼道：“塞尔伦！莎克特！滚出来！否则罪责加重，别想轻易逃过茉莉尔陛下的惩罚！”

莎克特吓得一哆嗦，几乎要滚出去受死。

但萨菲罗斯的出现，反倒让杜预终于心一横。

去他妈的！

干了！

他一把拉起莎克特，启动凌波微步，冲向最内侧的宝物！

速度极快！

不管有什么挡路，杜预都是凌波微步，剧烈冲锋。

黑龙们被惊动了，纷纷怒吼飞起。

即使在龙巢中，足够的高度，也能让黑龙飞起攻击。

杜预的速度被提升到极致。

现在，每一秒，对他都至关重要。

莎克特尖声高呼：“我们死定了！哇哇哇！”

杜预不管他，继续猛烈突击。

前方黑龙，看到杜预越过了警戒线，冲向深处，毫无警示，立即发动了龙息！

一口龙息接一口龙息，贴着杜预的耳边轰过，倒是将暗无天日的龙巢，照耀地红彤彤的。

借助龙息的光芒，杜预终于看清楚了最深处的巨龙。

那是一头可怕的黑色巨龙，静静卧在最里侧，一双充满杀意的血红眸子，玩味地看着突击而来的杜预。

龙息的火焰光芒，能将别的地方，照耀地火红火红，但照射在它的身上，却仿佛光线射入黑洞，发生了光线吞噬，一切黑暗依旧！

连光都打不透的黑暗！

纯粹的黑暗。

这头龙，就是地下城族最强的兵种，至高的8级兵——至暗影龙！Darkness Dragon！

它们是由最强的黑龙进化而来，几率与金龙进化到钻石龙差不多，十分稀少。

但十分强大！

贡根人，依旧掌握了8级兵的存在！

杜预嘴里苦涩。

第107章 末日之刃的诞生！

他当然知道8级兵的恐怖。

但一切都没有退路了。

只能向前突击，无法后退。

后退就是死路一条。

“冲啊！”杜预的身形速度暴涨，一道道龙息，将他脚下的金币山，溶化成金水，但却挡不住杜预的脚步。

一头头黑龙发动了攻击，但杜预总能在不可能中，找到可能的躲闪路线，窜入前方的黑暗中。

凌波微步，乃是天下最玄妙的轻功功法。

杜预在浑厚内力的催动下，速度已经提升到了极致，达到了最快的移动速度。

萨菲罗斯看到了黑龙巢内的骚动，试图进入，但黑龙们被“服务生”的变乱，彻底激怒，拒绝她的进入。

萨菲罗斯不敢造次，只能发出了魔法信号。

一颗魔法信号弹，飞向岩洞顶际。

“通！”一声巨响，魔法信号弹绽开，如同焰火。

顿时，黑穴城中，为之大乱。

无数洞穴人、鸟身女巫、牛头人、蝎狮都被惊动了。

城内无数部队，涌出城市，冲向骚乱的黑龙巢。

而恶魔军团，则作为重中之重，被更多的部队，彻底看死。只要稍有异动，就会引来铺天盖地的攻击。

突然，女皇宫殿中传来了一声怒吼！

一头恐怖的水晶龙，从宫殿中展翅飞出！

那是变身完毕的龙之女皇茉莉尔！

她带着无尽的怒火，飞向龙巢。水晶龙一般没翅膀，不能飞，茉莉尔作为英雄，用魔法药水变成龙，自然例外。

“混蛋！我要把你的肠子扯出来！”茉莉尔怒吼道。

远远听到茉莉尔那怒火万丈的吼叫声，杜预的速度更快。

只要慢一步，就会被这女人撕碎啊。

但他面前，缓缓站起了8级的至黑影龙！

一群，足有7头之多！

“卧槽！”杜预心中吐槽：“贡根人的影龙巢穴，原来一开始就在主城里，所以攒了这么多，这简直是赖皮啊。”

难怪茉莉尔一直看恶魔不上，她手中有400座完整的城市，又有8级兵至黑影龙，实力比恶魔强出不止一点，怎能正视恶魔？

7头8级兵至黑影龙！

这恐怖的阵容。

至黑影龙一口龙息，杜预关键时刻躲避开去，却还是被喷上一点，顿时腐蚀地滋滋作响。生命值掉下了60点。

他心中一阵颤抖。

又是一头至黑影龙的龙息喷吐过来。

这些至黑影龙，速度快得不可思议，每次龙息都毫无征兆，喷到杜预面前，猝不及防。

杜预又是一个滑铲，类似玩神庙逃亡2，那面对火焰的滑铲，勉强躲避开龙息，但后面的第三头至黑影龙，再次发动攻击，就被喷了个正着。

他再次失去了60多点生命。

“尼玛！”杜预怒了，这些家伙，真是厉害啊。

好在他此时速度非常快，已经快要触摸到硫磺战甲了。

但接下来，7头暴怒的至黑影龙，同时发动了进攻。

杜预要生抗这7头至黑影龙的全力一击。

他的生命值430点，每次遭到龙息攻击，至少要掉60多生命值，剩下的生命值，不足以接受一次至黑影龙齐射。

迫不得已，杜预只能就地翻滚，躲开了龙息齐射。

龙息所过之处，一切珍宝、宝物、金币，都化成了金色液体……缓缓滑过。

“我擦，暴殄天物啊！”

莎克特悲痛欲绝地叫着，如果不是杜预拉着他，他甚至可能扑上去，去捞那些金水。

至黑影龙极度愤怒，不断扑向杜预，阻拦杜预得到硫磺战甲。

而此时，茉莉尔已经高速冲了进来。

有了茉莉尔，一切都更加危险。

黑龙们对龙之女皇十分服从，很自觉地跟随茉莉尔，对杜预冲来。

一旦完成合围，杜预将死无葬身之地！

杜预疯狂扑向硫磺战甲。

当今之际，唯有拿到这战甲，才能逆转一切。

所以，他做出了一个大胆的决定！

就是将其他的宝物，统统扔掉！

杜预知道，黑龙是一种贪婪的生物。之所以不被大地之母所容，因为他们为了敛财，到处摧毁城市，杀戮居民。

所以，才有这龙巢中堆积如山的金币和宝物。

贡根人利用了黑龙的贪婪，才成功招揽到这强力生物加入。

而杜预要做得，就是孤注一掷！赌一把至黑影龙，这些活了不知多少年的老铁公鸡，更加贪财！

他做出这一判断的依据，就是茉莉尔将一切最珍贵的宝物，都堆积在最内侧的至黑影龙处，作为供奉。

他将身上的诅咒铠甲套装和数万金币，一口气都扔了出去！

那一套诅咒铠甲套装，价值绝对超过十万金币。

事实证明，岁月有时会让贪财鬼清醒……但这其中绝对不包括女人和黑龙！

至黑影龙们的目光，无可救药地随着整个一套诅咒铠甲和大把大把的金币，凝固移动。

当它们意识到，这是一整套完整的诅咒铠甲时，占有欲望再次占据了它们的心灵！

至黑影龙们，疯狂冲向了那套诅咒铠甲。

它们甚至为了争夺铠甲，自己打了起来。

杜预则一口气冲到了硫磺战甲处，将那宝贝的硫磺战甲收入囊中！

硫磺战甲，通体金黄，散发着硫磺的气息，是黑龙最喜欢的味道。它能大幅提升使用者的力量。

接到了提示后，杜预邪邪一笑。

茉莉尔冲入了洞穴，带着黑龙们步步紧逼而来。

“放下我的宝物，你这无耻的贼！”茉莉尔巨龙口吐人言，凛冽威压，扑面而来。

在她身后，分赃完毕的至黑影龙和黑龙们，数以千计，将杜预团团围困在核心。

正在拼死将金币往怀里搂的莎尔特，咧嘴苦笑起来。

“投降吧，我们完了！”莎尔特绝望跪在地上，最后亲吻了一下金币：“再见了我的小宝贝们！”

茉莉尔睥睨着莎尔特，蔑视道：“我就知道你是一堆垃圾，癞狗扶不上墙！真玷污了我的英名。”

“那你呢？”她玩味地居高临下，睥睨着杜预：“塞尔伦统帅……还是叫你贼呢？你一来我的黑穴城，我就闻到了一股贼的气息。嘿嘿。”

杜预笑笑：“看起来，茉莉尔陛下，你是刻意让我得手的啊。”

莎尔特愣了：“不可能，我绝对没有……”

“你当然没有！”茉莉尔冷然喝道：“我早就知道你被塞尔伦贿赂的事情。但这次……”

她露出一丝阴险笑意：“若非你提供密道，这蠢货恶魔统帅，怎么能上当？”

杜预微微一笑：“茉莉尔女皇，你耍诈！你明明知道我的计划，却将计就计，让我得手，然后……好名正言顺地霸占我的地狱火剑！”

“正是！”茉莉尔女皇笑吟吟道：“如今，你这个贼，偷鸡不成蚀把米！为了偷东西，连诅咒铠甲套装都扔了。现在将你手中的地狱火剑和硫磺战甲，统统交出来吧！我正愁没有借口，拿走你的地狱火剑。如此一来，就算路西法，也没理由找我要东西。”

“当然！”茉莉尔龙口中露出狞笑：“你若能交出东西来，我可以给你留个全尸。可敬的恶魔统帅。”

“好吧！”杜预出乎意料，很爽快地答应了。

他从怀中，掏出了硫磺战甲，又从腰间，解下了地狱火剑。

看到这塞尔伦如此怂包交出两件至宝，茉莉尔疯狂大笑：“很好！我们能把这件难事，如此轻易的解决，不是吗？”

杜预笑笑：“对啊，这件事情可以很艰难，也可以很轻松呢。”

他还在掏……

茉莉尔一阵疑惑。

这家伙还掏什么呢？

杜预笑吟吟地拿出一件宝贝。

茉莉尔一看，欣喜若狂！

因为，杜预手中的，赫然是诅咒之盾！

“你……原来你从那精灵游侠手中，不仅逃走了，还拿到了他的盾牌！”茉莉尔惊喜万分：“如此一来，只差一件装备——永恒之球了！”

“尊敬的女皇陛下”杜预笑着鞠躬，礼仪规范得无可挑剔：“如何能让女皇陛下为一个魔球夙兴夜寐呢？我早就准备好了……”

他徐徐张开手掌……

手掌的中心，赫然躺着一颗黯淡无光的魔法球！

永恒之球！

茉莉尔女皇兴奋地简直要跳起来！

“你太……好了！我不得不说，你简直是我见过的最绅士的男人……如果不是我必须处死你这个贼，我简直想跟你来上那么一次，酬谢一下……慢着！”

一道闪电划破茉莉尔被狂喜冲昏的头脑，她愕然道：“你拥有地狱火剑，偷走了硫磺战甲，本身又从精灵那里弄来了永恒魔球和诅咒之盾……岂不是说……岂不是说……”

杜预嘿嘿一笑，毅然在那个空间给出的选项中：“你已经凑齐了地狱火剑、硫磺战甲、诅咒之盾和永恒魔球，你拥有了末日之刃的所有组件，你是否要将这四个组件，组装成真正的5级宝物——末日之刃？”

杜预毅然选是！

他手中的四件至宝，顿时光芒大盛！

地狱火剑、硫磺战甲、诅咒之盾和永恒魔球纷纷飞舞起来！

天地为之色变！

鬼神为之辟易！

万物为之颤抖！

众灵为之狂嗷！

第108章 神器出世，天降异象！

硫磺战甲率先溶解，化为一道金光，飞入地狱火剑中！

诅咒之盾接着消失，化为一团黑雾，飞入地狱火剑中！

永恒魔球光芒璀璨，化为一抹彩光，飞入地狱火剑中！

地狱火剑，接受了其他三个组件，骤然变成了璀璨夺目、光芒万丈、令人无法逼视的神器！

最深沉、最黑暗的黑龙巢中，光芒催人！

黑龙们被光芒刺得龙吟不断，疯狂打滚，有些甚至大小便失禁，龙骚味四起！

就连至黑影龙，也纷纷捂住眼睛，它们的龙瞳，都无法接受这神器的光芒！

莎尔特没有眼睛，所以不会被光明所伤，只是呆呆地，不明白为何周围的黑龙都吓得如此颤抖。

萨菲罗斯，被末日之刃夺目的光芒，震慑地连连倒退，脸上再无恶毒，只有震惊！

她深深感到恐惧。

只有龙之女皇茉莉尔，呆呆的看着末日之刃的光芒，眼中只有一丝震惊！

“你……你……你……！”她终于明白，自己自作聪明，放任杜预盗取这硫磺战甲，才是真正的搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成蚀把米！

谁才是傻瓜？

杜预嘴角露出一丝嘲讽。

空间中，顿时响起了一阵提示。

“提示！大唐冒险者杜预，在血色城门关历史上，第一个凑齐了神器末日之刃，获得积分100万分！目前其积分为2004930点。”

这一提示，广播三遍！

顿时，整个大陆，陷入了石化！

每个人都极度震惊！

末日之刃！

2004930点积分！

这个名字，想必大家都不会陌生。

听到了末日之刃，落入杜预手中的广播，整个大陆的冒险者，再次石化。

之前所有的提示和广播，都是采用编号制，保护冒险者的隐私和信息，除非你早就知道他的编号，否则无法知道具体是谁拿到了什么好处。

但这次，一切不同！

空间很霸气地将杜预的名字，写在广播上，看意思，大有为他专门刻碑立传的意思。

这样做，平时会引起冒险者们的眼红和不满。

但此时……

听到了末日之刃的名字，听到了“历史上第一次”这个前缀，所有的冒险者，除了石化，还是石化！

做人的差距不能这么大！

末日之刃的属性，大家都很清楚。

全属性增加6点左右，很强，但那只是小菜一碟！

因为，重头戏是，拥有末日之刃的英雄，可在己方毫无损伤的情况下，直接使用专家级的末日审判魔法！

那可是毁天灭地的全面攻击魔法，范围极广，无人可以幸免。

也许拥有龙王之力套装的亚坤，可以勉强与他对抗，可惜上次战败后，亚坤的龙王之力套装，已经被剥光了。

阿纳金听到这消息后，迟迟无法说话。

他被吓尿了。

亚坤满嘴苦涩。

黎塞留石化许久。

妾丝丝美眸精光大盛。

唯有凯瑟琳，笑得直不起腰来。

杜预这次血色城门关，不鸣则已一鸣惊人！

如同一头大鹏鸟，一飞冲天。

但对末日之刃的贪婪，让茉莉尔疯狂大叫：“你就算有了神器，也只是一个人！给我上！黑龙龙军，杀了他！”

她的眼中充血，凌厉扑向杜预，狞笑道：“你有了这末日之刃，确实可以施展末日审判，但可惜……我的黑龙们，免疫一切魔法，这末日审判，杀不死它们！”

数千头黑龙，顶着神器的威胁，疯狂的飞向杜预。

杜预嘴角露出一丝微笑。

“哦，那确实不假。”

“不过，茉莉尔女皇，你才是真正的逗比啊！”杜预笑吟吟道：“我给你个惊喜吧。”

“你就算有神器，也死定了！”茉莉尔尖叫道。

这么多黑龙，就算敌人有末日之刃，也挡不住它们一击。

但杜预早有准备。

他最初的打算，是组装末日之刃，施展末日审判。

黑龙们不怕末日审判？

这不假！

但问题是杜预的位置，站在黑穴城的中心啊。

他的末日审判，范围极大，可以覆盖整个黑穴城。

黑龙们固然不怕，但茉莉尔的黑穴城不要了？蝎狮、牛头人酋长、美杜莎、毒眼……这数以十万计的兵力都不要了？

杜预一施展末日审判，黑穴城只剩下黑龙们，茉莉尔就凭黑龙一只部队打天下？

这是杜预与茉莉尔谈判的筹码。

当他拿到这末日之刃一瞬间，就感到一阵熟悉的力量，充盈体内！

那力量在经脉中运行，有些类似内力，但与内力有本质的区别。

仿佛杜预天生就拥有这力量。

这力量与末日之刃，一迎一合，仿佛一双医生的手，握住了一把锋锐的手术刀！

遥远的地方，阿德拉凝视着杜预高举末日之刃，在黑龙巢中的英姿，喃喃道：“终于……诞生了啊。”

她的容颜，不知不觉间，已经变成了那位清丽如仙的白衣少女。

她的身边，那名炼金术师，已经收起了贪财的嘴脸，同样用希冀的目光，看向景象中的杜预。他的那双人字拖大脚上，炼金术师的衣服已经变成了腌臜的僧袍……

真诚的一真。

不知何时，安华清也出现在此地，依旧是那身集各种宗教于一身的打扮。

如果杜预看到这一幕，只怕会惊讶地张大嘴。

正是安华清，要求自己去找寻末日之刃，换取天材地宝须弥芥子。

血色城门关的故事，都是在白衣少女、一真和安华清，他们的指引和谋划下，徐徐发生的。

凝视着杜预的伟岸身影，白衣少女美眸忧愁……

但他们身后，还有三个影影绰绰的身影。

一名汉服少女，汉代大红色宫装服饰和发型装扮，点缀中国特色的纹饰，腰间佩戴一把青铜短剑，剑穗是一个大大的红色中国结。

一名黄发青年，英国近代的绅士服装和发型装扮，西装和礼帽的颜色为海蓝色，前襟还有一条蓝色的怀表链。手中拄着英式的文明棍，棍顶有一颗大大的蓝宝石。

还有一名类似绝代双骄里屠娇娇气质的日本少女。日本保守款式的和服和发型装扮，和服底色是明黄色，绣有富有日韩文化的花纹，手中拿着一枚日本忍者用的飞镖。

那英国青年皱眉看着杜预，低声道：“鹿，你真的打算把宝，都压在这小子身上？虽说狼顾狷狂属性，是成为补天士的必要条件。但这小子，怎么看都不像正经人……”

他身后的日本少女，点头表示赞同，娇声道：“我还是建议从日韩冒险者中，选择一个，其实最近新来了一个小正太，长得像森兰丸，萌萌哒好可爱的！”

白衣少女缓缓转过头来，她的名字原来叫鹿。

她檀口轻启：“红萱、蓝雷、千芳院！”

“我们生活在一个什么世界？”

“残破的空间，凶暴的势力，破碎的秩序……整个血腥都市，就像一个重病缠身的病人！”

“原有的秩序，在太古者大战中，彻底崩盘。”

“满天诸神抛弃了这里。”

“空间礼崩乐坏，弱肉强食，新人惨遭蹂躏圈养……种种情状，不一而足。”

一真、安华清、红萱、蓝雷、千芳院，同时陷入沉思。

鹿继续道：“虽说空间诞生的本意，就是要在血与火的淬炼中，培育强者。”

“但即使血与火的淬炼，也要有基本前提。”

“那就是公平！”

说道这里，她神采飞扬：“空间诞生时，公平是创造者设计的基本理念。因此空间保护机制，让强者无法肆意凌虐弱者。双方只能在空间允许的剧情战场中，一决高下，生死有命，优胜劣汰！”

鹿的眼神黯淡下来：“但目前，这一机制，被太多太多外力扭曲！”

“即使一个新人天赋再强，斗志再硬，有四大帝国、教廷、朝廷、王室、强队、影贼等庞大势力的重重压迫之下，那么多潜规则、招惹不起的存在，强者愈强，弱者越弱，新人几乎永无出头之日！”

“举个例子，侯小白可以随意拿出朝廷的令牌，追杀新人，黎塞留可以随意将一件平民窟冒险者绝不该拥有的异宝，交给阿纳金，用来谋取最大利益！”

她情绪激动起来：“如果不是杜预的横空出世，可以判断，东方和南方冒险者，将莫名其妙，死无葬身之地。面对陡然增强的难度，完全不知道问题出在哪里！幸运者也只能苟活，羡慕地看着那些比他们斗志烂很多的教会和狗腿子们，大摇大摆进入外城区，继续耀武扬威！”

众人纷纷点头。

安华清道：“这种肆意破坏的潜规则，已经远远超过了新人通过努力，可以克服的程度。他们除了臣服，就只有逃亡。按照社会学话说，这叫社会流动性不足！例如麦雪拉、李唐这些冒险者，他们已经足够努力，但只要不是教会和侯小白的人，他们通过血色城门关的机会，同样渺茫。”

一真怪叫一声，插话道：“就是！要知道，这里还是号称空间残余力量最强的血色城门关！若非我们几个都在这里，将残余力量浓缩在此，那教廷和朝廷们，不知会把这里弄成什么乌烟瘴气！”

第109章 空间意志，真相坦露！

蓝雷赞同道：“我们将最后的力量，都集中在此，保证那可怜的公平性！即使这样，以我们这些GM（系统管理者）的眼光看来，这场考核也极不公平！”

鹿清洌眼眸中，闪动一丝坚毅：“一切一切的解决方法，那就是一名拥有锋利手术刀的外科医生！”

她的声音渐渐大了起来：“既然畸形的肿瘤、腐臭的烂肉、横流的脓水已经充斥身体内部，那么干脆，让外科大夫，用锋利手术刀，切掉烂肉，即使鲜血淋漓，即使尸骨如山，即使付出阵痛，我也在所不惜！”

当她说出这番话时，整个血色城门关的大陆，突然雷鸣电闪，血雨交加！

血腥都市的天空中，同样下起了倾盆大雨！

这些雨点，都是血红色的！

如同天降血雨！

而之前，自从空间崩溃，天气调节系统失灵，下雨就变成了老一辈冒险者的记忆！

粗大的闪电，狠狠劈向血腥都市！

漫天的血雨，肆虐整个荒野血原！

疯狂的飓风，摧毁成片的森林！

火山、洪水、兽潮，几乎空间中所有平素安静的存在，都在一瞬间，变得狂暴无比！

异常的天象，看得空间中所有的冒险者，面面相觑。

“这鬼天气，发什么疯？”

黎塞留、妾丝丝和侯小白，却从这不寻常的气象中，感受到一丝丝可怕的气息！

“难道是……”

教皇殿的教皇抬起头，惊疑不定！

“这气象……空间……？”

他愤怒地将桌子推翻！

“不可能！不可能！空间已死！空间已死！”

大唐的摘星楼，那统御万方的至高存在，正在美人怀里，享受温存，却陡然看到了这腥风血雨的异常天象！

他的肥胖身体，也如风中落叶，颤抖起来。

“快！快去叫钦天监。”

神罗广场上的图拉真记功柱上，那伟大的屠龙英雄图拉真，沐浴在鲜血大雨中，空洞的眼睛中，流出了血泪！

匹夫之怒，血溅十步，天子之怒，流血漂橹！

但空间之怒，才是雷霆万钧！天地色变！

鹿，就是空间！

空间，就是鹿！

一真、安华清、红萱、蓝雷、千芳院，虽然平素都是呼风唤雨的人物，但他们这些人，在空间崩溃前，都不知道空间的真身是什么？

在空间崩溃时，一名白衣少女，来到极其失意沮丧的他们面前，轻易用空间特有的气象，征服了他们，统合起来，继续支撑残破空间的运转。

她自称鹿。

秦失其鹿，天下共逐！

一真、安华清、红萱、蓝雷、千芳院等，都在看着鹿。

“鹿？难道，你打算……”蓝雷吃吃道。

“不错！”鹿的眼神冰冷，犀利如刀：“我决定，长痛不如短痛！来一场彻底的革命！”

“革命……”一真、安华清、红萱、蓝雷、千芳院眼中闪动着炽热的光芒。他们真的压抑太久太久了。

空间，需要用一场血雨腥风，摧枯拉朽，重新换来清新的蓝天！

他们所在的神秘岛屿，已经渐渐化为虚空，一切人和物，都不存在了……

仿佛那里根本就是一片海。

而杜预来到此地，只是一场梦。

其实，就算茉莉尔等剧情势力、黎塞留和侯小白等干涉者，目光投向这里，能看到的，也只是一片海。

这就是空间的意志和力量！

杜预手持着末日之刃，神器的莫名力量充盈体内，自行掌握了末日之刃的使用方法，一切都那么自然而然。

他使用了末日之刃，一剑斩向虚空！

虚空中，仿佛水波纹荡漾，渐渐被斩开一道虚空之洞。

杜预见过赛尔伦出手，自然明白既然地狱火剑都能拥有部分神器的神威，这完整版本的末日之刃神器，自然威力更强。

他的身体中，仿佛有一道红色光芒，缓缓注入那末日之刃中。

这神秘的力量，杜预不知道来历，只能有所感知。

他哪里知道，这是神器注入他身体的规则之力。

有了规则之力，但杜预没有神器，仿佛有力量却没有武器的莽汉，无法发挥力量。

有了末日之刃，又有神器的规则之力，杜预终于具有了部分规则神威。

这一击之下，杜预消失在原地！

消失在众目睽睽之下！

茉莉尔看得咬牙切齿，仰天怒吼：“小贼！你别想跑出我的手心！”

“给我去找！”她龙瞳散出疯狂地目光，飞到了顶空。

杜预的身影，渐渐出现在了地狱大军的中央。周围依旧是虎视眈眈的贡根军队。

“居然只能传送到这里？”杜预有些不满意地撇撇嘴，看着手中的末日之刃。

如有其它的冒险者在此，一定会跳起来，恨不得掐死这身在福中不知福的货！

“尼玛！你不要，给我！传送那可是内城区高手才偶尔掌握的技能！得了便宜卖乖！”

末日之刃也有些暗淡。

突然，一个小女孩的委屈声音，响彻杜预的脑海：“你！你不过刚刚拿到本尊，本尊立即救了你一命，你还想怎样？至于传送距离，那是你根本没掌握空间规则力量，能成功已经是万幸了。”

听到这奇怪的声音，杜预惊讶不已：“你是……”

“笨蛋！当然是你手中的末日之刃了”那小萝莉的声音傲娇道，令人不难想象一个气鼓鼓的小美人，叉着腰的娇蛮劲头。

杜预石化：“你……你居然还会说人话？”

小萝莉张牙舞爪愤怒道：“大笨蛋！我可是空间最高级的宝物之一，早就有了神智！可惜，之前的冒险者都没本事将我组装起来，让本尊在寂寞中过了这么久，总算盼来一个有点本事的，可惜你又是个笨蛋。”

杜预怒道：“谁说我是笨蛋？”

小萝莉傲娇道：“你拿到神器这么久，连空间规则之力都用不好，让本尊才发挥出这么一丢丢实力，连化形都做不到，不是笨蛋又是什么？”

杜预懒得跟这萝莉废话，直接选择屏蔽，环视周围。

女恶魔纳美斯正在彷徨，看到了杜预，十分兴奋，扑上来跪倒在地：“统帅，您终于回来了。”

杜预傲然环视：“我们马上离开这里！”

纳美斯连连点头，咬牙切齿：“这些无耻的贡根人，主动背弃了盟约，我们回去定要禀告路西法皇帝，兴兵讨伐！现在还是先逃出去重要。”

杜预带着纳美斯等人，冲向外围。

包围恶魔军团的贡根军团，随即发动了进攻！

他们接受女皇茉莉尔的命令，只要恶魔军团突围，就要灭杀当场。

面对数量恐怖，远远超过恶魔军团的贡根大军，杜预冷冷一笑，高高举起了末日之刃！

“你们，现在已经不是对手了！接受我的末日审判！”

一道道狂暴的气息，从神器末日之刃上，喷薄而出！

纳美斯、沙克特等英雄，诚惶诚恐地看着身前的恶魔统帅塞尔伦！

看着他高高举起末日之刃，火焰般的身躯，如同魔神一般，发出了怒吼！

数百米高的岩洞顶，大量狂暴的火焰元素，开始聚集……聚集……

带着无数黑龙和至黑影龙，正在急速赶来的茉莉尔，在天空中，看到了黑穴城内，那不断聚集的可怕火焰云团，发出了绝望的吼叫：“不！不！给我散开！快点跑啊！”

但，一切都晚了。

决心彻底摧毁黑穴城的杜预，嘴角露出一丝邪笑。

他手中的末日之刃，发出毁天灭地的璀璨光芒！

整个黑穴城上空，已经被赤红色的火焰云团，彻底覆盖，将整个城市，从无比的黑暗和潮湿，炙烤地如同末日火山喷发一般，染成了橘红色！

狂暴的火焰云团将黑穴城压得如同末日来临！

这就是神器的力量！

包围恶魔大军的地狱洞穴人、牛头人酋长、天空中飞舞的蝎狮和鸟身女妖，城墙上密布的毒眼和美杜莎女王，同时发出一声声悲惨的凄厉惨叫，在如此恐怖的天威，它们连逃亡的勇气都没有，只能匍匐于地，接受这杜预的末日审判。

一切的阴暗与血腥、罪恶，都要在流星火雨的炙烤和轰击下，接受这毁天灭地的审批！

突然，天空中的火焰云团，向下喷射出一道道火雨！

茉莉尔发出一阵心痛的惨叫。

从她所在的天空看去，这威力无穷的火雨，彻底覆盖了面积极广的黑穴城。

黑穴城，被照耀地如同白昼。

这对于终年不见天日、光线稀少的贡根地下城首都，乃是绝无仅有的一次天象！

但对于这座城市，这已经是最后的景象了。

末日审判过后，没有人，能够幸存。

就连纳美斯和恶魔大军，都纷纷虔诚地跪倒在地。

这漫天的火雨，就连喜爱火焰和毁灭的恶魔，也从灵魂深处，感到震颤！

如果说这些骄傲不逊的恶魔，之前对塞尔伦统帅是一种敬畏，如今，它们看向塞尔伦的目光，已经是如同看神了！

恶魔之神！

塞尔伦的声望，至少在这支部队眼中，已经超越了皇帝路西法！

杜预手中的末日之刃，在不断颤抖。

第110章 末日一出，谁与争锋？

即使是他，凭借神器赋予他、刚刚领悟的空间规则之力，要支持如此大规模的末日审判，也十分吃力。

但他必须坚持下来。

否则，有茉莉尔的龙军，加上这贡根的黑穴城，如此雄厚的军队，他根本无法逃出地下世界。

在这里，每坚持多一秒，就会死无数贡根士兵，他逃出去的把握就更大！

“让暴风雨来得更猛烈些吧！”杜预怒吼着，高高举起末日之刃！

末日审判，更加狂暴地在黑穴城上空肆虐！

整个贡根人的首都，都在流星火雨的不断轰击下，风雨飘摇！

蝎狮墓园，在流星火雨中化成一团废墟……

鸟身女妖的鸟巢，被流星火雨点燃，无数鸟身女妖，羽毛着火，尖叫着从鸟巢中飞出，但飞不出太远就纷纷化成火团陨落……

牛头人的迷宫，在火雨中，渐渐被打击成一团团断壁残垣，不少牛头人酋长，惨死其中。

就连龙巢，那可怕的黑龙巢，都在流星火雨中，不断震颤，岩石崩落，黑龙们不断飞出……

这些坚固无比的建筑，都在末日审判中化为灰烬，那些血肉之躯的贡根大军，更是不济。

一只只军队，在火雨中，化成了火人，四散而逃。

着火的蝎狮和鸟身女妖，尖叫着在空中无头苍蝇般乱飞，烧成黑炭陨落在护城河的黑水中，或者冒着烟，跌落在城区。

高厚的城墙，在流星火雨下，被轰得不断震颤，最终终于轰然坍塌，崩裂的巨石滚落，其上的美杜莎女王和毒眼们，随之跌落，被砸的死伤惨重，埋入巨石瓦砾中。

整个黑穴城，陷入一片陨石的火海。

“不！我的黑穴城！”龙之女皇茉莉尔尖叫不已。

这帝国的首都她苦心经营了无数年，才建成如今的规模。

结果，却被那塞尔伦，一次末日审判，彻底摧毁！

连首都国会，都在恐怖的末日审判中，彻底陨落，成为一堆瓦砾！

空间提示响起：“大唐冒险者杜预，使用了末日审判，彻底摧毁了贡根人的首都黑穴城！根据其对邪恶的功绩贡献，奖励积分10万分。积分为2104930点。”

而更让杜预惊喜的是，由于他的末日审判，摧毁整座黑穴城，击杀了不计其数的贡根大军。这一功绩同样被统计入他的积分中。

“统计中……”

“由于末日之刃的轰杀，你得到了1035400分，目前为3140330分。”

“又是一个百万分的收获？”杜预点点头。

这半只贡根近卫军团的实力，跟赛尔伦本人统帅的半只恶魔近卫军团，还真是半斤八两，连击杀积分都相差不多。

比摧毁恶魔近卫军团得分略低，是因为还有3500头黑龙！没有被末日审判摧毁。

“三百多万积分？好吧”无数冒险者已经麻木了，耸耸肩，听听这土豪的积分成绩，对视无言。

自己还在为抵抗贡根人的入侵，一刀一枪地拼杀，人家可好，直接用神器将贡根人的首都夷平了。

麦雪拉、李唐、二号队长等人，欢欣鼓舞。

阿纳金满嘴苦涩，看着城下依旧林立的贡根营帐。他此时身在西方前线。

杜预积分，整整比他多了十几倍！

阿纳金心头一阵火起。

“妈的，给我冲出去，冲杀！”想起杜预在大陆上呼风唤雨，自己在这里苦逼对战，阿纳金就一阵憋闷，不管战术，发泄一通再说。

他一下令，西方冒险者冲杀出去，与贡根人正面决战起来。

恰好贡根人听闻首都被灭，也是一肚子火。

双方火气十足，厮杀在一起。

茉莉尔绝望地带着黑龙在天空中飞舞，黑龙们恐怖的抗性能抵抗5级魔法，而茉莉尔的水晶龙体质，同样有抗魔特效。

但也仅此而已。

末日审判，已经彻底摧毁了黑穴城。

她的苦心经营，全部付诸东流。

末日审判足足持续了十分钟，才渐渐停歇下来。

一切，都被火焰湮灭。

茉莉尔带着黑龙大军，缓缓落在地面上。

她的眼睛喷着无尽的火焰，一步步踩在地面上，每一步都踩出一个深深的印记。

“恶魔！你死定了！”她张开血红大口，咆哮道。

“是么？”杜预冷冷一笑：“你有什么资本？就凭这三千多头黑龙和7头至黑影龙？”

茉莉尔张大嘴，环视周围。

整个黑穴城，已经被杜预的末日审判，彻底摧毁。

虽然杜预要耗费了大量魔法值，但茉莉尔短时间内，也别想得到任何援军。

贡根人可没有恶魔的传送之门，部队调动，要通过漫长的地下通道。

周围的贡根军队，也许要一天时间才能赶来。

“我的贡根近卫军团……”茉莉尔龙脸抽搐，青筋暴起。

那可是足足有数万地狱洞穴人、鸟身女巫、毒眼、美杜莎、牛头王和蝎狮啊！

此时，它们都被埋在瓦砾之中，腐臭袅袅……

“你！你……”茉莉尔气得直发抖。

杜预哈哈一笑，命令恶魔军团发动了攻击！

“居然在地下城主动进攻龙之女皇？”纳美斯有些吃惊。不过随即想起这恶魔统帅，那魔神一般的身影，心中对茉莉尔女皇的担忧，迅速消融……

就连胆小如鼠的莎尔特，都嚎叫着指挥恶魔部队，冲向茉莉尔！

双方的大战，最终爆发！

贡根龙军VS恶魔军团！

茉莉尔身边，一切部队都在末日审判中，灰飞烟灭，只剩下不怕末日审判的黑龙部队和至黑影龙。

她对杜预恨之入骨，尖嚎道：“从今天起，我们与恶魔不再是联盟关系！杀光所有的恶魔！”

空间提示响起：“由于大唐冒险者杜预的努力，贡根正式与恶魔决裂，宣战！双方的军队今后将作为仇敌，进行厮杀。邪恶联盟内部分裂，极大削弱了正面战场的压力。由于这一特殊功绩，杜预被奖励10万积分。”

一条接一条接到提示，大家对杜预的表现已经麻木了。即使下一秒，有人说他屠杀了所有的敌人，单枪匹马赢得了这场胜利，都不会感到惊讶了。

贡根的龙军，接到了女皇命令，咆哮着发动了对恶魔窃贼的攻击。

杜预面不改色，指挥恶魔军队迎战。

此时双方的战力对比，是杜预一方10000头恶魔之子、6000头玛格、4500头冥府三头犬、60000头长角恶魔、10000头地穴领主、1000头火怪苏丹、500头大恶魔。

敌人是茉莉尔统帅下的3600头黑龙和7头至黑影龙。

从战力上看，双方基本半斤八两，茉莉尔只是略占上风。

但她的黑龙军团，都是近卫精英怪物，实力较寻常黑龙强50%。

另外这里是地下城，没有人能在地下城地形中，小看龙之女皇茉莉尔的龙军。

“死吧！”茉莉尔将龙军分为三队，以补充因部队数量不足带来的缺陷。每队1200头。

第一个行动的部队，是杜预的大恶魔军团，它们的速度比至黑影龙还快。

500头大恶魔们瞬间消失在火焰中，传送去向不明。

茉莉尔龙瞳眯缝起来，本能地感知到凌厉的杀气，正在逼近一队黑龙。

杜预的大恶魔，果然出现在这队黑龙面前！

500头大恶魔，桀桀狂笑，拎着血红色的长柄镰刀，疯狂砍在黑龙们的翅膀和身体上！

黑龙们悲鸣一声！遭到了大恶魔们的重创！

但杜预的眼睛缩小了！

因为战果并未有预想中辉煌。

500头大恶魔，在他的属性增益下，在末日之刃和诅咒铠甲套装增益下，居然只能对黑龙，造成正常的伤害！

茉莉尔给黑龙的增益属性，丝毫不逊色于杜预的强悍属性和末日之刃！

500头大恶魔的一波倾力攻击，只能杀死83头黑龙。

茉莉尔狂笑起来：“你以为我龙之女皇的名号从何而来？在我的统领下，龙的攻防大增！不过即使有末日之刃，你的恶魔们能造成正常伤害也算你厉害！”

但下一个，却是杜预本人行动。

他却很果断地启动左右互搏战场技能，一方面施法，用传送术，将50000长角恶鬼主力，送到那被大恶魔击伤的黑龙部队旁，另一方面用左右互搏，激活长角恶魔的行动！

长角恶魔们，在恶魔统帅的激励下，士气大振狂叫着冲入黑龙群中，用尖锐锋利的长角，深深刺入了黑龙们的龙鳞。

在平日，黑龙们绝不会正眼看这些臭烘烘的卑劣生物，但此时此地，它们无法无视这高达50000数量的长角恶魔军团！

杜预苦心经营的刷猪战术，导致长角恶魔的数量太恐怖了。

事实上，早在他统领这支孱弱的恶魔军队时，就在寻思如何对付贡根人可能的反扑。毕竟他来恶魔之地，最终目标是硫磺战甲。

在路西法不肯给更多军队的前提下，杜预就采取了最无耻的刷猪战术，依靠地穴领主的能力，大量复制长角恶魔。

如今，令人闻风色变的50000长角恶魔，终于发挥了主力作用。

第111章 地底决战，用兵如神！

黑龙们不断陨落在海一般汹涌而来的长角恶魔中，即使它们拥有超强的素质和食物链顶端的身份，即使它们喷出的龙息火焰威猛无筹，也无法挡住前赴后继的长角恶魔们。

何况，杜预的部队，属性上并不吃亏。

茉莉尔再次心痛地惨叫一声。

数量多达1100头的黑龙军团，在长角恶魔们如此凶暴的攻势下，一次陨落了超过700头！

重创！

真正的重创。

茉莉尔恶狠狠嚎叫道：“恶魔！你们会因此后悔！”

她带领的军队，终于可以发动进攻。

至黑影龙率先行动，扑向了围攻黑龙的大恶魔。

7头至黑影龙，试图用一次齐射，将杜预的大恶魔废掉。

但杜预岂能让它得手？

他祭出了法宝。

星界生物，海尔法，咆哮着出现在虚空中，疯狂扑向至黑影龙。

其实杜预的身边，还有蓝信碧蟒和王者毒蜥，但数次大战都有参加，目标太大，容易被恶魔们识破，还是稳妥点好。

这雄狮，在空中凌空拦住一头至黑影龙，双方搏斗撕咬起来。

恶魔军队的一大缺点，就是至今未能找到最强的8级兵——基督之敌，在高端对话中，处于下风。

6头至黑影龙部队，扑到了大恶魔身边。

受到8级兵至黑影龙自身特技——恐惧的影响，大恶魔们开始出现了骚动。血色城门关中，兵种等级的压制可不是说着玩的。

至黑影龙，一次攻击，除了杀死了12头大恶魔外，还造成了恐惧效果。下一回合，这支部队将无法行动，只能被动挨打。（与游戏中的恐惧效果不同）

伴随着茉莉尔的一声怒吼，贡根的黑龙们，面目狰狞地开始了漫天飞舞。

“屠杀吧！燃烧吧！让恶魔们下地狱！”茉莉尔亲自带着一队1180头黑龙，飞向了恶魔的后方，直奔较为孱弱的部队，例如哥革。这些部队还未行动，将对龙军造成一定威胁。

本来，她打算让黑龙们围攻5万地狱长角恶魔部队，那是地狱军团的核心主力，但杜预的站位非常巧妙，恶魔紧贴着惨遭重创的一队黑龙们，容易造成误伤，让茉莉尔无奈放弃。

杜预的胜利，绝非仅仅依靠个人武力和运气。他是宅男一个，对英雄无敌3简直玩得精通无比。这种平日被女神们唾弃为不务正业的御宅族，却在血色城门关中，运用上了这些看似无用的知识。

黑龙的龙威压制，让后方本就队形稀疏、人数稀少的玛格们恐慌起来，被茉莉尔亲自带着黑龙们，一击就溃！

茉莉尔的水晶龙化身，疯狂冲入四散溃逃的哥革们，展开了血腥屠杀！

6000头玛格，被她率领黑龙一个冲锋，就屠杀殆尽。

她锋利的龙爪下，沾满了哥革们的鲜血碎肉，上肢如刀的龙指上，仍有一头倒霉的哥革半截身体，在指间不断挣扎，鲜血如泉水般，从指缝中流出。

茉莉尔冰冷的眼神，凝视着不远处的杜预，狠狠一攥。

那头被抓住的哥革，吧得一声，在她的龙爪拳中爆裂成肉酱！

可怕的茉莉尔！

这龙之女皇，傲然睥睨战线后的杜预，冷声道：“不管你有末日之刃，还是这些土鸡瓦狗军队，都挡不住我的龙军！”

杜预耸耸肩，挑眉道：“耍嘴皮子没用。我们走着看。”

“不见棺材不掉泪！”茉莉尔冷冷一挥手！

又有一只黑龙军，1180头，飞抵了杜预的后方，发动了疯狂屠杀！

这次，它们的目标，是可以复活恶鬼的地穴领主。

负责统领地穴领主的纳美斯，愤怒尖叫一声，在她的领导下，这些地穴领主能获得额外的攻防和速度。

这支黑龙军的疯狂攻击，再次展示了茉莉尔龙之女皇的实力和威严——超过4000头地穴领主，在黑龙们尖牙利爪和恐怖龙息下，被彻底屠杀。

纳美斯心痛地大叫一声，指挥地穴领主发动了疯狂反击。

在杜预和纳美斯的统领下，这支地穴领主部队倒也不是好惹的，它们的鞭子们雨点般落在黑龙军身上，抽得40多头黑龙死亡。

但茉莉尔的疯狂攻势，还未结束！

她再次挥手。

被打残的400多头黑龙，再次飞来，要一举击杀这些地穴领主军团。

“不愧是茉莉尔啊。利用黑龙的机动性，绕开我传送到她那一侧的长角恶魔部队，先屠杀我的高机动部队”杜预摸着下巴沉吟道。

这茉莉尔，不愧是贡根传奇英雄，龙之女皇，见识和战术都不同一般。

杜预最强的部队，就是刷猪出来的5万恶鬼。

但恶鬼们也有致命缺点——速度慢，跑不快。

茉莉尔充分利用龙军的速度优势，漫天飞舞，就是不跟恶鬼们轻易对战，免得被恶鬼们硬吃。

她的屠杀战术十分奏效。

杜预的玛格军团已经死光了，尸横遍地。地穴领主则被打残，死了6000头。

最强的大恶魔军团，则被至黑影龙冻结了行动，即使下个回合都不能有所作为。

其余部队，数量上太少。毕竟路西法给杜预出难题，只肯给他恶魔领地一周的部队。

这支新军能击败亚坤，全靠杜预妙用潘多拉魔盒。

但对付茉莉尔的龙军，实在有些实力不均，捉襟见肘。

纳美斯和莎克特都愤怒不已。

但茉莉尔的行动还未结束，一身红衣法袍的萨菲罗斯，出现在茉莉尔的身边！

“可恶的地狱恶魔！”她咬牙切齿地看着变成废墟的黑穴城，开始吟唱魔法。

“嘿嘿，我的魔法，可是无敌的。”萨菲罗斯一招目盲术，施加在了长角恶魔的身上。

5万长角恶魔，骤然被彻底冻结！

这等于封印了杜预最强的一张底牌。

萨菲罗斯无论从出手的敏捷、施法的效率还是选择的眼光，都是无可挑剔。

茉莉尔欣赏地看了一眼萨菲罗斯，这部下确实十分得力。

杜预依旧面色如常。

看到如此恶劣形势下，恶魔统帅还这么淡定，纳美斯和莎克特都佩服无比。

“真不愧是统帅啊。要是我们，早就被茉莉尔的强悍和战术吓呆了吧？”

事实上……

他们若是知道，此时那看似可靠和伟岸的身材下，伟大的恶魔统帅，正在无比猥琐地寻思着……

“嗯，多亏宁姐坚持，购买了能一瞬间状态全满的炼金药剂，应该可以支持末日之刃另一次传送。大不了，我跑路就算了。反正已造成了恶魔和贡根撕破脸，双方也不能再和解了吧？嗯，什么时候逃走好呢？”

若是这两个家伙，知道自己早已被恶魔统帅当成炮灰放弃，会气得一口血喷到杜预脸上吧？

莎克特看得热血沸腾，即使胆小如鼠的它，在恶魔统帅光辉形象的激励下，也不由站了出来。

只见莎克特手臂伸直，手指颤抖，嘴里念念有词：“嗯嗯嗯，解除目盲！”

“你这绿皮矮子，居然还会魔法？”纳美斯用看外星人的目光，看向莎克特。

莎克特脸色苍白，嘿嘿强笑道：“我瞎子别的本事都没有，但要说避免目盲和解除目盲，还有那么一手……”

他的一招，居然成功解除了5万长角恶魔的目盲状态，将极度劣势的形势，稍微搬回来那么一点点。

萨菲罗斯看到自己的魔法，竟然被平素看不起的瞎子莎克特解除，惊讶地长大了嘴。

“这……怎么可能？”

茉莉尔看得脸色铁青。

“莎克特！你居然助纣为虐！”她暴怒无比。

莎克特看着杜预的伟岸身影，胆子也大了起来，跳着脚叫骂道：“你这妖女！拿我们洞穴人不当人看，居然让我们去喂龙！还记得我那11个孩子么？我跟你拼了！”

茉莉尔气极反笑，平素真没见过这莎克特如此爷们。

茉莉尔行动结束，轮到了杜预反击。

杜预此时心态很放松。

当然，两边都是敌人，又能随时逃走，看着敌人狗咬狗，真是一件赏心悦目的事。

他到现在还不走，无非是想坚持到最后一刻，造成龙军更多死伤，顺便骗吃骗喝骗积分而已……

既然随便打，那就自由多了。

他很随意地指挥火怪苏丹部队，主动攻击了茉莉尔的亲卫黑龙军。

茉莉尔不愧是指挥龙的专家，部队之间间距很大，不会误伤，但杜预也有办法。

那就是用火怪苏丹！

火怪苏丹的特技，是很特别的火盾。

能无差别地将敌人造成的伤害，20%反弹回去。

在杜预的增益下，它们士气高涨，飞向了茉莉尔。

茉莉尔一看火怪苏丹的出现，却脸色陡变！

因为火怪就是这么一种恶心的生物，它们遇弱则弱，遇强则强！

但为时已晚，1000头火怪苏丹，对1180头黑龙，只能造成微不足道的60头死亡。但问题是！

黑龙们不可能不反击！

这次，茉莉尔的黑龙们，一口气喷出了超过82500点伤害，将火怪苏丹们，打得几乎全灭，只剩不足100头。

第112章 功成身退，深埋功与名！

但问题也来了。

火盾那逆天的20%反弹，造成了55头黑龙死亡。

这样一来，火怪苏丹的战果，就丰硕多了。

更恶心的是4500头冥府三头犬，继续扩大战果。

10000头恶魔之子，则主动招惹另一波黑龙，被当场干死。

但他们的尸体，随即被剩余的地穴领主，复活成了恶鬼。

4000头恶鬼，再次攻击茉莉尔。

茉莉尔铁青着脸，看着被围攻的部下。

这些恶魔实力不济，但牛皮糖般，十分难缠。

她的部队，也在激战中，死亡了超过200头。

下一回合，杜预先行动。

他用传送，调回了5万长角恶魔，一口气再次冲入茉莉尔的本队中！

茉莉尔再次心痛地看到，自己又损失了700头黑龙。

开战以来，她已经损失了1700头黑龙，超过半数！

恶心无比的恶鬼群，数量太多。

茉莉尔的噩梦还在继续。

至黑影龙，它们冲天而起，直奔杜预最强的恶鬼军团。

必须限制恶鬼们的行动。

但可惜，这些至黑影龙，这次没有好运气。

它们的恐惧，没能成功冻结恶鬼们的行动。

“不！快跑！”茉莉尔发出悲惨的叫声。

恶鬼们包围了攻击而来的至黑影龙！

在无边无际的恶鬼海中，7头至黑影龙，就像一颗石头掉入海中，悄无声息地就湮灭在战场中，甚至杀不死多少恶鬼。

“我跟你没完！”茉莉尔疯狂嚎叫。

至黑影龙，那是贡根人好不容易凑齐的王牌，却没发挥作用，被曾经的盟友干掉。

双方的仇恨，在不断积聚。

尸体越杀越多，死得都是邪恶联盟的生物。

杜预的积分也在提升。有趣的是，无论是贡根的黑龙和至黑影龙被杀，还是恶魔军团被杀，他都能获取积分！

这等于是吃两家。

他能有什么压力？

随后，茉莉尔带来的黑龙军队，开始对50000头恶鬼进行发疯似的围攻。

三支龙军的围攻下，即使有5万多之数，这些恶鬼们也在肉眼可见速度，快速减少着……

三轮攻击后，只剩下了不足3万。

杜预嘿嘿一笑。

为了围攻长角恶鬼，这些龙军难免要聚集在一起。茉莉尔狂怒之下，也难免百密一疏。

他指挥着仅剩的90多火怪苏丹，贱贱地飞向一群最强的1180头黑龙。

这些黑龙，是茉莉尔唯一没有遭受重大损失的部队。

火怪苏丹，很贱很贱地摸了这些黑龙一下，只造出了2头黑龙的死亡。

但彻底激怒了这些脾气暴躁的黑龙。

它们疯狂的反击，将这些可恶的火怪苏丹喷成了一片片灰烬。在惨叫声中，火怪苏丹们的火焰熄灭了。

但！

精彩的地方在此！

这些黑龙，同时遭受了火盾的反击，虽然火怪苏丹本身微不足道，但火盾的反击是按照黑龙们的攻击力来计算的！

黑龙们，被硬生生反击而死56头！

这损失，已经足以让茉莉尔心痛万分！

但更大的损失，是这瞪着龙眼的喷射，打穿了火怪苏丹后，又喷到了自己另一队400多黑龙身上！

这一队黑龙，在1100头同类的疯狂攻击下，瞬间死亡惨重！165头黑龙当场惨死。

90头火怪苏丹，造成了220头黑龙挂掉！

这效率，神乎其技。

正是杜预的指挥，让黑龙们死伤这么重。

“混蛋！”茉莉尔疯狂叫嚣。

恶鬼们再次行动，这次终于顶翻了一队400多黑龙！

这下，茉莉尔悲哀地发现。

在杜预那看似随意的指挥下，她原本占据绝对优势的军力，竟然一步步被削弱了……

但要让她向这可恶的恶魔低头，她做不到！

又一波战斗爆发。

茉莉尔率先冲锋，披坚执锐，冲杀在前。

她的实力发挥到极致，水晶龙身上，沾满了恶鬼的血肉。

但恶鬼们依旧无情无尽，前仆后继。

茉莉尔身边的黑龙们，越来越少……

她的心在滴血……

这恶魔统帅，竟然无耻地用整只恶魔大军，硬生生将自己的龙军，彻底耗光了。

看着一头头平素供奉的黑龙，哀鸣着倒在卑贱的恶鬼长角下，茉莉尔心几乎碎了。

杜预如同死神一般，毫无怜悯地将一只只恶魔军队，送到黑龙面前，任由黑龙屠杀，同时用恶鬼海，屠杀黑龙。

他面无表情，冷酷无比，仿佛这些恶鬼不是他的亲卫部队。

“你……”茉莉尔终于忍不住了，她身边的黑龙，死得只剩下了不足百头。

强大的龙军，在恶魔们悍不畏死的冲锋下，竟然被拼了个精光！

“你这混蛋！”茉莉尔长叹一声。

此时，杜预身边的部队，只剩下了不足一万头长角恶魔！其他部队，全部死光！

但他依旧不动如山，命令长角恶魔扑向黑龙。

所谓硬的怕不要命的。

茉莉尔是狠人，但她从未见过杜预这样的狠人。

用士兵的命，来填平这巨大的差距！

战斗结束了。

茉莉尔的最后一头黑龙，在一群长角恶魔的冲锋下，终于被扑倒了，随即被几十个长角狠狠顶入了脖子，被活生生杀死！

杜预这边，只剩下不足100头恶鬼。

但他赢了！

惨胜！

真正的惨胜。

只有那些闲的蛋疼的冒险者，关注积分榜，才会发现，在过去的一个小时内，杜预的积分，不知不觉，再次暴涨了60多万！

这是黑龙军和恶魔军双方，以血肉之躯，为杜预铺就的丰硕战果。

双方都是邪恶联盟，在杜预的力量下，自相残杀，也算积分。

茉莉尔心有不甘地高高飞起来，再不走，她也走不了了。

“该死的恶魔，毁我城市，杀我军团，我与你们恶魔不共戴天！”这龙之女皇狂怒道。她的身下，还拉着同样脸色难看的萨菲罗斯。

“随便……”杜预耸耸肩，心中暗笑：“你跟路西法打得你死我活才好呢。”

茉莉尔飞走了，飞到最近的城市，召集部队，准备再来。

而杜预身边，只剩下纳美斯、莎克特和区区百头恶鬼，人数少了，反而跑得快。

“我还有点事，你们自己往地洞口跑吧”杜预很无良地抛弃了纳美斯和莎克特，一溜烟地冲了出去。

他有末日之刃，可以即时传送。

杜预有强烈的预感，茉莉尔不是善罢甘休的人，危险随时可能到来。

因此，他果断使用了从炼金术师那里购买的药剂，将生命值和魔力充满，再次使用了末日之刃的传送……

虚空中，一阵火光闪过，杜预消失在原地。

不出2个小时，茉莉尔带着另一支强大的龙军，从天而降，将在莎克特的带领下，正在迤逦前行的恶魔残军，彻底堵住。

看到茉莉尔狰狞的面容，莎克特吓得魂不附体，拉着纳美斯，滚入路边的沟渠中。

杜预出现在地面。

贡根的主城距离末日火山并不遥远，一个传送就到了。

他哼着小曲，走向恶魔城市。

他借用了传送之门，出现在边境城市。

在周围恶魔们崇敬眼神中，他走出城市。

“终于回来了”杜预与早就等在这周围的精灵军队汇合。

恰好此时，他的外表伪装，到了2周的期限，渐渐失效，变回了原来的面容。

“哈哈哈”杜预手持末日之刃，大笑不已。

“你终于完成了史诗般的神话”前来迎接的麦雪拉，被末日之刃的强悍属性，震惊地说不出话来。

李唐等人，更是吃惊地下巴都要掉下来。

“头，我们下一步怎么办？”麦雪拉捏捏拳头，发出咯嘣响声，看着不远处的恶魔城市：“要不要带着末日之刃，一路推过去。逢人就末日审判？将恶魔推平拉倒！”

精灵们摩拳擦掌。

有了末日审判，还怕谁啊？

除了火怪苏丹可以免除末日审判，连大恶魔都要在末日审判下颤抖。

杜预摇摇头，目光看向东方。

“我传来的情报你们收到了吧？不出三天，贡根人就要重点进攻我们了，先回去摧毁它们”杜预一指东方。

麦雪拉有些遗憾道：“家里是有龙王之力套装的宁中则在守护，应该没问题吧？不过你是头，你说了算。”

精灵军队，迅速离开了恶魔领地，返回了主城燕子坞。

燕子坞中，低调地举行了一个高层欢迎宴会。

宁中则、伊丽莎白、小龙女、瑟琳娜、王语嫣等人，纷纷迎了出来。

她们在杜预离开的这两周内，一直提心吊胆，生怕有什么不好消息传来。毕竟是杜预远离大家，深入虎穴。

如今，总算是一切平安。

他是否成功，众女都不关心，只要人平安回来就好。

看着一双双关切的美眸，杜预也心中热热的。

只有她们，才是自己值得信任的人。

无论成功与失败，辉煌与落寞，强大与弱小，都由于这样那样的原因，留在自己身边。

杜预突然觉得，她们才是自己真正的神器。

何德何能，有美相伴？

杜预与美人们亲亲热热待了一会，就开始询问防务，布置抵御贡根人入侵。

第113章 横扫恶魔！暗潮涌动！

伊丽莎白骄傲道：“你不在这两周，都是金龙之周，我用东部冒险者联盟给的财政支持，又拉来了3000头金龙！”

宁中则手持赤龙剑和龙鳞盾，剑眉一挑道：“贡根人不来就罢了，来了定然让他们有去无回！”

瑟琳娜蹙眉道：“我的吸血鬼伯爵，在地下世界密切巡逻，却一直没发现贡根人的前锋，难道……贡根那边有变？”

杜预哈哈大笑：“不管他们来不来，我们都要认真准备。”

不成想，让瑟琳娜言中了，等了许久的杜预等人，都没能等来传闻中的贡根大军，倒是中央末日火山一带，传来了消息。茉莉尔亲率贡根近卫军团，杀出地面，杀到了恶魔首都赛尔贡周围，要求恶魔交出无耻小贼塞尔伦和末日之刃！

恶魔们当然是大怒。

皇帝路西法带着恶魔近卫军团出战，怒吼茉莉尔，指责她公然背弃盟约，袭击自己的使团，为了末日之刃，杀死了塞尔伦统帅和恶魔军团。

茉莉尔矢口否认，破口大骂。

但路西法身边，出现了两位证人。

正是从地下，千辛万苦逃出来的纳美斯和莎克特！

多亏了莎克特对地下的熟悉，带着纳美斯，侥幸从茉莉尔的搜索中逃脱，还逃入了赛尔贡。

有两位人证，证明茉莉尔率先发难，抢夺地狱火剑的事实，茉莉尔当然百口莫辩。

最终，莎克特和纳美斯指控，茉莉尔抓走了塞尔伦，说不定还拿到了末日之刃。

在口舌上，无法占到上风，最终贡根人与地狱族，为了不知何在的末日之刃，在赛尔贡周围，打了一场主力决战！

邪恶联盟，开始了剧烈内耗。

密切关注这一切的杜预，立即从东方发兵，猛攻恶魔城市。

5000头金龙随行，在天空中飞翔，摧城拔寨。

阿纳金、亚坤和英德拉，这次总算见机行事，踩对了点，各自从西方、北方、南方发兵，一起攻打恶魔。

恶魔主力军团，在与贡根人的战斗中，仗着末日火山的地形，总算是占到了一丝上风，在尸山血海中取得了惨胜。

茉莉尔带着龙军，含恨而去，回到地下。

但失去了贡根人的援助，在四面楚歌中，恶魔也无法持久。

250座城市，被大唐、神罗、苏丹和议会国等冒险者围攻之下，一片片陷落。

曾经是冒险者梦魇的恶魔们，如此变成了猎物，任由冒险者们蹂躏。

仗着金龙数量的优势，杜预再次分兵，以气吞万里如虎的气势，占领了一片片恶魔城市，将它们摧毁成废墟，转化成丰厚的积分。

麦雪拉、李唐等强力冒险者，纷纷领军出征，攻城略地，抢夺积分。

而杜预身边的瑟琳娜、宁中则、李莫愁、小龙女、伊丽莎白也纷纷领兵出战，带着各自的强军主力，一路横扫。

如果从地图上看去，整个末日火山，如同被盟军和苏军横扫的德国，来自东方的强大攻势一波接一波，不断摧城拔寨。

这是一场时间赛跑游戏，任何一丝迟疑，都会让别的国家冒险者得利。

而实力积攒最为雄厚的大唐冒险者，显然在竞赛中，取得了领先优势。

由于强大的冒险者和副英雄很多，他可以肆无忌惮地分进合击，强攻城市。

恶魔们此时，也并非全无还手之力。很多城市内，都有囤积防守主力，试图负隅顽抗。

因此，在一段时间的横扫后，阿纳金的以至高天使和大天使为箭头，以幻影射手为中坚力量的人族联军，终于被阻挡在一处天险所在，暂时无法寸进。

望着那深沟高垒和数量恐怖的守军，阿纳金蹙起眉头，即使以至高天使的能力也不敢轻易深入城中，生怕被围攻陨落。

亚坤就更不用提了，他的部队中，比蒙数量恢复不足，能攻克20余座城市已经后继无力。

英德拉也是如此。

但只有杜预领军的东部联军，进展依旧神速。

一道道天险，被他突破，精灵大军在末日火山中，疯狂挺进，毫无撤兵之意。

根据幸存下来的火怪苏丹传言，只要遇到恶魔强力部队的守卫抵抗，天空中就会凝聚红色的阴云，电闪雷鸣过后，一道道火红色的陨石，就会从天而降，将整个城市中所有的生物，连同城市，全部摧毁！

它们因为身为炎火生物，具有火抗属性，才得以幸免。

但恶魔防线的溃败，已经无可挽回。

面对那霸气无比，一出谁与争锋的末日之刃，面对那恐怖十分，毁天灭地的末日审判，恶魔们的防守，仿佛遇到阳光的残雪，纷纷融化成水。

10天。

整整十天时间，杜预的大唐冒险者联军，已经摧毁了超过150座恶魔城市，将战线，推到了恶魔主城塞尔贡。

在这一系列的激战下，杜预所在的大唐冒险者们，各个积分火箭般蹿升。

麦雪拉、李唐等冒险者，都受益不浅。

此时，大唐联军面对的，就是恶魔皇帝路西法，带着恶魔近卫军团的防御！

面对这恐怖的攻势，路西法皇帝再也无法深居九重，亲自上了城墙，冷冷看着一路势如破竹，声势浩大的精灵军团。

在他的眼中，城下的末日火山，已经被一片片金色包围。

那是钻石龙和金龙们的龙鳞和翅膀！

强大的精灵军团，攻到了恶魔主城。

这是最后的决战。

路西法皇帝虽然依旧威严，但眼中有说不出的绝望。

帝国被摧毁，无论此战胜负，恶魔都将从大陆强国之列消失。

他凝视着自己的宿敌。

那名精灵游侠。

“让我看看你有什么三头六臂吧！”路西法·克里根喃喃道。

“根据情报，由于我们攻到了恶魔首都，路西法命令所有恶魔城市的守军，全部通过地狱之门，返回首都，死守这里。”王语嫣走过来，无奈报告。

“结果有两个，一是阿纳金和亚坤等人的阻力大减，他们进军的速度会陡然加快，二是我们要攻陷赛尔贡，会非常难。虽然恶魔们失去了主力，但这里聚集了上百座城市的守军。”王语嫣一指城墙。

那赛尔贡坚不可摧的城墙上，密密麻麻，站满了恶魔大军，凛然看着即将发动攻击的精灵们。

“另外，有一件事不能不防”王语嫣低声道：“如果我们在攻击赛尔贡时，死伤过多军队。阿纳金和亚坤等人到来，说不定会……”

她没有说下去，但杜预明白意思。

冒险者之间，在解决了恶魔这心腹大患后，第一次正面接壤！

犹如美苏在德国柏林之战，易北河会师一样。

那时，采取什么态度，完全要看实力！

综合实力。

一旦在攻击赛尔贡战役中，贪功冒进，损失过多主力，也许阿纳金和亚坤到来时，就不是和平会师，而是……死斗！

毕竟，杜预与两者的关系，都算不上和平。

血色城门关，奖励丰厚！

但第一，只能有一个。

杜预的积分如此之高，就算阿纳金和亚坤也明白，他们已经没有追上的可能性。他们此时分别位列第二和第三。

除非……

除非干掉第一名，亚坤自然第一，阿纳金也能冲到第二。

话句话说，这两个家伙，有足够的利益驱动，对杜预下手，甚至不排除联手。

他们曾在第一周，在各自背后的主人命令下，联手挖神器。

到时候，是战是和？

王语嫣的提醒，绝非没道理。

杜预点点头。

他面色如常，毅然下令攻城！

恶魔主城，必须落入自己的手中！

这是不容置疑的。

经过了一系列冒险，杜预此时的霸气，渐渐显露。

他的眼神中，闪耀着自信和霸气的光芒。

担心杜预保守的麦雪拉和李唐等人，暗暗点头。

这才是霸主的气质，值得她们追随的特质。

区区阿纳金，区区亚坤，都能吓怕，这样的人，还能做什么？

杜预的命令，被立即贯彻下去。

仪琳立即准备施法。

她念动的咒语，正是攻城方的最爱“地动山摇”。

这一魔法，能大幅摧毁城墙，帮助攻城方，一瞬间掌握攻击主动。

一旦破口，后续部队将源源不断涌入，直到攻陷城市。

但看到了仪琳那充沛的魔力，不断涌入她瘦弱的身体，气势越来越可怕，天边异象，正在不断风起云涌。

地震的前兆。

恶魔们，纷纷色变。

但路西法，依旧面色如常，如果细细观察，他的嘴角还有一丝嘲讽。

“蝼蚁们，来吧！”他缓缓抽出了一把血色大剑，厉声喝道：“我，路西法·克里根，就在这里，攻来吧！”

仪琳的施法，汇聚了所有的目光。

精灵们，都熟谙这位美丽的神秘法师。虽然她的法术，无法被很多精灵魔法师辨认，但无可否认，她是一个强大的施法者。

至少在东方联盟，无人出其右。

但这一次，虽然仪琳十分专注，最终法力却在一波凝聚后，突然化成了一团彩色，消失在空气中……

失败了？

第114章 诅咒大地，只身潜入！

“失败了？”宁中则诧异道。

仪琳这么细心的女孩，几乎不会犯下低级错误。

“魔法值耗掉了，但无法施法”仪琳低声道。

“再尝试一次”杜预低声命令。

又一次尝试的结果，与刚才并无二致。

路西法放声大笑：“愚蠢的精灵们！别白费力气了！”

他狞笑道：“在我地狱族建立第一座城市赛尔贡时，就在城下，屠杀并掩埋了大批龙族，并动用了最强的禁术，让这一片土地，变成了无法施法的诅咒之地！这里不能动用任何魔法！你们擅长的传送、地震，都不能用。”

他傲然看着杜预：“当然，也包括传闻中的末日审判！”

他死死盯着杜预。

虽然没有证据，但传闻中，与茉莉尔为之大战的末日之刃，为何会出现在杜预手中，杜预与那神秘失踪的塞尔伦，到底有什么关系？

路西法心中，充满了苦涩……

一个看走眼，竟然被这精灵利用了，弄得联盟分崩离析，导致亡国在即。

杜预嘴角翘起来：“无法动用末日审判，就以为自己赢定了？有趣！”

他款步走上几步，沉声道：“这可能会造成一点麻烦，但你的死亡无法避免！”

路西法傲然道：“来吧！看死的人是谁？”

杜预和众位冒险者、女副将们围坐一圈，中央是赛尔贡的地图。

“这下有点麻烦了”麦雪拉皱眉道：“传送、地震、末日审判都不能用。只能强攻。”

“但恶魔们，将所有兵力，都收回龟缩在城内。”王语嫣苦笑道：“强攻的损失太大了。还未必能胜。”

杜预沉默一笑。

“既然如此，那我们就再来一次瞒天过海！”杜预毅然道。

“你打算？再次扮作塞尔伦，潜入赛尔贡城内？”王语嫣骇然，立即否决道：“不可！你手持末日之刃的情形，被不少逃走的火怪苏丹看到，路西法估计对塞尔伦的身份，早有疑心，毕竟这末日之刃只有一把。你进城等于送死。”

“就是！我们此时兵强马壮，强攻未必不能胜”宁中则一身龙王之力，巾帼不让须眉，银牙紧咬，柳眉倒竖。

“不。”杜预笑笑：“我们不但要胜，还不能死伤过多，否则会陷入不利。我这次潜入城市，有十足把握，不必担心。”

他拉着阿朱，前往化妆室。

这种事情，必须100%机密，否则极度危险。

阿纳金带着人族冒险者联军，也在星夜赶往赛尔贡。路上的恶魔城市，已经人去楼空，防守全无。阿纳金此时没有心情再去占这点便宜，统统让部下推平便了事。

他关心的，只有一个目标。

就是赛尔贡的归属。

从之前的事例看，攻陷邪恶联盟的都市，会奖励5000积分，而摧毁首都，奖励十万积分。

那么摧毁恶魔最后的大军，杀死恶魔皇帝路西法，价值多少？

结论是，这些功绩综合，肯定超过了百万积分。

此时超过杜预那逆天的三百多万积分，已经不可能，但阿纳金依旧试图在积分榜上，得到一个好位置。

血色城门关丰厚的奖励，在等着自己。

很多强者就是借此机会，一飞冲天。

阿纳金心急如焚，看着月光下，金色羽翼扇动，身形伟岸的至高天使们，看着身后兵强马壮的人族联军，他争霸大陆的野心再次熊熊燃烧。

亚坤的情绪，倒是平静，但熟悉他的人都看得出来，这位无敌战神，那一双从不服输的眼眸，此时闪动着无穷的战意。

“听说了么？那塞尔伦，有可能是杜预乔装改扮的！”

“打败我们的那个塞尔伦是杜预？怎么可能？恶魔怎么可能听他的？”

“不知他用什么办法，乔装改扮，让恶魔们相信了，还让他领兵讨伐我们。最直接的证据，就是杜预手中的末日之刃！听说塞尔伦也得到了同样的东西，摧毁了黑穴城。”

“这次一定要将血债，讨还回来！”

“对，杀了那杜预！”

身后冒险者们，一阵阵义愤填膺的声音，热烈讨论着。

“进军！”亚坤想起得而复失的龙王之力，就一阵火大，暴怒吼道。

强大的比蒙军团，再次进军。

此时，黎塞留的目光，却死死盯着杜预。

至于西方冒险者的战绩，已经不再关注。

因为，那一场异常的血雨，让整个神罗教廷，处于极度的恐慌状态。

那异常天象，与这小贼拿到末日之刃的时间，完全吻合。

这到底是一场巧合，还是有某种内在联系？

黎塞留不敢断言，但他要密切关注杜预。

凯瑟琳，则用欣赏的目光，仿佛坐在电影院中，期待着观看大片的感觉，等待着杜预再次上演奇迹。

“我的英雄，我倒要看看你，如何毕其功于一役，摧毁这赛尔贡！给这次血色城门关，一场华丽的终结。”

整个血腥都市的目光，都集中在杜预身上，集中在这场攻城战上。

杜预的面容，在阿朱的巧手下，再次改头换面，成为了塞尔伦统帅。

他低头看看自己的装束，不由笑了。

“可惜没有炼金术师的恶魔体质药剂，你很难通过地狱之门”阿朱犹自不足。

杜预拍拍阿朱婴儿肥的小脸蛋：“我去了！”

他转身对手握军权的宁中则说道：“看到信号后，马上组织总攻。”

宁中则走上来，将龙王之力铠甲脱下，要给杜预穿上。

杜预摆摆手，一纵身消失在茫茫夜色中。

他单枪匹马，孤身一人，冲向夜色中，犹如一头史前巨兽般在黑暗中静静卧着的赛尔贡城。

恶魔的主城，血色城门关的最终考验！

麦雪拉看着杜预的个人冲关，一阵热血沸腾：“我也要去！”

李唐拉住她：“大姐！人家是乔装打扮，赚开城门，你一个女人，跟过去干嘛？”

美女们，眼神中既有骄傲，又有忧愁。

精灵们，则对自己的统帅，这样史诗般的英雄行为，感到无比骄傲，士气大振。

杜预出现在赛尔贡的城下，望着宽达上百米的护城河，依稀可见上百米的城墙上，日夜巡逻的哥革们。只要听到风吹草动，这些嗜血的生物，不分青红皂白，就会扔来一大堆的火球，将任何敢于靠近赛尔贡城墙的生物炸成碎片。

月亮惨白的光芒，照射在塞尔贡的血红色城墙上，犹如死人的皮肤，冰冷而惨淡。

近在咫尺的末日火山依旧在喷发，大量的火山灰，升腾而起，炙烤着人的皮肤。

“看起来，不赚城还真有点难呢。”杜预喃喃道。

他耐心隐藏着，吹响了一个特殊的草哨。

这草哨能发出一种特别的声音，寻常生物无法听到——唯有一个例外。

“瞎子”莎克特。

这草哨，正是莎克特在逃出黑穴城之前，送给杜预的联络方式。

杜预听谣言说，这瞎子最终还是成功逃出了地下，投靠了恶魔。

只不过，可想而知，杜预的身份渐渐曝光后，这可怜的瞎子，到底会受到什么样的待遇。

实话说，杜预很怀疑莎克特是否还活在世间。

终于，城墙上一个矮小的身影，冒出来，鬼头鬼脑，如同老鼠。

它左顾右盼，终于确认周围巡逻队，都离开了，如同老鼠般钻入了一条狭窄的密道。

真难为这矮子，能在这密道中穿行。

一会，可怜的莎克特先生，再次见到了杜预。

令杜预意外的是，他见到杜预后，非但没有亲热寒暄，反而怒吼一声，高举长矛，扑杀过来。

不出两下，杜预一脚将这矮子踢翻在地，末日之刃放在他脖子上。

“你发疯了？”杜预低吼道。

“你！你特么根本不是塞尔伦！”莎克特怒喝：“你是狗日的精灵……”

他没敢再说下去，因为杜预的末日之刃，已经送入了肉中一厘米。

冰冷的末日之刃，让莎克特清醒很多，他意识到在跟谁说话。

“你敢再说一个脏字，我就宰了你！”杜预喝道。

莎克特嚎啕大哭起来。

这下，真是出乎杜预意料。

他一把拉过莎克特，免得他的哭声被守军听见。

“你哭什么？”杜预奇道。

那莎克特泪眼……哦，好吧，瞎子没眼睛，那么应该是眼睛的部分，在流着泪水，涕泪横流，在恶魔统帅着火的身躯上，蹭来蹭去，恶心要死。

“你干嘛？”杜预怒了。

莎克特抹泪道：“你走了，我可惨了。这些恶魔不拿我当人看。日子过得凄惨无比。”

“废话少说！”杜预喝道：“想不想跟我干？”

“还要跟你干？”莎克特很清楚杜预的身份，叫道：“上次你让我跳槽，我跟着跳了，跳进火坑，这次休想……”

他滔滔不绝被一阵悦耳的声音打断。

一大袋子金币，被扔在了它脚下。

莎克特很爽直问道：“好吧，反正我过的也不顺心，跳槽就跳了！你要我干什么？”

“打开城门！”杜预淡淡道。

“你找对人了！我研究过这城门”显然，莎克特不是什么好鸟，没按好心思：“别忘了我是城门官，这赛尔贡的城门，除了那路西法，也只有我知道如何开启。”

第115章 一骑当千，独守城门！

“但问题来了”莎克特皱眉道：“就算我们打开了城门，精灵军队距离此地，至少还有十几里。这距离，就算金龙，也要飞上几分钟。这段时间足够守军反应过来，将城门重新落下的。别忘了，大恶魔们可是即时传送，无所不在。”

“你无需顾忌这个”杜预冷冷挥动末日之刃：“你要做得就是打开城门。我来解决守军问题。”

夜色渐浓，守军巡逻一天后，渐渐进入疲惫状态。

突然，一个身影出现在城墙上。

守军们立即被惊动，地狱三头犬听觉最是锐敏，呜呜叫着扑上来。

“别咬！”莎克特叫道：“我是来送宵夜的。”

看到这绿皮矮子出现，守军松了口气，但依旧满腹狐疑。

“你来这里干嘛？”一名精英玛格头领，威胁走来。

虽然莎克特曾在贡根人那里当过城门官，但既是茉莉尔的部下，又可能是塞尔伦的奸细，恶魔们对他不假辞色。

莎克特叹息道：“如果这样，就算了，我下去了。”

他正要走，一阵香气飘入玛格头领的鼻子中。

“好香啊。”

他拿起烤的油汪汪的羊腿，轻蔑道：“放下，滚！”

莎克特冷冷离去。

这些肉中，加入了李莫愁的剧毒。

连冒险者们都闻之色变，这些寻常的魔兽，又如何能挡住这毒素？

很快这些城守，就在美食诱惑中，统统上了西天，由于毒素过烈它们连惨叫都没发出，悄悄地死去。

莎克特重新出现，冷冷看了一地尸体，踢了一脚：“混蛋！”

他将一根绳索扔下去。

杜预足不点地，顺着绳索直冲上来。

看到统帅的功夫，莎克特羡慕不已。

“我这就去打开城门，但一定会触发警报，那些恶魔们会闻讯而至，疯狂发动进攻，毕竟这是他们最后的一座城市，无路可退。”莎克特郑重道。

杜预点头：“你打开城门后，就可以逃走了。我负责守卫城门，不让它们关上。若我能活下来，赏赐跑不了你的。”

莎克特嘿嘿而笑，顺着一条密道钻了下去，直奔城门控制的房间。这些守卫被毒死后，城门就落入了莎克特之手。

杜预凝神静气，在城楼上打坐，等着那决战时刻的到来。

随着莎克特一声呼号，重逾万斤的赛尔贡大门，徐徐打开。

这沉重的吱呀吱呀声，在寂静的夜里，更是传的极远……

很快，沉睡中的赛尔贡，如同被捅了一下的马蜂窝，无数恶魔，睡眼惺忪地从各处栖息地冒出头来，查看到底发生了什么……

很明显，莎克特不愧是城门官，熟悉城门，具有某种开门技巧，这赛尔贡大门居然能不触发任何警报，而徐徐开启。

每争取一秒时间，杜预的胜算，便大上一分。

杜预缓缓站起，拉开一个魔法焰火。

一颗闪光魔法弹，冉冉升起，直达天际。

在漆黑的夜里，这颗魔法弹如同启明星，顿时从十几公里外的精灵大军驻地，升起了一片金灿灿的龙！

它们开始编队，向这里猛然扑来。

“信号已发！”宁中则骑在龙背上，高声呼喊：“我们的统帅，正在城门上，亲自赚城！携子之手，与子同袍，冲锋！”

金龙们呼扇着龙翼，高速冲向赛尔贡城门！

在他们的脚下，奔腾的半人马队长，优雅的战争独角兽，飞舞的银飞马女战士，形成了一条漫天而起的洪潮……

手持长弓的金精灵们，紧随其后，急速奔跑。

夜空中，还有无数影影绰绰的金色蝙蝠。

那些赫然是瑟琳娜带领的上万吸血鬼伯爵。

这位月光女神，被十几只金色大蝙蝠拉着，面容冷峻，却速度极快。美眸中，看向那月夜之下，朦朦胧胧的赛尔贡，闪过一丝担忧。

速度较慢的矮人和树妖，还在后面疯狂奔跑，但越拉越远……

此时，赛尔贡城内，尖锐的警报声，终于响起。

恶魔们被惊动了。

胜负，生死，仅在区区一瞬间。

杜预的眼睛，徐徐睁开。

他要做得，就是守住这座正在徐徐落下的大门。

他的身后，就是大门的绞盘。

一旦这里重新被恶魔控制，徐徐落下的大门就会停止。

金龙们的进攻，将会遭遇猛烈的炮火袭击。

今夜的袭击，将彻底失败。

他要守住这城门！

决不后退！

他抽出腰间的末日之刃，高高举起，对着警报声凄厉、无数恶魔涌出的赛尔贡城，发出一声震颤城墙的怒吼！

“来！战！”

杜预那鬼狱阴风吼，浑厚的内力，竟然震得城墙，瑟瑟发抖！

虽然由于上古禁咒，不能使用末日审判，但杜预此时，就化身为人形魔兽，向赛尔贡发出了公然的挑战！

来吧。

杜预的眼眸中，充满了战意。

虚空中，星界雄狮海尔法，一跃而出，站在杜预身边，向赛尔贡城怒吼咆哮。

这是公然的挑衅。

向所有恶魔的公然挑衅。

一道道火光，在赛尔贡城内闪动。

“来了！”杜预紧握末日之刃。

这赛尔贡城内，可是有恶魔们所有的部队！

上百座城市城防军团和近卫军团，都聚集在这最后的堡垒中。

可以想象一下，杜预会面对的铺天盖地的围攻！

但杜预怡然不惧！

这是他，在过去数个血雨腥风的世界中，掌握的一身绝学，一次最终的考验和考核！

传说中，那无穷无尽的恶魔大军，潮水般涌来的情形，才是血色城门关最正常的考验啊。

第一波来临了！

十头速度最快的大恶魔，随着火焰，桀桀狂笑着出现在城墙上。

看到一身塞尔伦打扮的杜预，它们愣了一下。

杜预要的就是这一下。

他的身形，消失在原地。

大恶魔们一愣。

再次出现时，杜预的末日之刃，已经在他处。

独孤九剑！

这剑法的威力，即使没有内力之人，都可瞬间杀死十名武林高手，何况内力浑厚的杜预？何况是神器末日之刃？

这第一波十头大恶魔，在杜预的末日之刃下，连一声惨叫都来不及发出，便有四头，被一剑割断了喉咙，一蓬鲜血血溅三步。这几头恶魔捂住喉咙，呵呵而笑，最终倒地，化成灰烬。

战斗彻底爆发了。

剩下的6头大恶魔，从惊愕中清醒，立即发动了疯狂进攻。

一把把致命镰刀，砍向杜预。

杜预的斗转星移，一连串格挡，将镰刀左支右挡，大恶魔的攻击，全部落在空出。

杜预见到一串串火光，正在快速逼近。

必须速战速决，尽快将这波大恶魔料理。

他的末日之刃，如羚羊挂角，浑然无迹，每次都能刺中一头大恶魔的要害。

末日之刃可不是寻常的武器，刺入大恶魔身体后，大恶魔瞬间就惨叫一声，化为灰烬。

大恶魔见到杜预如此强悍，每次出手，必杀一人，狂嚎一声，终于有一刀砍中了杜预的肩膀。

鲜血喷涌而出。

但杜预凶悍之气大发，一剑刺入大恶魔的咽喉，料理了他。

这最后一头恶魔，失去了力量，妖异瞳孔涣散了，无力跌落城墙……

惨叫声，从百米高的城墙下回荡，直到一声扑通，恶魔跌入了护城河……

杜预抚摸了下身上的伤口，这大恶魔不愧是最强兵种，一镰刀就砍得自己血肉模糊。

他冷冷一笑。

这次倒要看看自己的能力极限，到底在哪里。

又一波敌人闪动而到，扑向那城门的绞盘。

还是大恶魔，只不过数量上升到20多头。

杜预厉声一吼。

鬼狱阴风吼。

所有的大恶魔，都震颤在原地，几乎站立不住，晕倒在地。

杜预手持末日之刃，一顿连招，行云流水般将末日之刃，送入了6、7头大恶魔的脖子要害，将这些大恶魔送入了地狱。

多亏了鬼狱阴风吼，这一使用价值极高的战场技能。

杜预一波杀完，又来一波。

杜预的末日之刃上，沾满了恶魔鲜血。

剩余的恶魔，从昏迷中醒来，嚎叫着扑向杜预。

杜预的凌波微步展开，从镰刀群中躲闪，末日之刃不时划出不可思议的弧线，刺、滑、抹，将恶魔们一头头送入地狱。

这神器，在近战中，同样威风凛凛，只要被它命中，恶魔一定死亡。

这一波大恶魔还未杀光，又有一波恶魔传送过来。这波人更多，足有50多头。

同时，肉眼可见，一大波火怪苏丹，正在疯狂飞驰而来。

赛尔贡，是恶魔最后的庇护所。

所有的恶魔，都退无可退，面对这种情况，必须死战。

火怪苏丹们的战力，可比大恶魔也不差。

杜预叹口气。

他终于体会到，所谓人海战术，才是这血色城门关最令人色变的战术啊。

可怕的大恶魔们，疯狂砍向杜预。

由于它们太密集了，火焰到处都是，即使杜预有凌波微步，也无法完全躲避开。

他能做的，也只是尽力避开要害，不被砍出致命伤害。

而末日之刃，也不再以独孤九剑，而是大开大合，内力灌注，疯狂砍杀。

独孤九剑，乃是与敌破剑之法，讲求无招破有招。但面对数十上百敌人的围攻，最有效的剑法，却是宁中则传授的华山气宗剑法。

第116章 血色浪漫，男儿气概！

内力灌注龙泉宝剑，不管三七二十一，猛然砍下去，砍得敌人胳膊和人头齐飞，鲜血并脑浆一色，就是最有效的战法。

这是战争！

杜预大开大合，末日之刃锋锐无比，所过之处，速度快到惊人！

一头大恶魔被剑锋掠过，依旧在奋战砍杀，直到数秒后，才从头颅中间，缓缓滑落！

他早已被杜预一刀两断。

又一头大恶魔，镰刀被杜预横斩而断，正在怒吼抵抗，却发现双臂也随之而断，随即被杜预一脚踢中，踢下了百米高墙。

战斗进入了白刃战。

莎尔特惊异的看着在大恶魔群中，犹如魔神一般，孤军奋战的杜预。

这家伙，貌似是个精灵游侠吧？

他怎么能单身一人，对付如此之多的强者？

以他莎尔特，单打独斗，对付一头大恶魔也勉强啊！

而杜预的剑下，已经沾满了不下30头大恶魔的鲜血，城墙上，满是恶魔失去人头的尸体和燃烧后的灰烬……

但一波波敌人，疯狂而至。

大恶魔还未杀光，火怪苏丹们已经到了。

这些火怪在近战中，乃是最可怕的敌人，不仅因为它们有火盾，可以反弹部分伤害，更是因为它们的攻击方式，是火焰攻击。

火焰攻击下，它们的敌人会被炙烤成火人，遭受持续伤害。

杜预冷冷一笑，怒吼一声。

整个城市，都可听得清清楚楚。

火怪苏丹们的身形一顿，冲刺之势消失。

杜预的末日之刃，疯狂划过这些家伙的身体，留下火光一闪。

前排的4、5头火怪苏丹，竟然被秒杀。

杜预心中对此也有些猜测。

他的杀伤力自己知道。

虽然力量和内力都不俗，但对手是大恶魔和火怪苏丹，不是寻常的怪物，却被自己一剑之威，斩成两半。

这威力，超过了杜预的预期，也是他如此坚挺的原因。

又一波火怪苏丹扑上来，拍出火焰拳，轰向杜预。

杜预身体顿时变成了火人。

火怪苏丹们完全由火焰组成的脸上，露出一丝狞笑。它们见惯了强者被火焰焚烧，越来越虚弱的情形。即使是7级兵，也不敢无视这些岩浆中诞生的本源之火。

但杜预却仿佛没受多大影响，趁着火怪苏丹愣神的一刹那，灌注浑厚内力的末日之刃在空气中卷起一道道罡风，将火怪苏丹的头颅纷纷切下！

无坚不摧。

6头火怪苏丹被一招杀死，头颅滚落在地，愤怒不解地看着这精灵，为何没被火焰烧死？

杜预的皮肤，只是被火焰烫伤，却并无大碍。

他低头看向自己的脖子，那里有迦楼罗之心：能提升火系抗性提升60点，降低火焰伤害60%。

这珍贵的A级道具，让杜预对火焰抗性大增，即使面对火怪苏丹，虽然仍有一定伤害，也怡然不惧。

身上的火焰渐渐熄灭，留下一片片黑色的灼伤。

远处，飘来更多的火怪苏丹和恶魔，冲向杜预。

形势越发严峻。

杜预喘息着，他的生命值已经下降到一半左右。这些恶魔如同潮水，不断涌向城门，试图将打开的城门关闭。

“这些混蛋，还真是顽固啊！”杜预喘息着，喝下一小瓶生命值药剂。

恶魔和火怪们跃上城墙，开始疯狂围攻。

杜预退到了绞盘前，用身体挡住绞盘，末日之刃凌厉劈下，每一击都能造成恐怖的伤势。

一头又一头的大恶魔，在他绝世武功下，被活生生击杀！

一个又一个的火怪苏丹，在末日之刃下，化为飞灰！

但无尽的恶魔还在潮水般涌来。

整个赛尔贡城市，已经彻底被惊动，无数恶魔正在疯狂赶来。

在极远之地，那个杜预熟悉的宫殿中，一个魁梧的魔神，爆发出一阵怒吼，一团盛大的恶魔火焰，在黑夜中绽放！

“精灵游侠！今日必定让你血溅城门，否则我路西法不如自尽算了！”

正是恶魔皇帝路西法·克里根！

看到那骗吃骗喝，将自己坑害地无比之惨的精灵游侠，再次伪装成塞尔伦，出现在城门上，试图赚城，他的怒气勃发，杀意疯狂释放。

杜预将末日之刃，从一头大恶魔的眼中拔出，任由对方的恶魔之血，喷溅在自己脸上，喘息着，凝视着远处。

“这恶魔皇帝也要来了？正好！”他冷冷抹去脸上的恶魔之血，大吼一声，末日之刃一口气斩断了一条扑向城门绞盘的恶魔手臂！

突然，一条鞭子，抽在绞盘上，将绞盘徐徐放下一点。

城门也稍微关闭了一些角度。

杜预眼波一闪，末日之刃一划而过。

鞭子被一刀两断。

顺着断掉的鞭子，杜预看到了纳美斯那惊愕的目光。

这女恶魔，也带着地穴领主军队疯狂赶来。

“统帅？”纳美斯惊愕不定。

这魁梧的身影，消失后，生性放荡的女恶魔，还真的黯然神伤了数日。

她以为塞尔伦真的死在了地下，被茉莉尔暗算。

没想到，在此种情形下，又一次见到。

杜预冷冷一笑。

各为其主，身不由己。

他冷声道：“带着你所属的地穴领主，速速离去！这里马上要爆发大战了。恶魔绝无生还希望。”

纳美斯的羊头猛然摇动，死死咬住下唇。

一些地穴恶魔，就要攻击“塞尔伦”。

纳美斯暴怒，断鞭抽打过去，回头凝视了杜预一眼，叹息一声，命令道：“地穴领主，跟我走！”

恰好城门打开，她带着地穴领主部队，迅速下城，消失在城外的夜色中。

纳美斯的临阵变节，只能稍微拖延恶魔大军围攻节奏，让杜预得到一丝喘息。

更大的潮水，片刻后汹涌而来。

杜预冷冷一笑，疯狂扑向恶魔大军，末日之刃继续横劈竖斩，所过之处，鲜血喷溅，断肢四散。

杜预身上的伤势，也在飞快增多，从胸口，到大腿，到脖子，都在流血。一头大恶魔临死前悍不畏死的一镰刀，将杜预的左臂几乎斩断。

凌波微步，在蚁附汹涌而来恶魔群中，已经完全失去了作用。因为根本没有空余之地，可以躲闪腾挪。

如林的大恶魔，火海般的火怪苏丹，形成了一堵墙，将杜预越逼越近，几乎失去了一切纵深余地。他只能剑气纵横地劈砍，劈砍，劈砍。

内力耗光了……杜预猛然喝下那炼金术师的内力药剂，恢复战力。

生命值见底了……杜预猛然灌下生命值全满药剂，顶着大恶魔们的围攻，继续反击。

“多亏购买了这些珍贵的补给”杜预庆幸起来，那50万积分花得实在太值了，否则他已经是一具死尸了。

看到杜预如此奋死血战，无数目光各种复杂的情绪，都交织在他身上。

黎塞留面色沉静。但他身后的红衣大主教们，已经忍不住吼出杜预小贼早死的怒吼。

他们教廷，被杜预搞得太惨了。那一千万生存点的贿赂，即使是教廷，也感到肉痛无比。

而妾丝丝，则目光复杂。杜预对她来说，是一个很有用的人。目前在教皇派与圣女派的内部争夺中，正好充当大用。

侯小白怨毒地看着恶魔们疯狂砍杀杜预，双手痉挛地死死抓住水晶球，恨不得亲手上去，了结这可恶的宿敌。

死士军团啊，那可是三十名死士，统统惨死在杜预的伎俩下，一个都没活下来。损失太大了。

而且，这杜预还破天荒地拿到了末日之刃和神器，在侯小白的记忆中，即使大唐再惊才绝艳的天才冒险者，当年也未能取得如此成绩！

这样的大敌，如何能坐视其做大？

“杀了他！杀了他！”侯小白不顾形象，疯狂嘶叫着……

凯瑟琳则死死抓住锦被，目光中浓浓的担忧，恨不能上去与杜预并肩杀敌。

她是一代武则天式女皇不假，她野心勃勃要统治神罗也不假，但这绝不意味着她身上没有女人的情感！

在她心中，杜预从一个救命“恩人”，到可以信赖的“自己人”，再到一个不可替代的“男人”，凯瑟琳的心中，杜预的分量越来越重。

“不行就逃吧！”凯瑟琳破天荒第一次说出这话。

以往她对下属的要求，那可都是宁可死战，绝不后退的。

如今，她宁可杜预在自己心中无敌的形象破碎，也不愿看到杜预死亡。

但她看到，杜预继续猛烈作战，丝毫没有后退的意思。

杜预大口喘息，身上的衣衫早已在烈火中烧尽，就连坚固的软猬甲，也在大恶魔、火怪苏丹们悍不畏死的镰刀和火焰拳下，破洞斑斑，几乎破碎。

即使有炼金术师的炼丹灵药，杜预也支撑不下去了。

在城墙上，被他杀死或扔下护城河摔死淹死的大恶魔，至少也有上百之数。而火怪苏丹，更是不计其数。

他身边的星界雄狮海尔法，一直在疯狂撕咬敌人，将恶魔推下百米城墙，坚持奋战。

可惜，它的伤势越来越重，终于撑不下去了。

一头大恶魔，镰刀将强大的B级魔兽海尔法，打得呜咽一声，极为不甘地消失在空气中，返回了星界，暂时修养……

第117章 惊天埋伏，基督之敌！

这是海尔法归了杜预之后，第一次被生生打回星界！

它的修为也受到一些影响，好在没有降级。

杜预在撑不下去后，怒吼一声，终于扔出了一张底牌神木王钵！

关键时刻，他终于放出了蓝信碧蟒和王者毒蜥。

蓝信碧蟒和王者毒蜥，咆哮而出，雄踞城墙，死死挡住疯狂攻击的大恶魔，让杜预好不容易得到一丝喘息机会。

他红着眼睛，大口喘息，极力将每一丝空气，压入肺中。

看着城墙上，疯狂摔打庞大蛇蟒身躯和毒蜥尾巴，将一排排大恶魔和火怪苏丹，横扫下城墙的两头B级魔兽，杜预嘴角露出一丝微笑。

终于，坚持到了现在。

他虽然身负重伤，但有这两头魔兽，关键时刻发力，守住城门有一丝希望。

他回头望去。

铺天盖地的金龙们，正在急速接近，再有1分钟，定能到达。

这次，应该没问题了吧？

杜预苦笑起来。

刚才，最艰难的时刻，连他都不知道自己能否撑下来。

但杜预的笑意，很快凝固了！

因为，一股毁天灭地的气势，来到了城墙上。

恶魔皇帝路西法·克里根，从一团金色火焰中，现身！

皇帝驾临，御驾亲征！

群魔疯狂山呼，士气更盛。

“你死定了。”路西法缓缓走出火焰，手中的火焰剑高高举起，狞笑道。

“别说废话，要来就来！”杜预冷然一晒。

路西法哈哈狂笑，突然一闪身，出现在蓝信碧蟒身边。

蓝信碧蟒身为B级魔兽，自然不会毫无反应，一招蛇击，庞大身躯翻滚，颀长有力的蛇尾便雷霆万钧地砸向火焰中传送的恶魔皇帝。

但恶魔皇帝无动于衷，魔神般身躯，散发出如同至高天使一般的金色，照耀地人几乎无法正视。

他猛然一剑，重重斩在蓝信碧蟒身上！

这高达B级的蓝信碧蟒，平素即使被大恶魔砍中，也只是比埃德蒙钢铁还坚固的蛇鳞，出现一丝灰白痕迹。但在路西法·克里根这一招过后，竟然痛苦地嘶鸣凄厉，高高昂起蛇头，痛苦万状。

“痛苦吧！哀嚎吧！你的苦痛，乃是我的力量之源！”路西法·克里根桀桀狂笑，拔出了火焰大剑，再次横斩过去！

一蓬鲜血，冲天而起，喷在路西法·克里根身上，他身上的金黄色火焰，更加甚嚣尘上，火焰熊熊而起。

看来，他说的痛苦与鲜血是力量之源，并非虚言。

杜预哪能坐视克里根疯狂？一招凌波微步，手中的末日之刃，鬼神莫测地在空中划出一道弧线，刺向路西法。

独孤九剑。

路西法仿佛根本未觉这末日之刃的威力，事实上，以杜预的速度和剑法，他也看不清，但恶魔之王，有自己的解决方式。

他身体上，金黄色火焰突然大盛！

杜预的独孤九剑，刺到路西法的面前，却被一股无可比拟的冲天气势，彻底阻挡，无法寸进！

末日之刃仿佛刺入一团胶水中，凝滞不前，内力越大，阻力越大，刺不进去！

杜预的内力，在脉息中奔腾咆哮，加速运转，末日之刃仿佛得到加速的流星，终于刺入进去，一口气刺入了路西法的肩膀。

路西法的肩膀伤口上，缓缓流出了金黄色的血液……

杜预再也无法寸进。

此时，恶魔皇帝的气势，已经冲天而起。

他傲然一剑，将杜预逼得撤剑后退。

“居然能将我刺伤？”路西法低头看看自己的伤口，欣赏的语气道。

“你是？”杜预脸色沉静。

王者毒蜥却不爽了。

它看着自己的小伙伴蓝信碧蟒在敌人皇帝面前吃了亏，主人也无法击伤，轻轻一张大嘴，一条毒舌，电光火石，射到了路西法背后！

直取脖子！

王者毒蜥已经用这招，吞噬了至少10头大恶魔。

但这次，王者毒蜥的舌头，被一把闪电般的火焰剑，横斩而断！

路西法狠狠一拉！

王者毒蜥的舌头，被一半拉下，成为了恶魔皇帝的手中物！

如此强大的恶魔，从未见过。

杜预脸色突变，喝道：“你们两个小心！”

但已经晚了。

从城墙上，不知何处，陡然升起数十团金色火焰，如同路西法一样。

数十头金色的大恶魔，出现在受伤的蓝信碧蟒和王者毒蜥身边，致命的金色镰刀，挥动间带着金黄色的火焰，深深砍入两头B级魔兽的体内！

“你这是八级兵——基督之敌！”杜预低低道。

“算你有见识！”路西法傲然笑道：“都说我恶魔没有找到8级兵。事实上，我只是将它们隐藏起来了。我的8级兵，比其他5个种族都多！”

杜预看着足有30头的基督之敌，同时出现在城墙上，砍杀蓝信碧蟒和王者毒蜥。后者虽然位列B级魔兽，堪与8级兵同级，但在基督之敌绝对的数量优势面前，只有招架之功，毫无还手之力。

路西法本人，当然也是一头基督之敌。

难怪杜预第一次拜见他，在拱卫九重内，他的气息收敛，但给杜预的危险感觉十足。

“这30多基督之敌，才是你守住赛尔贡真正的底牌！”杜预一把生死符，掷向围攻蓝信碧蟒的基督之敌，减缓敌人的攻势。

“哈哈！不错！”路西法狂笑道：“这些都是我的亲卫部队。本来想在关键时刻，给你们一个惊喜，可惜你小子等不到那时了。自己跑来送死！留你不得！”

“可惜”杜预笑笑：“我的金龙大军，也在飞速赶来，即使你有三十多基督之敌，也挡不住我的5000金龙。”

“是么？”路西法狞笑，露出一口邪恶白牙：“那是我故事的第二部分，你回头看看。”

杜预霍然回首。

天空中，居然不知何时，出现了铺天盖地的黑龙群，扑向了正向自己急速飞来的金龙们。

黑龙群的数量，却有足足5000之数，比杜预的金龙丝毫不差！

它们的首领，是一头红色的水晶龙。高昂的龙首，狰狞的龙瞳，睥睨天下的气势，不是茉莉尔，又是哪个？

“原来，你们和贡根，已经私下和好如初？”杜预瞥了一眼，就清楚了内中曲折。

路西法疯狂大笑。

“不错！我们恶魔之所以有今天，全是拜你所赐。你击杀了塞尔伦，伪装成他本人，骗取我信任后，出使贡根时，盗取硫磺战甲，刻意挑起我与贡根的战争。”路西法狰狞恨恨道：“你的阴谋得逞了，两国的近卫军团，在火并中死伤惨重。不然你根本无法攻到我首都。”

“但！”路西法狞笑道：“我与茉莉尔女皇，在两败俱伤后，便蓄谋对付你们。贡根盟友早就埋伏在周围，等着你们攻城，师老无功后，发动雷霆一击。你的出现，将这一过程提前了！”

一心营救杜预的金龙们，猝不防及之下，队形出现一丝混乱，被茉莉尔带着黑龙们，冲入队形中！

顿时，赛尔贡的天空，被上万头金龙和黑龙占领，到处都是冲锋的龙队，喷火的巨龙和尖牙利爪的碰撞，撞击厮杀之下，整片带血的龙鳞、大蓬的鲜血、惨死的龙尸，从天上雨点般掉落……

一次会战，就陨落了数百头巨龙。

金龙们虽然变起掣肘，但在拥有龙王之力的宁中则带领下，及时调整，伤亡并不算太大。相反倒是蓄谋已久的茉莉尔龙军，在金龙们冷静的反击下，同样付出了代价。

“我们只能先防守，不能再向前突击”李莫愁向宁中则叫道：“否则有这些黑龙突击，我们再去救杜预，会导致群龙无首，全军覆没的。”

“这些混蛋黑龙！”宁中则气愤一挥火龙剑，一剑重重斩到一头黑龙龙翼上，后者失去了部分龙翼，顿时歪歪扭扭，被一头金龙抓住一顿猛喷，一头栽了下去。

“先组织防守，调整队形，反击黑龙！”宁中则下令。

黑龙和金龙，乃是龙族的一对冤家，双方从绿龙对红龙，黑龙对金龙，打到钻石龙对至黑影龙，每一代都在较量比拼。

至今，双方终于主力对主力，打了一场大规模的空战！

茉莉尔一口撕咬掉一头金龙的半个脖子，在后者凄厉龙吟下，将对方一爪撕裂右侧龙翼，金龙摔落下去。

“杀！”龙之女皇终于出了一口恶气，仰天咆哮道。

她被杜预玩得连续失利，首都黑穴城都陨落成废墟，近卫龙军军团几乎彻底断送！

一口恶气，不此时出，何时报复？

茉莉尔狰狞地盯着城墙上的杜预，狂声咆哮道：“小贼！你别想活着离开这个埋伏！你的金龙军团，我一人包了！”

宁中则冷冷一笑，骑着金龙，冲向趾高气扬的茉莉尔，向杜预喊道：“你别担心我们，这狂妄的龙女，还想灭掉我们，真是痴人说梦。不过我们暂时无法增援你……”

一头黑龙冲来，凌空喷出一口长长的龙息。

宁中则用龙鳞盾挡住龙息，赤龙剑反手，真气灌注之下，凌厉地斩开了黑龙的下腹，黑龙喷射着大股鲜血，哀鸣着跌落空中……

第118章 突破规则，红夜降临！

杜预缓缓收回目光，聚焦在当面之敌上。

路西法看着金龙军团，在半路上被贡根龙军截住，双方展开了一场昏天黑地的空战，得意猖狂大笑：“你此时只身落入我们的圈套，身陷绝境，还想活？可以！跪下来求我！只要你跪下来，祈求我的原谅，说不定我路西法大帝宽宏大量，会饶你一条小命说不定……”

他贪婪地望着杜预手中的末日之刃，疯狂大笑起来。

杜预知道，这家伙想要的，无非是自己下跪+末日之刃献上，但杜预如何能顺他心意？

“你是逗比吧？别做梦了。”杜预一剑斩开一头冲向城门的恶魔之手。

虽然有贡根龙军参战，但杜预相信，除了这些埋伏的黑龙，茉莉尔不敢也不可能派出其他更多部队前来。她刚刚与路西法打得血肉横飞，对路西法的信任，不可能太高。另外伏击自己，除了黑龙之外其他部队统统是炮灰——一个末日审判，就把它们都断送了。

也就是说，虽然此时自己的处境，恶劣到极点，但只要后续大唐军团大批陆地部队赶到，依旧有反败为胜的希望。

守住城门，依旧是关键。

路西法的脸色阴沉下来：“敬酒不吃吃罚酒！杀了他！我要末日之刃！”

30多基督之敌，扑向杜预。

杜预哈哈一笑，再次与基督之敌大战起来。

在空中，白衣少女鹿，正在默默看着在城墙上殊死奋战的杜预。

“真丢人，号称被空间选中的人，竟然跟一群基督之敌打得这么惨烈！又被砍中了！”一真啧啧不满道。

“那么现在把你投送下去，你能对付几个基督之敌？”安华清神色淡然，徐徐道。

一真跳了起来：“想当年，我……嘿嘿，老安。好汉不提当年勇。要是我遇到这种情况，多半是……跑路啊！”

他一指城墙，毫不脸红道：“跳下城墙，干嘛要坚守这城门？”

“所以……”安华清很有教养地微微颌首，笑道：“你是逗比！”

一真呸了一口，看向鹿。

“干嘛看这小子这么专注？”一真坏笑道：“这臭小子耍帅，难道看上他了？品味不会这么低吧？”

鹿淡淡笑道：“这一关，算是我们对他最后一次考验吧！之前神器考验、潘多拉魔盒和末日之刃的考验，都顺利通过了。我想即使再苛刻的委员，也不会有意见了，对么？”

红萱、蓝雷、千芳院均点头。

一真嘿嘿笑道：“前有30头基督之敌，带着上万恶魔，后有茉莉尔的5000黑龙军，自己一人独守城门，一骑当千。若这关，都被那小子过去，我们也就可以放心了。嘿嘿，又被砍了两刀，这小子估计挺不过去了……”

鹿担忧的目光，聚焦在杜预身上。

此时的杜预，在殊死拼杀下，虽然用末日之刃，疯狂斩杀了5头基督之敌，但在路西法亲自围攻下，依旧重伤。

鲜血，一滴滴，落在漆黑的赛尔贡城墙上。

喘息，一次次，更加沉重，呼吸如风箱般。

伤口，一处处，皮开肉绽，可见骨头断茬。

杜预已经拼到了极限。

斗转星移，降龙十八掌，凌波微步，生死符，龙象般若功，所有的一切所学，都被他用在了实战中……

这些强大的基督之敌，恐怖的神级存在，至高无上的8级兵，在杜预的拼杀下，竟然生生被他杀死了8头之多！

就连路西法看杜预的眼神，都发生了改变！

说出去，估计没人相信！

一头精灵英雄，看似孱弱的身体，竟然拥有如此恐怖的爆发力！

独自击杀八头基督之敌。

这只能是传说中的某些半神英雄，才能完成的伟业！

既然名叫基督之敌，这么大的名号，这些最为恐怖的恶魔，个人战力相当于三头大恶魔，另有50%几率盗取敌人灵魂（即石化）的特技。每次攻击杜预，都能打的杜预身躯一震！

若非他此时战意汹涌，殊死搏杀，不易盗取灵魂，杜预早就变成了一块石头，任由路西法敲碎。

但即使是半神，也有筋疲力尽的时候，杜预此时就用光了最后一丝力量，无力地倚靠在城门绞盘上，喘息着。

“不打了？”路西法的脸，出现在金色的火焰中，他在刚才的战斗中，砍中了杜预两刀，将杜预打入了山穷水断的地步。

在路西法看来，大局已定！

杜预睁开染血的双眼，额头被一头基督之敌砍中，鲜血染红了视线，勉力支撑着。

自从习得了九阴真经等无上武功后，杜预还很少被人逼到这绝境上。

以他强大的战斗力和计算能力，平素的危险，很多都在形成之初，被他碾碎。

但，今天，真的到了绝境了。

望着手中的末日之刃，杜预沉默了。

路西法仰头大笑：“你别痴心妄想了。这末日之刃，无法在这诅咒大地上使用！哈哈，我们的恶魔祖先，早就下了禁咒……”

“末日审判？”杜预喃喃道。

如今，若想生存下去，唯有一个办法。

就是在此诅咒大地，使用末日审判。

但诅咒之地上无法使用任何魔法，这是血色城门关规则规定的！

规则就是规则。

无法被任何愿望打破。

但，杜预此时多么痛恨这一规则！

他必须使用末日审判，才能免于一死。

生死关头。

杜预心头一动。

“我记得，用末日之刃，可以破开虚空，传动到别处，既然如此……就说明这神器，本身具有破开空间规则之力的潜力！”

破开规则之力的神器！

杜预缓缓举起末日之刃。

“我自从获得神器后，获得了一些特殊的能力，例如占星师，再比如空间传送。但从未试过，能打破诅咒大地这种大型禁咒规则。”

“为今之计，也只有死马当作活马医了。”

“不成功，就挂了。”

杜预眼光无法看到的经脉中，一道道红色光芒，正在快速流动。

杜预自己当然懵然不觉，但若是鹿，看到了，定会惊讶地叫出来！

那红色光芒，赫然与神器灌注到杜预体内的红色光彩，如出一辙！

神器带给杜预的，绝非仅仅是一座大地之母神像。它还潜移默化地，将空间深深埋藏的秘密力量，传导到杜预身上，让他从此以后，脱离了一个正常冒险者的轨迹，走向了另一条路！

另一条更加黑暗，更加孤独，更加险恶的道路！

大道独行，狼虎遍地，荆棘丛生，风波险恶。

但这条道路，却通向了真正的至高之路！

成为空间中，独一无二的存在。

末日之刃，接受了红光的灌注，陡然变得滚烫起来。

路西法狞笑道：“不能再拖了，给我杀了他！”

基督之敌们疯狂扑向杜预。

杜预用尽最后的力量，高高举起了末日之刃！

他额头青筋暴起，用灵魂怒吼道：“给我破开！这诅咒大地的规则之力！末日审判！涤荡大地！”

随着末日之刃的红色光芒，射入天空中，异象陡生。

一道道赤红色闪电，从天空中，疯狂劈下！

整个大地，被红色闪电笼罩！

“这景象？”黎塞留眼眸缩小。

侯小白心中狂跳。

妾丝丝凝神不语。

凯瑟琳激动万分。

红色闪电，怒劈在尸骸成堆的诅咒大地上，将惨白色的土地，一遍遍犁地翻起！

无数的怨气，在天威的红色闪电下，四散飞起！

一道道裂痕，在笼罩此片诅咒大地的空中，隐隐浮现。

那是恶魔族前辈，在此地施加的禁咒，用来保护赛尔贡。

这恶魔之都，无法使用魔法的历史，正在渐渐成为过去……

末日之刃上，散发出一阵阵火红的光芒！

将周围的基督之敌，逼得眼睛都睁不开，无法直视！

恐惧渐渐爬上它们的心灵。

这些将恐惧带给敌人的至强恶魔，也被恐惧笼罩，畏缩不前。

虽然敌人只有一个杜预，虽然杜预已经筋疲力尽，虽然它们占尽了优势……

但！

末日之刃的存在，就将这些无法无天的基督之敌，那份敢于天斗的狂傲凶残，统统涤荡一空！

仿佛见到了烈阳的蛇鼠，惊慌失措……

“混蛋！给我上！杀了这小子！”路西法本能地察觉到不对，疯狂督战。

但一切都晚了。

随着末日之刃，最后一次红光大盛，那层万丈之上笼罩赛尔贡的隐形天罩，终于裂痕巨大，碎裂成了漫天晶片，随风而逝……

更上层的天空中，被隐形晶罩遮蔽的末日火云，已经凝聚成类似12级飓风来临前的漩涡状云团，向原本受到诅咒大地保护的赛尔贡，低低压了下来！

末日审判！

终于降临在这片诅咒大地上！

突破了禁魔规则的末日审判，已经势不可挡，黑云压城城欲摧！

致命的火云团，带着浓厚的高达数千度的陨石，从天空中，徐徐落下。

初始速度，十分缓慢，但随着重力加速度，这密不透风的陨石火雨，骤然变成了毁天灭地的陨石风暴！

整个赛尔贡，都被笼罩上了红色的夜空！

红夜！

第119章 摧毁恶魔，诛杀魔皇！

用鲜血和灵魂染成的血腥之夜。

末日审判，发动了！

路西法绝望地看着天空中的末日审判！

“不可能！绝对不可能！这诅咒大地，怎么能使用末日审判？”他疯狂地叫嚣着，跳着脚，试图与天空争斗。

但一切反抗，都是无用的。

茉莉尔带着黑龙军团，正在与一身龙王之力套装的宁中则，在空中进行决战。双方的巨龙陨落如雨。这龙之女皇却骤然抬起头，惊疑不定地看着天空中，凝聚如红夜般的火云，看到末日审判的发动，终于恨恨长叹一声。

这个可恶的小贼，再次得逞了。

这恐怖的末日审判，曾摧毁了自己的首都黑穴城，如今，即使有诅咒大地的保护，这恶魔首都赛尔贡，也难免落入末日审判之手。

虽然她的黑龙们，依旧不怕末日审判，但赛尔贡中的恶魔军队主力，只怕能在这毁天灭地的火雨中，生还下来的，不多。

也许火怪苏丹这些火焰生物，可以，但即使基督之敌和大恶魔，都不行！

这就意味着，她与路西法联手布置的必杀之局，已经彻底破灭！

那小贼取得了这次战役的胜利。

失去了恶魔军团，只有5000黑龙的自己，无法赢得这场胜利。

再说，她茉莉尔只是援军，凭什么在恶魔土地上，为了救路西法，与四国联军殊死搏杀？

于是，茉莉尔很果断地下令，龙军撤退！

黑龙们很知觉地渐渐脱离了战斗，不甘地高亢龙吟，飞向深黑的夜色，渐渐离开即将被末日审判摧毁的赛尔贡城。

路西法看着空中，茉莉尔盟军的离去，气得跳脚大叫：“不！你这胆小鬼！他迟早会带着大军，攻入地下世界。将你杀了。你以为自己能独善其身？混蛋！”

第一波流星火雨，即将雷霆万钧，呼啸着抵达赛尔贡。一头基督之敌，拉了路西法一把：“陛下，请速速避敌。此时的末日审判，不是我们这些魔鬼能抵抗的。”

路西法腥红的眼睛，放射出极为不甘的光芒，但末日审判的威力，确实不是人力可以抵抗，只好随着基督之敌，逃向城内的庇护所。

这庇护所，乃是恶魔先祖们，为了对抗人族的大天使，修建的，十分坚固，可以对抗很多魔法。

末日审判，终于降临了赛尔贡！

整个城市，都在火雨和陨石中，呻吟着。

赛尔贡，终于被杜预毁灭了。

恶魔之子们在火雨中，吱吱乱叫，到处飞窜。三头地狱犬被陨石砸成肉酱，惨不忍睹，哥革们绝望中，跳入岩浆护城河，长角恶魔和地穴领主，纷纷死在一起……

走远的纳美斯，回头望着正在疯狂下着陨石火雨，渐渐崩塌的赛尔贡城，沉默不语。

那个统帅，似乎最后也放了自己一马，算得一段仁义呢。

本来对轻易离开的纳美斯，有些腹诽的地穴领主们，看着火光冲天的赛尔贡，纷纷缩了脖子，敬畏地看看纳美斯，跟着走向黑暗。

杜预死死坚持着，火雨继续落下，将面前的一切都毁灭。

虽然他坚持了只有十分钟，就因为伤势过重，而不得不停下，赛尔贡的城墙，也已经变成了一片瓦砾碎石……

岩浆护城河，被碎石填平。

整个城市，已经如同脱光光的美人，暴露在精灵大军的猛烈攻势之下。

高空中，看着伙伴们惊愕的眼神，鹿却露出了一丝满意的微笑。

“没有受过任何训练，凭自己的领悟能力，能顿悟这空间规则之力的应用方法，摧毁赛尔贡的诅咒大地规则之力。我想，你们应该满意吧？”

周围的一真、安华清深深点头。

就连一向对杜预不服的蓝雷，都不由叹息：“这个家伙，也许真的是预言中的那个人……但一切还要观察。”

“观察，观察你妹啊！”红萱形如烈火，一拳打在蓝雷的肩膀上，叉腰道：“你就是不信任我们大唐人！换成西方冒险者，你早就催着给他规则之力了。”

蓝雷苦笑，红萱他可不敢招惹。

“总之，安排下一阶段的工作吧”鹿面无表情中，却隐隐带着一丝希冀：“我们将迎来希望。”

赶走了伏击的茉莉尔，金龙军团凌厉地飞向被末日审判摧毁了一半的赛尔贡恶魔巢穴。

它们毫不留情地占据了城内的处处建筑制高点，向残余的恶魔们，喷射出无情的龙息。

到处都是飞舞的金龙！

到处都是威严的龙息。

在杜预死守的城门下，大批赶到的战争独角兽、半人马队长、战斗矮人和树妖们，源源不断地通过护城河和城门，杀入城中，赶杀惊魂未定的恶魔们。

精灵们，开始占据了绝对上风。

麦雪拉和李唐，带着50多大唐冒险者，旋风一般冲入城内，对恶魔发动一波波攻击，拼命刷积分。

阿纳金和亚坤等人随时可能到来，必须抢在他们前面，刷下积分新高。

一个恶魔都不能留给对手。

恶魔们只抵抗了片刻，就在疯狂的大唐冒险者面前，纷纷崩溃。

其实，能保留完整建制的，只有火怪苏丹，无数大恶魔都在末日审判中，惨死在流星火雨之下。

路西法带着基督之敌，从庇护所中走出，带着火怪苏丹们，发动了殊死反击。

困兽犹斗，何况这些心高气傲的大恶魔？

在恶魔们的强力反击下，一些大唐冒险者轻兵冒进，被打得狼狈不堪，还有两个被疯狂的路西法，直接斩杀。

“不到黄河心不死啊。”杜预跳下城墙。

虽然已经脱力，被一脸嗔怪的宁中则扶着，杜预还是站在了路西法面前。

“你！你！都是你！”路西法疯狂叫嚣：“杀！”

他瞬间消失在原地，冲向杜预。

杜预此时失去了战力，但众多的女英雄却没有！

宁中则剑眉一挑，赤龙剑一剑斩下！

路西法的火焰剑与赤龙剑，碰撞在一起。

恶魔皇帝，难以想象，一个女冒险者，居然能跟自己打的不分轩轾。

宁中则还未收手，一个黄色道衫的倩影，已经杀到了路西法面前，一招三无三不手，轰得路西法倒退了两步。

路西法大怒，一个白色的魅影，却悄无声息出现在他背后。

一掌古墓派的美人拳法，西施浣纱，打在路西法的肋骨上，却有种说不出的美感。

小龙女。

清冷自若的小龙女，看到杜预受伤，也忍不住有嗔怒之色。

路西法瞬间落入了围攻之中。

此时，漫天的金色大蝙蝠，突然从天空中，飞入赛尔贡城！

瑟琳娜的吸血鬼伯爵军团。

即使有大恶魔抵抗，这些拥有无限复生能力的吸血鬼伯爵，即使被一时间砍死数十头，也能在随后的疯狂反击中，将鲜血和灵魂，一起吸回来！

他们的数量，根本不会下降。

一头基督之敌，试图用8级兵的威力，力挽狂澜，却在无穷无尽的吸血鬼伯爵蜂拥过后，只留下一地白骨……

城市的上空，已经变成了金龙和吸血鬼伯爵肆虐的天空，所有的出口都被封锁，任何恶魔都逃不出去。

恶魔之门，以往是逃亡的通道，可惜，在所有城市都被摧毁后，恶魔们无处可去。

路西法绝望地看着杜预，咆哮道：“你只会躲在女人身后，享受这一切么？是个男人站出来，角斗！”

杜预冷冷站起来，不顾宁中则的阻拦，大踏步走向路西法。

“你完全没有必要……”麦雪拉上前，试图阻挡。

杜预一把夺过她手中的狙击枪，在路西法惊愕不已的目光中，一枪响彻夜空！

强悍的狙击枪，一颗子弹，将路西法贯穿了胸骨，期待着用决斗，最后翻盘的恶魔皇帝，心不甘情不愿，死不瞑目的倒在尘埃中……

在众女石化的目光中，杜预逗比地吹吹狙击枪的枪口，挑挑眉道：“这二逼挂了。没事了！”

路西法当然不会一颗子弹就挂，但当麦雪拉、李唐等冒险者，欢呼着冲向重伤的他时，面对潮水般的冒险者和金龙，他只能无奈地感慨……

“你们玩人海战术，太赖皮了！”

能让素来玩人海战术的BOSS，发出这等感慨，估计在血色城门关历史上，也是绝无仅有吧。

当阿纳金和亚坤，星夜兼程，赶到恶魔主城赛尔贡时，只能看到挂在残破城门上的路西法·克里根首级。

这恶魔皇帝，最终惨死在杜预的星界雄狮海尔法之口，算是对海尔法死战的一点补偿。

他的皇帝气象，自然被杜预的龙狼气象吞噬。

在血腥都市中，任何资源都不能浪费，何况是这种血色城门关的世界。

阿纳金的军队中，兵强马壮，至高天使和大天使在空中飞舞，十字军铁甲沙沙，骑士们盔明甲亮，牧师们低调却凛然有杀气，神射手和戟兵阵容严整。

但最引人注目的，是那上万的幻影射手军团！

墨绿色的披风，墨绿色的战袍，一身都隐藏在绿色中，这些森林中的射手，可以与自然环境完美融合，在敌人完全没有发觉的情况下，射出致命的箭矢。

第120章 谁是螳螂，谁是黄雀？

而亚坤同样兵强马壮。

比蒙军团数量恢复到600多头，幽灵比蒙和远古比蒙，杀气凛冽，金雕在空中飞舞，狼骑部队、大耳怪、食人魔、独眼王，无边无际铺展开去。

沙漠游牧骑兵，也耀武扬威，挥动马刀，漫天黄沙而来。

但他们都来晚了一步！

能看到的，只有恶魔首都的残垣断壁，袅袅青烟和路西法的人头……

阿纳金和亚坤对视一眼，眼神深处，再现那厌恶烦闷的神色！

不出所料，又能听到空间那让人厌恶的提示：“大唐冒险者杜预，带着大唐冒险者，摧毁了恶魔势力的首都赛尔贡，并杀死了恶魔皇帝路西法。恶魔势力被从大陆上彻底抹去！根据他的特殊贡献，奖励积分20万分。恶魔军团击杀奖励单独计算。”

“目前，杜预的积分为4640330分。”

464万积分？

阿纳金和亚坤的眼角抽搐一下。这个数字，是他们永远无法企及的。即使剩下的对贡根战役，杜预整天睡大觉，两人都不可能超过他。

但是！

两名身为王者的冒险者头领，想的比别人更深一层。

既然攻陷这恶魔主城，双方一定经历了一场血战。根据情报，似乎茉莉尔的龙军也参战了，虽然最后被末日审判驱散，但大唐冒险者军队死伤必然惨重！

不如……

做个渔翁？

亚坤和阿纳金对视一眼，眼中的杀气一闪而过。

联手将这家伙做了！

干掉熊猫，你就是国宝。

第一死了，第二和第三，自动升为第一第二。根据黎塞留和苏丹资深冒险者们的情报，在血色城门关挑选奖励时，挑选顺位很有关系。第一能优先挑选，以积分为兑换单位。以杜预此时的积分和排序，说不定最有价值的兑换奖励，他能统统包圆！

这怎么行？

你有末日之刃，逢主城就用无耻的末日大法，我积分超不过你，但可以阴死你。

至于末日审判的威胁，两人倒是很机警，通过大量调查，发现这末日之刃的消耗，无比巨大。每次杜预使用完后，在一定时间都无法再用。

这样也十分合理，越强大的技能，冷却时间越长，否则这家伙一个接一个放末日审判，别人还能活么？

此时，在远处看到了末日审判毁灭赛尔贡城，两人倒也放下心来。

杜预，一定时间内无法发动这技能！

趁此机会，做了杜预，夺了末日之刃！

阿纳金和亚坤，杀气腾腾，冲向废墟赛尔贡。

“西方和北方的笨蛋来了。”麦雪拉睥睨站在高处，用窥镜观察着，冷冷笑道：“似乎有对我们趁火打劫的企图。”

“欺负我们刚打完？”杜预懒洋洋躺在一块焦黑的岩石上，那貌似曾是辉煌的恶魔首都塔顶。

“既然我们的邻居来SAY HI，我们不热情迎接可失礼啊”杜预跳下石头，伸伸脖子：“虽然路西法给我造成不小伤痛，但也该活动筋骨。集合人马，干他们！”

麦雪拉兴奋道：“收到！”

阿纳金和亚坤，站在一起，凝望着残破城内的杜预军团。

“我西方有一个不错的家伙，正在侦查”阿纳金叼着一根雪茄，冷冷凝望着赛尔贡城门上，临死前呲牙咧嘴的路西法头颅。

“亚伯勒？”亚坤显然对西方的强者，也并不陌生。

“你倒是弄得清楚”阿纳金眼波一闪，笑道。

“你的幻影射手，貌似穿越城防，也不受任何惩罚吧？”亚坤显得信心很足：“还有大天使的压制。精灵们只有金精灵射手，无论伤害还是射程，都无法比拟幻影射手。”

“不错！所以我要开战。”阿纳金信心十足。

一道血影闪过，亚伯勒的身形出现在原地。

“桀桀，侦查结束了”亚伯勒狞笑：“果然如我们猜测，这些大唐冒险者，遇到了大麻烦，这赛尔贡无法使用魔法，只能强攻，又有茉莉尔的龙军，半路伏击，损失很多兵力，兵力此时少的可怜……”

两人听闻，大喜过望。

“难怪这杜预会死守残破的赛尔贡，这次终于轮到我们螳螂捕蝉黄雀在后了！”阿纳金咬牙切齿：“我的神器，我的狙击枪！你抢我的东西，都要还给我！”

“好！马上发动总攻！”亚坤沉声道，大手一挥！

西方和苏丹联军，对杜预据守的赛尔贡，发动了总攻。

一名西方冒险者风系专精法师，来自英国的爱德华·劳伦斯，站了出来，轻轻漂浮在空中。这家伙在进入空间前是爱乐乐团的总指挥，进入空间后外号“指挥家”。本就拥有气系魔法专长的他，身材修长，燕尾服笔挺，如同交响乐团的指挥般，很有派头地一鞠躬，雪白的手套灵性挥动间，全部的西方和苏丹冒险者军队，都被施加了全体加速的风系魔法！

另一名身材火辣、举止优雅的金发女冒险者，同样是人族，来自美国的杰佛卡，走出阵容。法杖高举后，一阵神语，空中响起了圣乐，一枚枚金杯倒在每个士兵的头上。他们的攻击力，顿时达到了最大值！

两国军队，速度大增！士气爆棚！

这两个魔法师如此漂亮的一手，顿时得到了西方冒险者和苏丹冒险者的欢呼赞美。拥有如此强力的增益魔法队友，在大战中总是好消息。

阿纳金自矜一笑，一挥手。

至高天使们，优雅地扇动着金黄色的羽翅，带着大天使们飞向城内。别说这些残破的城墙，就算城防完整，也拦不住天使的翅膀。

阿纳金苦心经营之下，天使的数量着实不少，此刻足有500多头。漫天的天使飞舞之下，仿佛天堂之门大开，无数天使军团降落一般！

亚坤也没有闲着，他的幽灵比蒙和大群金雕，也随着天使，配合着飞越了护城河，飞入城内。

随着总攻的号角吹响，阿纳金的3000多人族骑士，铁蹄铮铮，高速踩着碎石坝，冲过了护城河，冲入了倒塌的城门断壁！

亚坤的游牧民族骑兵，也挥舞着马刀，疯狂叫嚣着，冲入了城门。

人族的十字军，哐哐哐向前挺进，人数上万，精锐无比。

他们的面前，比蒙军团杀气腾腾，犹如主战坦克，冲锋陷阵，掩护突击。

配合行动的，还有速度奇快的狼骑兵、大耳怪和人族的戟兵。

食人魔王们，纷纷将嗜血术，加诸在突击部队中。突击的比蒙和骑士，纷纷目露血光，杀气大增！

最后，人族的神射手、兽人投斧手，站成一排排，无边无际，等待着敌人出现，进行齐射压制。

更引人注意的，是阿纳金的得意军队，幻影射手军团！

这上万幻影射手，悄无声息地站在最后，等着敌人出现。他们的射术，可以忽略距离，造成恐怖的伤害。

阿纳金和亚坤，志得意满地并肩而站，指点江山，情绪激昂。

如此强大的军团，即使杜预大唐发展的不错，又能怎么样？

东方冒险者也经历了内战、分裂等数次变故，此时应该只剩50人，怎么能挡住自己两国之力？

他们手下，还有将近150名冒险者，虎视眈眈地看着城内。

血色城门关，冒险者相互残杀，乃是平常之事。国与国之间的冒险者，相互攻击，甚至屠杀，也不少。

毕竟，这些敌人，将来可能成为四国之前进行团战的对手。杀了这些精英，对方同层次的精英冒险者就少了很多，团战压力就减少不少。

虽然还有茉莉尔的贡根人，399座城市，虎视眈眈，但她的主城都被摧毁了，还有什么威风？再说，有了末日之刃，逢人就用无耻的末日大法，还有什么可怕的？

阿纳金和亚坤，带着两国冒险者，志得意满地对杜预发动了猛攻。

“呀呀”杜预懒洋洋叼着一根牙签，在城门上看着满天飞来的大天使和至高天使、幽灵比蒙，望着远处铺天盖地的两国大军：“这些家伙，还真是贼心不死啊。”

“别客气了”麦雪拉嘴角抽搐，几乎要笑出声来。

因为，她太清楚杜预这边的底牌之强大了！

几乎强大到，足以让对方绝望的地步啊！

杜预点点头：“那么开始吧。”

正在冲锋中的两国冒险者大军，突然感到一阵虚弱！

杜预的诅咒之铠发动！

可以使敌人所有部队受到缓行、诅咒、虚弱和大难临头（降低幸运）的状态50回合！

看到一层又一层，赤红色的诅咒魔法，加诸在自己的部队身上，看到原本快逾闪电的雷鸟，飞得比火鸡还慢，看到原本有了嗜血术，气势汹汹的比蒙军团，如同萎靡的公牛，两国冒险者，顿时一阵大乱……

“怎么回事？”阿纳金皱眉道。

“头！是诅咒铠甲套装！根据情报，是杜预的”亚伯勒沙哑着嗓子，低沉道。

“就凭这点微末本事，还敢跟我们对抗？”阿纳金微微一晒，对亚坤道：“很不幸，我们人族最不缺的，就是高等级的魔法师！”

论魔法造诣，9族之内，最强的自然是元素系，其次，就是人族！

第121章 痛扁阿纳金狠抽脸！

人族可以毫无阻碍地学会四大魔法法系，除了亡灵魔法学不会外，而且能精通到第5级。

他一个响指，足足十几名西方魔法师，傲然走了出来。

“这些魔法师，都至少达到了一个法系的专精级别。爱德华和杰佛卡，只是其中代表。”阿纳金自矜微笑着，向亚坤介绍。

野蛮人的魔法水平不行，最高才能学3级魔法，亚坤倒也耐着性子，听着阿纳金自吹自擂。

“既然贵方这么魔法人才如此鼎盛，那就施法吧！”亚坤一摆手。

阿纳金挑眉一笑。

现在对付杜预，积极展示肌肉，也是未来瓜分他的战利品的必要手段。贡献越大，拿到末日之刃的可能性越大。

他一挥手。

一名专家级水系魔法师，冷冷施展了拿手的治愈术。

由于他的魔法力量很强，整个塞尔贡城内范围的两国军队，都得到了祝福。

这个治愈术有两个特效，一是可以驱散任何不利魔法，保留嗜血术等有利魔法，二是可以治愈一定伤害。堪称杀人放火，居家旅行的必备良药。

阿纳金看到这魔法师如此强悍的施法范围和法力，轻轻看了亚坤一眼，自信一笑。

“要说打魔法战，我们人族绝不会输给精灵的。”他自信满满。

但令人惊愕的事情，随即发生！

那可恶的缓慢、诅咒、霉运和虚弱四种状态，全部都没有解除！

一点都没有！

“这是怎么回事？”阿纳金暴怒。这真是跌份。

又一名魔法师站出来，咳嗽一声，很有自信地施展了一个全体的驱散魔法！

驱散魔法与治疗魔法的区别，在于它不分青红皂白，会将全部军队的所有魔法状态，全部祛除。不管是有益的，还是诅咒的，统统赶走。

之所以一开始使用治疗术，因为本方军队，已经施展了加速、嗜血和护佑魔法，最好能保留下来。

但治疗术失败后，狗急跳墙的魔法师们，已经顾不上保留有益魔法了，总之现在大军慢若蜗牛，先驱散了诅咒再说。

可惜……

当他施法后，盟军中的有益魔法，如加速术、嗜血术和圣灵护佑魔法，被瞬间移除了！

但，那些急需移除的四种诅咒魔法，如跗骨之蛆一般，死死长在每一个两国军队身上，毫无要被祛除的意思！

这魔法师如同糊涂的外科医生，将自己军队的有益器官摘除了，只保留了那些病变的器官……

阿纳金暴跳如雷！

“混蛋！”他冲上来，两个大耳刮子，扇地那魔法师如拨浪鼓般转动。

“到底怎么回事？”阿纳金大叫。

“嗯，我想到了一个可能……”一名西方魔法师苦涩道：“既然末日之刃，要地狱火剑、诅咒之盾、硫磺战甲和永恒魔球四个宝物组成。那永恒魔球，可是有所有的诅咒魔法，无法驱散的特效的。我们身上的这四种诅咒魔法，将效果永固50回合……”

阿纳金几乎被气晕了。

50回合？

背着这缓慢、诅咒、霉运和虚弱四种状态？

这简直是要命！

杜预悠闲的翘着二郎腿，看着下面慢若蜗牛的部队，不时有空中的天使，由于飞得太艰难，不得已落在地下，徒步行走。

“这才是个开始啊，笨蛋们！”杜预悠然道。

极其愤怒的阿纳金，立即作出了反应。

“混蛋！既然把我们的军队减速了，我们无法驱散，但也可以让他们集体减速啊！给我上诅咒！”

这个逻辑很简单。

魔法相当于战略武器，我既然被你减速，那同样将你降速下来，大家还是一个起跑线，就谁也不吃亏了。

人族这么多魔法师，当然一起上阵，杀气腾腾。

各个都是专家级专精魔法师，施法效果全是集体的，刚刚的！

一个土系魔法师，很有自信施展全城范围内，所有敌军的减速魔法！

但提示让他吐血，失败！

一个火系魔法师，卖力地念动咒语，要求全城敌人陷入诅咒状态，只能打出最低伤害。

但提示让他吐血，失败！

一个水系魔法师，施展全体远程射手，无法施展远程射击的失忆大法（Forgetfulness），但提示一样，失败！

阿纳金暴跳如雷：“给我施展所有的诅咒魔法，统统试一遍！一级不行！二级！三级！四级！都给我试一遍！”

十几个高等级魔法师，满头大汗地轮番施法，累得几乎虚脱……

削减敌人攻击力的虚弱无力（Weakness），不行！

冻结敌人行动的双目失明（Blind），失败！

削弱敌人防御的毁灭之光（Disrupting Ray），失败！

仿佛一切敌人，都有魔抗能力，无论是远程、近程、从一级兵到八级兵，都无法使用魔法！

魔法师们面面相觑，相顾无言。

一名魔法师试探道：“难道我们对付的，都是金龙？4级以下魔法无效？”

这个结论，让人绝望啊。

因为，在敌人的城内，已经涌出了大量的金精灵。这些家伙，绝对不该有抵抗魔法的特殊力量！

阿纳金气炸了。

另一名魔法师，无力地一屁股坐在地上，干嚎道：“累死我了！真的没戏了。我总觉得，这难道是龙王之力套装的属性？将所有部队，变成天生有抗魔能力的龙？”

亚坤一惊！

他总觉得那个塞尔伦，那种猥琐的刷猪战术，有问题！

但今天，终于一切都有了答案！

“杜预！”他从牙根深处，挤出了这个名字。

杜预伪装成塞尔伦，坑了他，把他彻底剥光，龙王之力套装，落入了他的手中……

难怪他觉得开战的形势，这么熟悉！

原来，这根本就是他管用的战术。

“一定是龙王之力套装，别费力气了”亚坤眼神冰冷，瞥向阿纳金。

阿纳金无力地坐在地上。

敌人都变成了无法施法的龙，1-4级魔法没用！

5级魔法？

几个人会？

即使会，在这种规模的大战中，能杀多少敌人？

而对方的诅咒铠甲+永恒魔球，却可以将自己的部队，永远诅咒！

攻击最小+速度最慢+士气最低+防御崩解，想想就让人绝望啊。

但当他看到了金精灵后，一跃而起！

“幻影射手，给我射！”他终于抓住了杜预部队的影子，要狠狠打！

幻影射手们，迟缓地举起长弓。原本出手快如闪电的他们，在迟缓术的影响下，也慢得可以。

而杜预的金精灵们却显得精神饱满，自信满满，一看就是附加了圣灵护佑等增益魔法。

听说杜预手下有个女魔法师，非常厉害。

阿纳金还在冷笑。

因为，这些金精灵虽然占据了城内的高处，却距离自己的幻影射手太远了，这个距离绝对只能造成一半伤害。

而自己的幻影射手虽然动作慢得让人不忍直视，但无视射程的能力不会变！

这一招就要金精灵死光光！

可惜，事与愿违。

金精灵们，一波箭雨射了过来。

按照阿纳金的设想，让自己的幻影射手，跟金精灵对抗，一定是一面倒的屠杀。

但事实无情地告诉他，这个注定是幻想。

精灵大军的弓箭，如寒风犀利，落入幻影射手群中，不断带出蓬蓬血雨和惨呼闷响！

幻影射手们，死伤狼藉，一个个倒在地上，挣扎死去。

这些以犀利弓箭屠杀强敌的狙击手，碰到了金精灵，却惨遭打击，一败涂地！

“怎么可能……”阿纳金难以置信，喃喃道。

他话音未落，金精灵们又掀起了另一波齐射！

10000名金精灵射手，对10000名幻影射手，进行了两连射。

更令人难以置信的，是这一波射击后，幻影射手们全灭！

一波全灭！

当最后一名墨绿色披风的幻影射手，失去了生机，倒在地上死去时，阿纳金心疼地嚎叫起来。

这些幻影射手，都是他的骨干精锐，竟然被一波剿灭，让他如何能信？

但事实无情。

杜预的属性，原本就在阿纳金之上。

双方的诅咒魔法和增益魔法，更是将差距扩大到更大层次。

加上……

“黄金弓……”阿纳金几乎从牙缝中咬出这个词。

杜预的金精灵射手，在射程上处于绝对劣势。这种距离下，只能造成一半伤害。

但有了黄金弓，便赋予了金精灵们全程射程！丝毫不逊色与幻影射手。

这一波较量，阿纳金被完爆。幻影射手无一生还。

他咬牙切齿，命令天使对金精灵发动进攻。

全面压制。

但他的噩梦，才刚刚开始。

金精灵们突然再次高高举起了弓箭。

“敌人阵营中，竟然有能让部队二次行动的英雄？”亚坤见多识广，很快反映过来。

正是杜预的左右互搏技能，指挥金精灵二次行动。

又是一波齐射。

金精灵的战场核心输出作用，再次体现得淋漓尽致。

这一次，倒霉的是大天使。

原因很简单，天使们能复活死掉的幻影射手。

大天使们防御力自然比防低血薄的幻影射手要强悍得多。但一万金精灵们二次攻击，由于大地之母的护佑，打出一次暴击！

第122章 分崩离析，竞相投奔

阿纳金疯狂大叫，心疼不已。

这次齐射，造成的损失，比他想象中更大！

600头大天使，被一波射得纷纷陨落！

但随后，至高天使们开始行动。

每位至高天使，可以恢复200生命值的生物。

而且，人族之中，也有一名从连续步骤任务中掌握了转世重生的魔法师！另外有不少魔法师，掌握专家级急救术，用急救帐篷，救活大天使。

在数方面同时努力之下，超过200头大天使，从死亡中恢复。

刚刚复活的大天使们，并未受到诅咒，速度很快，再次施展复活术。

更多的大天使们，纷纷从死亡中恢复。被金精灵屠杀殆尽的大天使，一瞬间竟然恢复了超过300头。

这里，就能看出人类部队的强项。

那就是治疗和恢复，使人族部队，更加坚韧，很难被摧毁。

阿纳金心痛地看着惨死的大天使和幻影射手：“该死的小贼，让你付出代价！”

他的大天使们，快速逼近杜预的金精灵。

至高天使的带领下，人族士气高涨，不断爆发！

因此速度虽然被减缓了不少，但爆发的多，依旧保持了较高的冲击速度。

眼看这些联军，就要冲入城市核心。

杜预懒洋洋一挥手。

疯狂逼近金精灵的大天使们，被层层的阴影，覆盖。

“那是什么？”一名西方冒险者大叫。

阿纳金等人反应过来，那层层的阴影，根本就是龙翼！

超过4000头金龙！

4000多头金龙，将死亡阴影，盖在冲入城内的300多至高天使、大天使头上！

阿纳金痛苦地闭上眼睛。

在这种级别的数量面前，他的大天使更像是急着去送死的！

4000头金龙！这可是金龙啊！

不是一级兵。

这杜预打了这么多硬仗，居然还有4000金龙！

简直还让人活么？

这连续的金龙之周，感情大陆上的金龙，都跑到他阵营中了！

亚坤脸色同样难看。

因为他的8级兵幽灵比蒙和金鹏鸟们，也被铺天盖地的金龙们列为追杀的目标！

激烈的空战，随即爆发。

这也许根本称不上是空战，而是屠杀！

被亚坤和阿纳金平素视若珍宝的飞行部队，被4000头金龙，在空中任意翻飞，龙息恐怖地喷射所过之处，天使的雪白羽毛纷飞，金雕金色羽翼飘落，至高天使的庞大身躯，也纷纷陨落！

这是一场彻头彻尾的屠杀！

阴谋。

阿纳金和亚坤咬牙切齿。

这杜预明明还有这么多的金龙，却猥琐无比地龟缩在城内，欺骗自己两人的飞行部队去送死。

更可恶的，是杜预手中，同样拥有8级兵！

寄予厚望的至高天使和幽灵比蒙，被杜预的钻石龙，喷的昏天黑地，连续目盲。在目盲中糊里糊涂的被干掉。

不多时，天空中，再也没有了攻城方的部队。只剩下了一群群金龙，虎视眈眈地看着陆续进城的陆军。

“你们当真打算将所有部队，都被我吃掉？”杜预悠然坐在城门上，盯着喘着粗气的阿纳金和亚坤。

两人对自己的损失心痛不已，但仇恨和不甘，让他们仍不愿放弃这次机会。

4000头金龙，1万金精灵。

也许这就是杜预的全部力量？

陆战强兵远古比蒙，还未参战。

杜预冷哼一声，高高站起来。

他灌下一瓶药剂，状态恢复全满。

“本想给你们留条活路，看来不用了。”杜预冷冷一笑。

他高高举起了末日之刃。

末日之刃，在空中飘荡起来。

“难道……”阿纳金和亚坤，相顾骇然。

这家伙，刚刚使用完末日审判，又能再用？

这家伙简直是装逼的高手啊！

明明一手好牌，却骗自己入局，一点点将希望榨干，最后来个一把清盘。

两人终于忍受不了这种威胁了。

因为，前面杜预的干净利落，已经将他们和冒险者们的信心，彻底打灭！

即使阿纳金和亚坤，不服输肯再战。他们手下的冒险者，也不敢再跟杜预对战了！

二号队长，第一个跳了出来。

“各位！我们不能再这么干了！杜预是不可战胜的，快跑啊！”二号队长带着山姆等人，一溜烟撤退了。

这一举动，引发了雪崩效应。

很多损失惨重的冒险者，都选择了跟从。

他们都目睹了杜预的恐怖。

拥有龙王之力、诅咒铠甲两种套装，魔法完全无效，对敌人倒是效果永固！

拥有神器末日之刃，可以动辄摧毁首都级别的城市和数十万大军！

这样的人，怎么可能为敌？

杜预的威名，在此发挥了决定性作用。

西方冒险者的士气崩溃了。

三十几名冒险者，跟着二号队长，疯狂逃窜……

末日之刃，犹如悬在他们头上的达摩克利斯之剑，生怕死在这里。

一波波西方冒险者，纷纷撤退……

这一次失败，阿纳金的威望扫地。

剩下的冒险者，都是教会的死忠。但也心胆皆裂，不敢再战。

苏丹冒险者，也纷纷溃退。

亚坤长叹一声，深深看了阿纳金一眼，选择了撤退。

杜预的金龙，已经杀了出来。

大批部队，也随即杀出，疯狂攻杀撤退中的人族部队。

人族士兵在失利中，自相践踏，死伤无数。

经过这次大战，西方和北方，将再也无法对杜预形成任何威胁。

他们也理所当然，退出了大陆争霸的行列。

阿纳金最终逃了。

再次，耻辱的，只身逃回了主城。

兵力全部丧失，要恢复遥遥无期。

即使恢复了，大陆战争也即将结束。

亚坤的情况稍好，也好不到哪里。

杜预并未真正施展末日审判。

理由不是他对敌人仁慈，而是……

末日审判确实如同阿纳金的情报所示，有一天一次的使用限制，无法连续使用。他之前拿起末日之刃，纯粹是空城计，吓唬阿纳金和亚坤。

虽然这样打下去，杜预也能击溃阿纳金和亚坤，但如果敌人众志成城，不惜代价，他的精灵主力也要付出巨大代价。别忘了还有个实力强悍的龙之女皇茉莉尔，在暗中窥测，不容大意。

自己吃掉了阿纳金和亚坤的最精锐部队，又靠末日之刃，骗得敌人崩溃逃走，还有比这更划算的买卖么？

此时，二号队长带着山姆等人，屁颠屁颠进来。

“老大”个性跳脱的二号队长，一见面就抱怨：“你把我们这些小弟都抛之脑后了。连前十都没进去。是不是因为麦雪拉这粉脂野马？”

他还未说完，麦雪拉冷冷拉响了狙击枪：“你再说一遍？”

二号队长赔笑着：“麦老大你也在啊？我们只是混得太惨了。阿纳金那混蛋！”

杜预笑笑：“后面你们就跟着我吧。一起混！”

二号队长大喜过望：“早就等老大你召唤了。唉，要是一开始就跟着你，现在我怎么也是前十了，轮不到麦老大耀武扬威。”

麦雪拉脸色阴沉下来。这二号队长与她一样，交友广泛，彼此打过几次交道。

她在这次血色城门关中，在杜预的领导支持下，得到了庞大的好处，连同李唐等50多冒险者同样受益匪浅。

这些人已经暗暗下定决心，回到大唐后，要死死抱住杜预这根大粗腿！

别的不说，光是能把人带过血色城门关，还这么大影响力，就足够有威信了。

二号队长等人，也要来分一杯羹，这怎么行？

就在麦雪拉渐渐拉下脸来时，二号队长却自顾自道：“我们这次来，也有点见面礼！老大请看！”

他一躬身，门口再次鱼贯而入30多西方冒险者。

这些西方冒险者的到来，顿时引发了紧张气氛。大唐冒险者们剑拔弩张，一触即发。

“你们这些混蛋，放了你们一马，怎么又回来了？”麦雪拉声色俱厉：“还想打仗不成？”

一名领头的光头西方冒险者，看上去像是德国人，低眉顺眼道：“我叫勒夫，是这个松散团队的发言人。我们从二号队长那里，知道您是一位强大的战士。在战场上，我们领教了您的实力和底蕴，更从空间排行和积分上，再次确认了这一点。简单地说，我们想加入您的联盟！”

“有趣”杜预笑笑：“你们不怕出去后，神罗教会惩罚么？那宗教裁判所可不是吃素的。”

“你的威名，早在血色城门关前，我们就听说过”那勒夫嘿嘿笑道：“您跟凯瑟琳皇后的良好关系……咳咳，总之，我们愿意服从您的命令。”

杜预看了看这30多西方冒险者，挑挑眉：“我能有什么好处？”

“这……”二号队长与勒夫对视。

勒夫艰难地咽了口吐沫：“我知道，短时内很难取信与您。但我们愿意接受考验……”

“好吧！”杜预耸耸肩：“你们通过了初步面试。我允许你们跟随我行动。但你们在西方的城市……”

“阿纳金已经没什么威信了”勒夫耸耸肩：“我们不惧怕他，打起来也只是他吃亏。”

第123章 龙之女皇，走投无路！

杜预点点头：“好吧，我们准备行动。下一步，攻击茉莉尔，终结这次血色城门关。”

他此时选择了包容。

这让刚刚攻击过杜预的勒夫等人，心中充满了感动。

空间中，毫无疑问，利益至上。情感这东西，即使不是毫无作用，也是不可信任的。

但杜预也无需他们对自己推心置腹，自己也同样不会信任他们。

他只是在大局已定后，施加一点小恩小惠，为未来留下一些余地。

小恩小惠？

也许这些东西，对杜预是举手之劳，但对于陷入绝望的勒夫等人，却是救命稻草。

现在，西方军团主力已经被打光了！

被阿纳金彻底败光了。

茉莉尔还有近400座城市。她可不会闲着。

一旦通过地下之门，大举进攻西方，西方所有冒险者都是死路一条。

这是他们听了二号队长的话，坚决投靠杜预的根本原因。

事实上。

就在杜预等人谋划攻击地下世界的同时，在西方的领地，刚刚逃回去的阿纳金，惊魂未定，却陡然听到了真正的噩耗！

西方边陲，再次出现了大批的龙军。

茉莉尔失败后，也急需一场胜利，来确保自己的威望和地位！

她的目光，放在了西方！

阿纳金几乎被气昏过去。

此时，他手下要兵没兵，要英雄没英雄，冒险者们跑得只剩下了教会30多人，这仗怎么打？

阿纳金只好硬着头皮，一方面向北方和南方求援，一方面死死抵抗。

这次，战争没有悬念。

在茉莉尔的怒火下，阿纳金的城市被彻底夷平。

在守城战中，30多教会冒险者，一次性战死了8个，剩下的，绝望中大骂着阿纳金，选择了退出。

原本铁定过关的这一次血色城门关，由于阿纳金的脑残，非要招惹那杜预，结果被人家灭了主力，随即被剧情势力反推，一推就倒！

干嘛要招惹杜预？

学学人家南方冒险者。什么都不用干，除了一开始被恶魔打残，剩下就是打酱油！

阿纳金实在坚持不下去，终于也退出逃逸了。

临走时，阿纳金脸上充满了愤恨和狂怒。

他混到最后，居然连血色城门关都过不去！

这次教廷，为了他们，还向杜预低下头，缴纳了上千万的生存点，算是统统打了水漂，回去之后，阿纳金简直不知该怎么向教皇交代。

“杜预！”他死死捏住拳头：“这次让你先得意一下，我会找回场子来的！一定！”

经过疯狂发泄，茉莉尔也带领龙军，在人族领地上大肆屠杀，摧毁了足足半数50座城市。但到了二号队长等人的领地时，遭到了二号队长、山姆、勒夫等人的坚决抵抗。

在杜预的支持下，仪琳施展回城术，杜预带着金龙军主力，实力不可小视。

茉莉尔看到杜预亲自来援，知道讨不到什么便宜，只好撤兵。她的怒气已经得到宣泄，战斗欲望也并不强烈了。

黎塞留看着阿纳金和教廷冒险者一败涂地，气得几乎心脏病发作，阴沉着脸，死死盯着杜预。

“就算你成功进入外城区，也不会有好下场。神的敌人，定然会遭神罚！”

红衣大主教愤恨不已。

亚坤的运气，比阿纳金好些。茉莉尔虽然随即对苏丹冒险者下手，发动全面进攻，但他依旧设法守住了前线。

令杜预惊讶的是，即使心高气傲的亚坤，在这次大败后，也很干脆地低下了高贵的头，向自己送来了书函，表示愿意向杜预低头屈服，认杜预为老大，一起对抗茉莉尔的龙军。

他是被阿纳金的悲惨遭遇，弄得心寒了。

知道夺走自己龙王之力套装的是杜预，亚坤虽然愤怒，却也无奈，只好服气。杜预此时已经控制了东方、西方，与南方结盟，若他再不识时务，与杜预联盟对抗，再独立对抗茉莉尔，到头来说不定第二个退场的就是他。

杜预对亚坤的请求，一笑置之。他没有浪费时间，稍微整顿兵力后，便从赛尔贡的地下通道，进入了地下世界。

在进攻之前，英德拉发来消息，请求加入杜预的讨伐军团。

杜预想了想，同意了。

虽然可能造成英德拉分走一些功劳值和积分，但面对茉莉尔的大军，多个盟友朋友总比留个定时炸弹在地面要好。毕竟茉莉尔的主力犹在，地下之战仍有危险。

杜预的三国联军，雄赳赳进入地下。

且不必说那数以万计的半人马队长、战斗矮人、金精灵、长戟兵、神射手、十字军、狮鹫、大狼人、蜥蜴勇士和龙蝇，就算大天使、地狱九头龙和金龙这些高端兵种，都将天空遮蔽地密不透风。

高宽各达数十米的地下传送门，竟然被这只大军，挤得满满的，勉强能通过。

杜预的身边，有麦雪拉、李唐等大唐冒险者，又有二号队长、勒夫等西方冒险者，还有英德拉等南方冒险者。冒险者总数超过150人，击中了地面世界最强的兵力，与茉莉尔进行决战。

面对杜预大军，狂怒的茉莉尔果断调集大军。

双方进行了决战。

茉莉尔的军队数量，依旧占据绝对优势。超过4000头黑龙、10000头毒蝎狮、20000牛头王、26000美杜莎女王，剩余的毒眼、鸟兽女妖和地狱洞穴人，都是以万为单位计算。可谓阵容强大。萨菲罗斯等地下城英雄，尽起大军，跟从女皇茉莉尔而来。

但在杜预的联军中，超过150名急于过关、气势汹汹的冒险者，还有诅咒铠甲、龙王之力和末日之刃等至宝，冒险者与贡根军团完全不在一条水平线上。

先是诅咒铠甲上迟缓、衰弱等四种异常状态，接着永恒魔球永固效果，无法驱除，接着龙王之力给联军部队附加1-4级魔法免疫效果，后面是……

威力强大的末日审判！

茉莉尔的大军中，除了黑龙，其他部队顿时死伤惨重！

不管有多少军队，在末日审判中，都是渣渣！

目睹了杜预的恐怖，麦雪拉、李唐、二号队长、山姆、勒夫、英德拉等冒险者，都为之色变。

他们跟杜预的差距，实在太大了。

此战过后，无论杜预身在何方，他在血腥都市中，都会声名鹊起。

他这次血色城门关冒险，打破了太多太多的纪录，太多太多人的眼镜，碎了一地。

一飞冲天！

这才是真正的不鸣则已一鸣惊人！

绝望之下，茉莉尔带着龙军，对冒险者发动了自杀性攻击。

茉莉尔不愧是一代绝世强者，她统帅的龙军强大无比，直接轰杀了英德拉的南方联盟左翼部队。6名南美冒险者，在龙军的强攻下，军队崩溃，在乱军中统统被杀。

一名阿根廷的女冒险者尖叫一声，使用了价值连城的传送卷轴，都被暴怒的茉莉尔，气势汹汹从虚空中抓了出来，撕碎成鲜血和肉末。

这些冒险者们死得实在心有不甘，眼看血色城门关就要过去了，还陨落在这里，真是亏大了。

但这就是残酷的血色城门关。

从剧情开始到现在，冒险者们依旧存活了超过半数，这在血色城门关的历史上，绝无仅有。但这次茉莉尔的骤然发难，让他们死伤。

冒险者们才记起，这不是漫步的花园，而是残酷的血色城门关。

要过去，就要付出血的代价。

茉莉尔眼神阴沉，龙之女皇的威严，体现地淋漓尽致。

“人类和精灵！你们休想过去！”她凭借近乎半神般强悍的身躯，在战斗群中横冲直闯，阻拦她的比蒙和混乱九头蛇，都被直接撞翻，踩死，利爪抓出内脏……

黑龙们跟随着龙之女皇，全力突击，所过之处，人仰马翻，血肉横飞。

虽然只有4000多黑龙，但战斗打得极其艰苦。

茉莉尔的强悍属性和对巨龙恐怖的+5攻防增益，让黑龙们变得极其强悍，在阵容中席卷起一波波黑色旋风，冒险者的军队死伤惨重。

不难想象，如果不是杜预那毁天灭地的末日审判，这茉莉尔的大军阵容齐整，会造成多么恐怖的战况？

可以这么说，若非有末日之刃，即使有三国联军，杜预要赢茉莉尔，胜算也不足三成。

这龙之女皇，实在太逆天了。

但如今……

在150多冒险者齐心协力之下，4000头黑龙虽猛，最终还是如同残雪，渐渐融化在汹涌而来的冒险者大军中……

茉莉尔极为不甘地高高飞起。

经此一战，冒险者的军队，也死伤惨重。她还有399座城市，可以在下一周，再次生产出规模恐怖的大军。拥有整个地下世界，作为战略纵深，以空间换时间，没必要在此死战。

“拦住他！”杜预厉声喝道。

西方的大天使、精灵的金龙和女巫的飞龙王，同时升空。还有10多名拥有飞行技能的冒险者，一起拦击茉莉尔。虽然此战大胜，但谁都不敢小觑茉莉尔。

茉莉尔一声狂怒龙吟，震彻天地！

第124章 圣龙出现，杜预危机！

“我们还会再见面的！”她狂怒地撞开一头金龙，活活吞噬一名试图拦截的冒险者，将他拦腰咬断！

冒险者血淋淋的半截身躯，吧嗒一声掉落在地上，一时未死去，惨嚎不已。

茉莉尔放声狂笑，便要离去。

杜预大急。

若让这茉莉尔逃了，以她的手段，在这面积几乎与地面世界的末日火山、精灵森林、北方荒漠、南方沼泽、西方平原等五个国家相等的地下世界中，依靠399座地下城，打起游击战，那战况将持久到什么时候？更不用说耗日持久，会有什么变数。

血色城门关虽然没有明确规定，但肯定是通关时间越短，评价越高。

一定要在此拦住这茉莉尔！

击杀了龙之女皇后，399座城市群龙无首，就好打多了。

办法？

杜预低头看看手中的末日之刃，露出一丝狠厉笑意。

他使用了末日之刃！

他顿时破开虚空，消失在原地。

“跟上去！”对付黑龙，狙击枪打得发烫的麦雪拉，对李唐吼道。

茉莉尔在空中飞得奇快，但冷不防被杜预出现在脖子上！

“啧啧，这才是骑龙女皇啊。”杜预哈哈一笑，高高举起末日之刃，便刺向茉莉尔的脖子。

茉莉尔龙瞳中，冷厉之色一闪，突然高高飞起，撞向漆黑的岩洞顶部。

这是地下世界，虽然高达数百丈，但终究有岩洞顶部。

杜预的末日之刃还未刺到，头上已经凉飕飕接近了岩石，他只能一个屈身，伏在茉莉尔的颈部，躲过了岩石。

茉莉尔贴着岩顶，向前急速飞行。

她的龙瞳中，深藏着杀意。

只要到了没人的地方，与这小贼一对一，干掉他！

他是联军的首领，干掉他，联军定然会崩解。

只要形不成联合，就给了贡根人逐个击破的可能。

这小贼拥有末日之刃，杀他除了复仇，还能得到神器，一举三得！

于公于私，茉莉尔都非杀他不可。

杜预当然知道茉莉尔的阴谋，他的末日之刃，全力刺向茉莉尔的龙颈。

“让我也当一把屠龙勇者！”杜预大吼着，一剑深深刺入茉莉尔的脖子。

龙之女皇悲惨地哀嚎一声，大片龙血，不要钱似得喷射出来，溅得杜预满脸都是。她再也维持不住飞行态势，低低向下跌落。

一龙一人，终于跌落在一片荧光蘑菇地上，柔软的蘑菇缓冲了冲击力。

茉莉尔怒吼一声，猛然将杜预摔下来，钻石龙强悍的体质，让她硬吃了杜预神器一击，依旧生龙活虎。

“小子，你死定了！”茉莉尔疯狂怒吼，冲向杜预。

这是终极决战。

贡根人的统帅，最强的龙形女皇茉莉尔，单挑杜预。

杜预胜利，则这次血色城门关，会在一到两周，甚至更短时间内结束。

茉莉尔胜利，则拿到末日之刃，冒险者不仅无法过关，还有性命之忧。

杜预眼神冰冷。

光是从气势看，茉莉尔对自己都有绝对压倒性优势。

但杜预一身绝学，岂是怕事之人？

血红色的水晶巨龙，踩着地面冲向杜预，巨大的体重、锋利的龙爪，所过之处，地面龟裂，岩洞落石，气势逼人。

“巨龙之力”茉莉尔口中，发出一阵龙吟声，竟然在用龙语魔法，给自己附加各种增益状态。

随着魔法的施展，她的身体上，血红色更加浓厚，冲击速度更快，开动起来，轰轰轰如史前巨兽。

杜预以凌波微步，急速躲闪茉莉尔，同时末日之刃以独孤九剑，一剑横斩而去。

“当火！”

一声金铁交鸣之声，茉莉尔的龙腿，被末日之刃斩出一道道火花，却只留下一条印痕。

“这母龙的皮肤，连神器都斩不开？”杜预一阵咋舌。

茉莉尔缓缓转身，脖子上的伤口，已经全部结痂愈合，但她眼中的怒火更盛。

“混蛋！”她龙瞳中，闪过一丝忌惮。显然杜预的速度和力量，让她也有些吃惊。

不过，既然身为龙之女皇，茉莉尔身上的底牌，并不只有强悍的龙体和魔法。

她深吸一口气，拿出了一个冰冷的蓝色魔球。

“这是什么？”杜预本能地感到一阵刺骨冰冷。

“这是封印龙珠。”茉莉尔低低笑起来，血红大口翘起：“与你的末日之刃同级，位列5级宝物。在诸神的收藏中，都没有此等宝物。它唯一的作用，是……”

“封印龙！”茉莉尔龙瞳中，凶光大盛，向天空中祭起这颗龙珠。

封印龙珠，绽放出摄人心魄的冰冷光芒，一阵阵刺骨寒风，从中吹出！

杜预的骨髓几乎都被冻僵了。

“能让身为水晶龙的茉莉尔，慎重封入这龙珠中，并作为最终决战底牌使用的……”杜预喃喃道：“莫非是……？”

一声慑人心魄的龙吟声，悠然响起。

这龙吟，不似幽灵龙的凄厉，也没有黑龙的深沉，更不像仙女龙的轻灵，但……

听了之后，让人从身体，到灵魂，都被浓郁的龙威所摄，全部冻结！

冻结！

一头冰蓝色的巨龙，从虚空中出现！

它的龙首，表情淡然，仿佛一切都该天生卑微地屈服在它的龙威面前，根本无需动怒。

不怒自威。

“你猜的不错。”茉莉尔出现在杜预的身后，封住杜预的退路：“能让我看上，并不惜代价，封入龙珠中的龙，怎么会是凡种？这就是大陆上最强的生物。比8级兵还强！单打独斗，无人可挡的圣龙（Azure Dragon）！”

杜预终于色变！

难怪这茉莉尔如此有自信。

她本人就是一头强大无比的水晶龙，还拥有一头圣龙做底牌，确实可谓单挑无敌。

碧龙是最厉害的龙，它不受1-3级魔法的影响，要更难对付。由于碧龙强大的实力，当它出现在战场上时，敌人有时会因恐惧而无法行动，恐惧的几率为10%，跟同支部队中的数量无关。这恐惧龙威，就是圣龙最强的地方。此外，1000点生命值的天文数字和高达50的攻防、19的速度，让圣龙成为单挑的最强者。至高天使在圣龙手下，都走不出几个回合。

“我知道你也有几头魔兽，放出来吧，决一死战”茉莉尔淡然道。

杜预苦笑一声。

在赛尔贡攻城战中，在形势危急关头，他的蓝信碧蟒和王者毒蜥，尽遣出场，为他挡住了濒死攻势，但在基督之敌们的攻击下，险些双双陨落。此时两头魔兽重伤未愈，无法出战。

海尔法，同样是刚刚复活，萎靡不振。

暂时，杜预只能靠自己，单挑茉莉尔和圣龙。

“没有？那就别怪我心狠手辣了！”茉莉尔狂笑着，冲锋过来。

她知道这里距离战场，并不遥远，杜预的同伙随时可能追杀过来，要速战速决。

杜预眼神冰冷，手持末日之刃，凌波微步躲过茉莉尔的利爪攻击，一翻身重重斩在茉莉尔大腿上。

这次，茉莉尔的龙鳞和铁骨无法阻挡末日之刃，被深深斩出一道口子，红色血液喷涌而出。

圣龙动了！

它的速度奇快，不动如山，动如脱兔！

几乎一瞬间，那顶天立地的庞大身躯，就出现在杜预面前，一口冰蓝色的冰系龙息，便喷吐向杜预！

这圣龙居住地，是大陆上最高的冰冻山峰（Frozen Peaks），传奇般的存在。当年，德肯完成屠龙勇士的任务，最终考验就是击败圣龙！

圣龙的吐息，也是冰系的，被它喷中可不是闹着玩的，除了会造成巨大的伤害外，还能冻结敌人的攻击速度。

跟圣龙战斗越久，敌人就越慢。

这是圣龙取胜之道。

杜预的速度奇快，凌波微步发动，立即消失在原地。

但茉莉尔作为绝世强者，眼光更是毒辣。

她一瞬间恢复了人形。

水晶龙形态的龙之女皇，自然强悍无比，但对付中华武功强者杜预，她强悍的龙体和龙息，都无法造成精准命中，自然等于零！

既然如此，还不如用人形态战斗，更加灵活，致命。

龙女皇的手中，有她的利爪化成的一把利刃，卷起阵阵罡风，劈砍过来。

杜预只能用末日之刃格挡。

他随即被圣龙那恐怖速度追上，再一次喷出冰冷龙息。

这次杜预无法躲避，被正面喷中！

伤害高的令杜预几乎窒息。

一次龙息，造成了120点伤害！

杜预的生命值，一共才430点。一次就造成了超过四分之一的伤势。

而且，造成了杜预双腿冻结，攻击和移动速度大减。

这伤害效果如此恐怖，除了圣龙本身的70-80攻击力外，还有它50点攻防，已经超过了杜预的攻防属性！

还有茉莉尔对龙的恐怖加成！

圣龙的攻防属性，均超过了杜预50%以上。这对于属性决定伤害比例的血色城门关，几乎是决定性的影响。

杜预陷入了绝境。

在看到胜利曙光的前夕，被圣龙和茉莉尔，逼到了绝境之上。

茉莉尔冷笑一声，龙爪刃闪电般一刀，将杜预的大腿割破，鲜血喷涌，又失去了50多生命值。

第125章 顿悟突破，降龙屠龙！

“你死定了！”茉莉尔桀桀怪笑，以灵活身手死死缠住杜预。

杜预的独孤九剑，本是天下最强的剑术，配合神器末日之刃，更是英雄无敌，两次攻防中，也深深刺入了茉莉尔的肩膀大腿，但无奈这茉莉尔皮糙肉厚，血量和攻防奇高，短时间内，难以杀死她。

而圣龙的浓郁龙威，时时威胁着杜预，每次行动，都有10%几率被彻底冻结，瞬间造成失神，失去行动能力。

在瞬息万变的战场上，被茉莉尔和圣龙围攻，一刻失误，都会丧命，何况失神数秒？

受到圣龙的冰冻，杜预的速度，越来越慢，茉莉尔甚至能躲开独孤九剑的攻势，成功反击。

杜预又吃了茉莉尔一剑，虽然再次刺中茉莉尔的下腹，生命值也降低到了一半以下。

“看来”他摸摸脸上的鲜血：“不拼命不行了啊。”

“你还有底牌？”茉莉尔狂笑：“别说末日审判。你今日已经用过它了。”

“还有即时传送”茉莉尔狞笑：“你应该也不能再用了吧？”

“你说的都没错”杜预冷冷笑道：“事实上，我也不打算再用了。”

他虎躯一震，一道狂放的气息，从虚空中蔓延而起。

茉莉尔感知最是敏锐，神色渐渐凝重起来。

圣龙也暂停攻击，冰蓝龙瞳，肃然看着杜预头顶的虚空。

一头狼顾狷狂的龙狼，陡然从虚空中奔出，冲向黑漆漆的岩洞顶。

“这是什么？灵魂体？”茉莉尔眼中闪出一丝忌惮。

“差不多吧。如果被它击败，你的精气神就没了。”杜预嘿嘿笑笑。

他放出龙狼气象，也是走投无路之下，最后的一招。

毕竟，圣龙对他的威胁，实在太大。

杜预此时单打独斗，能对付3头大天使，或者对付基督之敌，但一头圣龙的战斗力，绝对超过前者。

特别是那恐惧和冻结，对杜预的威胁太大。

龙狼气象奔出后，看到居于大陆食物链最顶端的两种龙，狂野眼神也显出一丝冷厉。

不过它可是一个好战分子，天生爱狂野冒险，低低吼了一声，便猛然扑向了圣龙。

圣龙仿佛生怕灵魂被它吞噬，一声龙吼，头顶上也显出一头稍小模糊的圣龙灵魂，朝龙狼咆哮喷吐冰冷龙息。

靠龙狼气象，暂时防住圣龙，杜预全力转向了茉莉尔。

击杀这龙之女皇，就能获得封印龙珠，收回这头恐怖的圣龙。

茉莉尔狂叫一声，巨龙之力魔法再次施加自身，力量变得奇大，一头撞向杜预。

她强悍的水晶龙身体，就是最强武器。

一记头槌，若直接命中，能击碎杜预的头颅。

杜预却不躲不闪，他要以最短时间，终结这龙之女皇！

“找死！”茉莉尔大喜过望，这精灵游侠跟她比拼力气，不是找死？

但下一秒发生的事，超过了茉莉尔的理解能力。

杜预的双手，死死抗住了茉莉尔那巨龙头槌的恐怖力量。虽然杜预的脚下岩石，纷纷龟裂，但不管茉莉尔如何用力，都无法将杜预的头砸中！

“这……精灵游侠……怎么这么大力气？”茉莉尔心中骇然。

她无法理解。

杜预冷冷一笑：“我中华武学的奥妙，你如何能理解？”

龙象般若功。

此时杜预的力量，相当于5龙5象。茉莉尔的力量，如何能敌？

他高高一推，斗转星移的妙力暗发，顺着茉莉尔力量的方向，将这龙之女皇，推向一座地下石柱上。

“轰！”茉莉尔撞击在石柱上，顿时撞得七荤八素。

杜预怒吼一声，高高跃起，双手反握末日之刃！

“茉莉尔去死！”

茉莉尔尖叫一声，被杜预的末日之刃，深深刺入后背心脏位置！

好在龙族的心脏位置，与常人迥异，这致命一击，侥幸被茉莉尔躲过去。

距离过近，龙之女皇一脚蹬开杜预，龙爪利刃随即一斩，凶恶地斩开杜预的胸膛，鲜血和血肉一起喷出。

“死！”

杜预也陷入了疯狂战意，怒吼一声，一道鬼狱阴风吼，震彻地下世界。

茉莉尔体质如此强悍，依旧陷入了一瞬间失神！

杜预的末日之刃，再次穿胸而过。

茉莉尔倒退一步，面色惨然。

她这次心脏终于被杜预击中。胸前的龙血瓶，也被一刀切碎，龙血从胸口喷涌而出。

杜预大口喘息，这茉莉尔的攻击着实不俗，给他威胁极大。

要不是贪狼拖住圣龙，自己很难从圣龙和茉莉尔的围攻下幸存。

杜预又是一剑，砍向茉莉尔。

茉莉尔用龙形刃招架，但杜预的独孤九剑，以无招胜有招，一个诡异的弧线，还是命中了茉莉尔的腹部。

他的内力，在这次攻击中，体现得淋漓尽致。

茉莉尔的腹部，血肉模糊。

“你的攻击，为何总能附加一些无法抵抗的神秘力量？”茉莉尔靠在破碎的岩石上，大口喘息。

她的巨龙体质，也到了山穷水尽的地步。

末日之刃的攻击中，本身就附加一丝规则之力，难以防御，加上杜预神秘的东方内力，更是威力倍增。

杜预毫不答话，一剑再次斩向茉莉尔。

“哼！”茉莉尔狂啸一声，再战起来。

此时龙狼与圣龙气象的战斗，也到了最凶险的关头。

圣龙的灵魂体，虽然摄于贪狼的5级【真龙】：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成上位气象威压效果，削弱对方30%的气象之力，无法发挥全部实力，但依旧不断喷吐冰冻龙息，给贪狼造成严重伤害。

一个不慎，龙狼被冰冻龙息喷中，顿时受到重创。

正在砍向茉莉尔的杜预，身体如遭雷噬，陡然颤抖起来。

这就是气象攻击的副作用。一旦气象遭到重创，本人也会同样受创。

当然，正作用就是一分为二，逼得圣龙不敢加入围攻。

圣龙气象，也恢复了一丝自信，疯狂扑向龙狼，试图将冻结的龙狼吞噬。

杜预心中闪过一丝杀意。

他的末日之刃，一刀斩过茉莉尔的脖子！

茉莉尔惨叫一声！

她气若游丝，奄奄一息地倒在地上，再也动弹不得。

杜预的末日之刃，给她造成了足够的伤害。当然，她的疯狂攻击，也给杜预造成了同样的不俗伤势，杜预此时也已经油干盏尽，无力对抗圣龙。

“不管怎么样，我最终都能看到你死亡”茉莉尔咬牙切齿。

她不信，以杜预此时浑身重伤的状态，能战胜强大的圣龙。

圣龙的灵魂体，扑向龙狼气象。

杜预怒吼一声，全部潜力，都被激发出来。

生死一瞬。

他高高跃起，猛然以暗器的手法，掷出了末日之刃！

末日之刃在空气中高速飞行，发出呜呜之声！

就连大陆顶端的圣龙，也在这神器的全力一击下，不得不畏惧躲避。

杜预赢得了一丝时间，降龙十八掌，从天而降，凌厉轰出！

“给我死！”

经历了一番血色城门关的考验，此时的杜预，身上的气质，不知不觉已经发生了很大变化。

简单说，就是更加沉稳老辣。

很多练功之人，都说境界境界。境界到了，功法水到渠成。

这境界，并非单纯指的是修炼层次。

修炼固然重要，但若是对武功，对人生，对哲学，没有足够的磨练和领悟，急功近利的修炼，反而容易走火入魔。

因此，看看五绝，二次华山论剑，比一次华山论剑强出多少！

看看郭靖，在死守襄阳、侠之大者后，无瑕练武，武功反而更加精进！

看看杨过，在与小龙女生离死别、16年积淀后，终成大器！

这都是阅历和经验的沉淀，不是天赋与根骨，可以先天给予！

杜预这次血色城门关，对他最大的改变，不是赋予他多高的武功，而是用几乎变态的考验，将他之前5个世界的所学，所见，所知，所感，全部抽取提炼出来，融合在一起！

他的武艺技能，因强敌而得到锤炼。

他的胸襟格局，因联盟而得到拓宽。

他的胆识眼光，更是因这次胜利，而变得更加深远！

在心境升华提高后，武艺，仿佛决堤的洪水，很多之前阻滞不解之处，以更高层次的眼光审视，便豁然开朗。

“我之前的眼光格局，还是太小啊！”杜预挥动降龙十八掌：“跟洪七公、郭靖等大侠比起来，虽然我这次血色城门关，显得格局大气不少，依旧脱离不开小家子气。但……下次！”

他嘴角微笑：“我一定能变得更好！”

他的降龙十八掌，仿佛能感受到杜预此时的心境提升，掌风陡然变得更加凝重浑厚，力量重重！

这降龙十八掌，最高境界，并非打得快如闪电，事实上，武功修炼到极致，是速度、力量、技巧和经验的总和！

之前的杜预，走敏捷路线，一味求快，但此时，他的打法更加成熟，顿悟，突破！

杜预得到空间提示：“由于你的顿悟，你的B+技能降龙十八掌，突破了第7层！将造成你的力量+内力乘以7的伤害，技能优先级为42点。”

第126章 血色城门关，过关！

“你的降龙十八掌突破第7层，将获得第二次分支奖励机会。你的选择是：1、优先级增加4点。2、伤害增加10%。3、对神、仙、巨龙、凤凰等高等级生物，造成额外的优先级和伤害。”

杜预哈哈大笑：“原来这关键的第7层，要这么积累，顿悟，才能突破，难怪我苦练良久，都无法得其门而入。”

他毅然选择了第三个选择项。

这并非是临阵磨枪，针对圣龙。

而是在此次战斗中，对付基督之敌、至高天使等强悍生物，杜预体会到，自己最大的威胁，在于与强悍生物的单挑！

他的掌风，重重轰在了圣龙的头颅上！

圣龙龙瞳中，第一次出现了惊骇之意。

恐惧，这对于位居大陆食物链顶端的圣龙，绝对是绝无仅有的词汇。

它敏锐地感知到，这次精灵游侠的攻击，能给它造成致命的伤害。

但避无可避！

茉莉尔惊呆的目光，难以置信地看着杜预屠龙。

杜预的一招降龙十八掌，造成了圣龙凄惨厉叫，坚固的龙鳞、钢铁般头颅，都无法挡住这第7层降龙十八掌的一技天威！

538！

这就是杜预对圣龙造成的恐怖伤害。

圣龙1000点生命值，竟然被打掉了超过一半。

茉莉尔几乎石化了。

这伤害……如果打在她身上，只怕一击就屠了她！

她从灵魂深处，第一次对杜预感到了恐惧。

能一击打得龙之女皇服气，若是被其他冒险者知道了，只怕对杜预的看法，会上升到一个新的高度。

空间中，强者为尊。

关键是茉莉尔知道，这圣龙，可是有她强大的属性和增益在护持。尽管如此，杜预依旧一击得手，打得圣龙几乎丢掉半条命。

圣龙本体受到如此重伤，灵魂体自然感同身受，一同爆发出惨叫。

龙狼气象从冰冻中，挣扎出来，疯狂怒吼，一头扑向了灵魂体，一口死死咬住不放开。

它已经吞噬过真龙气象，对龙的气象似乎极有偏爱，不顾龙是多么高贵的动物，见龙就要杀。

这龙狼气象，果然是造反专家，狼顾狷狂的代名词。

圣龙两条战线，同时落败，本体依旧挣扎着要对杜预下手。

杜预顶着圣龙喷出的冰冻龙息，不躲不闪，一掌亢龙有悔，凌厉万分，直逼圣龙心口。

圣龙错愕地看着杜预，不明白这精灵为何如此勇悍。

杜预的亢龙有悔，终于将圣龙胸口打得支离破碎，哀鸣一声，沉重倒在地上。

它的灵魂体，则被龙狼气象一口吞噬下去，成为了大补之物。

茉莉尔目光呆滞。

这精灵游侠，竟然有实力，能在击败自己后，再次屠杀了圣龙。

那可是大陆上最强的生物的。

杜预从圣龙的尸体上，捡起一个宝箱。

里面盛放着数样珍贵的材料。

【圣龙龙牙】【圣龙龙鳞】【圣龙之血】，都是位列空间A级以上的打造材料。这血色城门关，本就是出产珍贵材料的重要产地。作为最强生物，圣龙的出产，当然慷慨十分。

杜预收起圣龙的宝藏，缓缓走向垂死的茉莉尔。

“你的死期到了。”

杜预的一双铁掌，徐徐张开。

茉莉尔仿佛看到了死神即将到来。

她咽下一口吐沫，终于艰难开口了。

“别杀我……”

“你有什么能换自己这条命？”杜预倒是停下手掌，兴致盎然。

茉莉尔叹息一声，举起了封印龙珠。

“这宝物，若是用好，不比你的神器差”茉莉尔竭力推销。

杜预摇摇头：“我又没有龙，可以封印，拿这东西有何用？”

“你可以封印一头金龙”茉莉尔挤出一丝笑容。

杜预玩味地抚摸着茉莉尔的下巴，在后者耻辱的目光中，冷然说道：“金龙，怎么能跟龙之女皇比？”

“你大胆！”

茉莉尔暴怒。这精灵游侠居然还想封印自己？

“你只有两条路可走。”杜预冷冷道：“要么，作为我的打手，乖乖被封印到龙珠中，响应我的战争征召。要么，死！被我搜刮龙鳞龙骨龙血。你自己挑。”

茉莉尔沉默了半晌。

终于，她低头了。

“我投降……”

茉莉尔流下了耻辱的泪水。

堂堂的龙之女皇，大陆上最强的存在，却被一名精灵游侠，封印到了自己的封印龙珠中，成为了人家的打手。这……几乎是噩梦。

但如果不从，就是死路一条。

活着，总有希望。

“等我不断修炼，变强，在关键时刻，反噬你！”茉莉尔心中充满了愤怒。

杜预倒是风轻云淡，一摆手，将茉莉尔收入封印龙珠中。

“你得到了封印龙之女皇茉莉尔的封印龙珠。每次战斗，你可以以5万生存点的代价，召唤茉莉尔参战。”

“茉莉尔的属性：龙之女皇，B+魔兽，生命值800，攻击50，防御50，特技：统帅龙族，攻防+5。”

麦雪拉和李唐等冒险者，终于赶到时，杜预身边只有一条圣龙的尸体。

“那茉莉尔？”李唐满头大汗道。

“走了”杜预并不想将底牌暴露，淡然说道：“但我重创了她。估计很长时间，她都无法参战。我们马上开始分兵，攻击地下世界，掠夺积分。”

击败了贡根大军和茉莉尔，399座贡根城市，如同剥光的美女，毫无抵抗之力，暴露在联军的视野范围内。每一座城市，都意味着至少5000积分，20000金币和大量资源。在血色城门关的总结环节，金币和资源都能兑换成积分。

这可是分赃的时候。

经过一番激烈的讨价还价，三国的冒险者达成了以下瓜分协议：

一、原则上，大唐、神罗和议会国冒险者，应在本国国土区域下方，消灭贡根城市，不得越界。

二、杜预作为盟主，其利益必须得到优先保障。原末日火山和北方荒漠的地下世界区域，占据整个面积的五分之三部分，应由杜预的副将们独享。其他人不得越界。

三、最终，其他冒险者掠夺的收益，要25%比例上贡给杜预，作为他带领大家过关的酬谢。

有了这一瓜分协议，150多冒险者顿时作鸟兽散，四散攻击任何能见到的贡根城市。

整个地下世界，顿时变成了一片人家杀戮场。

失去了茉莉尔，贡根人群龙无首，除了固守城市外，毫无对策。

一个个城市，在战火中化为灰烬，被冒险者夷平。

杜预此时还未从激战的濒死状态恢复，而是派出了宁中则、小龙女、李莫愁、瑟琳娜、伊丽莎白、王语嫣、仪琳、李清露、阿朱等美女英雄，分兵多路，各自领兵，攻城略地，收割胜利果实。

杜预自己，悠然坐在地下城中，看着自己积分，如火箭般速度，蹿升起来。

美女英雄们带着金龙、银飞马，跑得飞快，有了仪琳的侦测魔法和杜预的侦查术，地下城的地图被迅速探索出来，随即组织附近英雄进行攻击。

虽然贡根人的防御，依旧坚固，城内的兵力也多少不一，但在联盟的全面进攻下，一座座城市被彻底夷平。

值得注意的是，亚坤也不是吃干饭的。自从观察到众人的积分榜上，积分飙升，他就敏锐意识到：联军对茉莉尔的决战，获得了胜利！

亚坤带领着北方苏丹冒险者，猛然发动了反攻。

地上的贡根部队，很快被扫荡一空，随即苏丹冒险者攻入了地下。

但他们来晚了！

亚坤咬牙切齿地发现，自己北方荒漠地面下的世界，已经被杜预优先派人，逐个夷平。

他的部队侦查结果，只有一座座断壁残垣，积分早已被杜预收割走了。

看着杜预的积分，火箭般攒升，亚坤恨得咬牙切齿，命令苏丹冒险者们，也尽力抢夺胜利果实，能攻陷一座是一座。

四国冒险者，在疯狂地比拼速度，不计代价地攻击贡根城市。

2周过后，四国冒险者同时得到提示。

“最后一座贡根人的城市，被彻底夷平！”

“最终存活人数计算中……”

“进入血色城门关的试炼者，400人，最终通过试炼的成功者，205人。其中，大唐冒险者，54人，苏丹冒险者，67人，议会国冒险者46人，神罗冒险者38人。”

“此次试炼的战死者，162人，主动放弃者，33人。”

“恭喜过关的冒险者。”

“你们一路上，不畏艰险，团结一致，最终代表正义联盟，将邪恶力量地狱族和贡根人，全部摧毁！表现出了勇气、智慧和力量。”

“你们通过了血色城门关的考验，可以进入血腥都市内，晋升为外城区冒险者。”

“现在，将停止任何人的攻击权力，计算统计得分情况。”

“最终奖励，将根据积分排名，给予不同的兑换次序和兑换次数。以排序靠前者，进行有限选择！”

顿时，整个大陆上，200多冒险者热泪盈眶。

他们终于通过了考核，进入了血腥都市。

自从之后，他们才会被成为真正的冒险者！

外城区与平民窟的区别，简直如城里人与乡巴佬的差距那么大！

第127章 丰厚奖励，积分兑换！

最简答的一个区别，就是城内，拥有不计其数的训练设施、交易市场和竞技场、锻造厂，能大幅提升修炼速度，锻造更好的武器和防具，提升自己实力。

今天，是无数人为之激动不已的一刻。

麦雪拉和李唐泪流满面。

她和李唐冲击过血色城门关，都失败了。

谁能想到，这次居然这么顺利，就过关了？

大陆上，依旧存活了205人？

这都是眼前这位男子的功劳。

此时，二号队长正兴奋无比地围着杜预，滔滔不绝地讲述着自己带领30多神罗冒险者，推平西方地下的贡根人的英雄事迹。

“我擦，您没见，我们这些冒险者，在阿纳金那混蛋的带领下，别提多灰头土脸了。可改换门庭后，在您的指挥下，简直势如破竹啊。贡根人的城市，就像蘑菇一样，只要被我们发现，立即疯狗一样扑上去。勒夫这混蛋，吃相太难看。一人就摧毁了4座城市。妈的，我才3座。山姆运气倒好，5座。我们的积分都疯狂上涨。”

“四国冒险者的积分，貌似大唐的平均值最高，前十里，目前除了您和亚坤第一第二，第三是阿纳金，不过这小子已经被踢出了奖励范围，第三现在是麦雪拉，第四是李唐，第五是颜路，第六，第八……我擦，大唐足足占据了7个名额！”二号队长愤愤不平：“下次老大你一定要单独带我们……”

“放屁！”麦雪拉款款走来：“这是我们老大，怎么会带你？”

“胡说！”二号队长跳着脚，连盾牌都顾不得了：“先是我们老大好不好？你何时才拜的老大？先来后到，懂不懂，小师妹？”

麦雪拉脸色铁青：“谁是你小师妹？”

杜预含笑不语。

空间漫长的计算过程，终于终结了。

“现在进行奖励发放……”

“你们的城市、矿场、金币、资源、军队和所得宝物，将全部上缴！折算成积分！”

杜预已经收起了燕子坞，这可不能被空间收去，不然就亏大了。

他名下的城市只有2座，云谷城和亡灵城，矿场不多，金币更是没有。这方面积分几乎可以忽略。

军队倒是很多，5000多头金龙，按照7级兵1000分标准，倒是折算成了50多万积分，其他部队只出了20多万。

所得宝物最让人无语。

诅咒铠甲和龙王之力，交上去时，总共才得到了区区3万多积分。这还是有套装属性。

杜预的最终积分，定格在了640万分！

这是一个无比恐怖的数字，第二名亚坤仅挣了140万分，不到杜预的四分之一。这还归功于他摧毁了恶魔的一只主力，分得了恐怖的百万积分。

第三麦雪拉，只有50多万分。

所有人都眼热无比，看向杜预。穆罕默德·亚坤络腮大胡子，颤抖着，憋了一口气。

“奖励列表生成中……请等待……”

“由于这次神器和末日之刃同时出现，奖励列表得到额外增加，数量较大，兑换所需积分清算复杂，请等待……”

“恭喜这次获得通关的冒险者们，你们进入了城内！”

伴随着空间的声音，成功过关的205名冒险者们，同时出现城内一处巨大的广场上！

冒险者们彼此面面相觑，四国之间的恩怨复杂，但此时在空间保护机制下，无人可以相互攻击，倒是不虞拔刀相向。

事实上，冒险者们已经被外面城内的景色吸引，无瑕顾及旁人，他们好像一群刚刚进城的乡巴佬，贪婪地看着外面繁荣的景象，充满了希望和希冀。

“我擦，老子是第一次获得进城资格。奶奶的，原来城内果然比外面富庶多了，繁华多了。”

“没见识的乡巴佬，这还仅仅是外城区，谈不上多富庶……”

“说的跟你经常进城似得。你不也是刚过关么？”

“你！”

“先别吵了，这次的积分奖励不知道能兑换什么好东西？嘿嘿，空间计算这么久，看来好东西不少啊。”

“有好东西也轮不到你我出手。前面的冒险者，例如杜预老大，640多万积分，想要什么样的不是先挑？”

“听说每人都有兑换次数，杜预老大积分确实多，但次数不够，也只能买那些东西啊。剩下的总让我们喝口汤吧。”

此时，广场中央，突然出现了一团蓝色的水球！

这水球仿佛充满水的超大气球，包裹着一团充满了各类宝物的海水，在里面影影绰绰，缓缓流动。

光是看这气球的异彩宝气，便知道里面的珍宝，到底多么耀眼夺目！

亚坤、麦雪拉、李唐、英德拉、二号队长、勒夫、山姆等冒险者，均看得眼睛发直。用指甲想也知道，这里面就是这次血色城门关的奖励宝物池。

“宝物计算完毕。”

“首先公布，此次被挖掘出来的宝物，该宝物的原主人，有优先购买权！第一轮挑选机会，留给这些原主人。原主人回购不占用购买次数。只有原主人放弃了购买权后，才轮到其他人。但会相应占用其他人的购买次数。”

“购买次数，是由通关人数和你的排名共同决定。通关人数过少的血色城门关，即使通关，奖励也会相应缩水。”

“此次通过人数超过200人。”

“排名第一的大唐冒险者杜预，将获得9次购买机会。加上他抽奖得到的额外购买机会一次，共有10次机会。”

“排名第二的苏丹冒险者亚坤，将获得5次购买机会，将在第一名挑选完后，再进行挑选。”

“排名第三的大唐冒险者麦雪拉，将获得3次购买机会，将在第二名挑选完后，再进行挑选。”

以此类推。

随后，空间询问杜预。

“你在这次血色城门关中，获得的宝物如下：”

“1、诅咒铠甲套装：C级武器和防具，套装。由黑魔剑、亡灵盾、骷髅冠和白骨战甲组成，力量、敏捷、体力各加5点，防御力加30点，套装技能：诅咒。拥有对周围100米范围敌人，同时减速（速度降低20%）、虚弱（攻击降低20%）、破防（防御力下降20%）、衰败（士气降低20%）四种属性。技能优先级45点。你要兑换的积分为30万点。”

“2、龙王之力套装：B-级武器和防具，套装。由龙骨护胫、龙盾、龙甲、龙牙项链、赤龙剑、龙眼戒、龙冠、龙眼指环、龙翼袍组成，力量、敏捷、体力各加16点，防御力加60点。套装技能：龙王。敌人对你和你的队友（100米有效范围）施加的中级、低级魔法，将自动失败。高等级魔法则有25%固定几率失败。技能优先级60点。你要兑换的积分为80万。”

“3、末日之刃：超阶神器，无法判断其等级。攻击力100-300。附带特技1：末日审判：在5公里半径范围内（78.5平方公里）下一场末日审判之雨，用陨石和火焰，摧毁一切。每个世界，限使用一次，耗费100万生存点。

附带技能2：破开虚空：用末日之刃斩开虚空，随机传送到1000米范围内的某地。每24小时，使用一次，耗费10万生存点。技能优先级100。你要兑换的积分为200万。”

原本，坐拥640万积分的杜预，还在沾沾自喜，看到要回购的物品价格，顿时气得大骂空间黑心！

这样一来，先要拿出290万，购买这些原本被自己打出来或弄到手的宝物，剩下的积分，才能兑换别的物品！

那10次兑换机会，确实够用了。

缴纳上去，才能换区区几万积分，一转手要自己回购，却要收取如此巨额价格，杜预被气得无话可说。

但没有办法，空间规定地很具体，不出积分，一件宝物也别想拿走！

杜预只好狠狠被宰了一刀。

看到积分瞬间掉落到350万，杜预的心在滴血。

但看着光团中，那光彩夺目、晶莹璀璨的末日之刃、诅咒铠甲，一件件飘出来，被杜预收入空间中。所有人都充满了羡慕。这些东西，就算他们肯出大价钱购买，也没处买！

你根本没资格！

最气人的，自然是龙王之力套装。

看到这威武霸气的龙王之力，渐渐从空间奖励池中，飘出来，亚坤的目光炽热，真恨不得一把将这些宝物，再次夺到自己手中！

但他只能目送杜预，以成本价，将这套价值连城的宝物，收入囊中。

仿佛心爱的美丽女子，却被路上劫匪打劫走了，自己还只能眼睁睁看着，最终还得参加劫匪与爱人的婚礼！

这龙王之力，是自己凑齐的。

亚坤气得身体发抖，却无法可想。

杜预犹在腹诽，这兑换价格太高了。

对于他这种装逼的性格，麦雪拉等冒险者，除了鄙视，也没有其他话说。

根据杜预观察，只要是上缴了宝物的冒险者，都没有放弃，全部乖乖选择了回购。

第128章 珍奇异宝，目不暇接！

这回购价格，确实是成本价，又不占用购买机会，傻瓜才不要自己获得的宝物。除非那些宝物实在垃圾。

回购完成后，空间停顿了一会，继续提示：

“你们获得的可兑换奖励如下：”

“1、洗髓丹，1枚可兑换，S级道具，以空间的数十种天材地宝为材料，空间中最好的炼药师，太古者传奇人物太白金星炼制而成。可洗经伐髓，清除体内杂质，使人练中华武学的速度，得到极大提升。如已经获得了相应的武学基础，在服用后，可能直接获得提升。价值100万积分。”

这第一件宝物的出现，就让众人齐齐倒吸一口凉气！

S级道具，只有一枚！

妈的，不用多说，肯定是第一名的了。

这东西，拿到空间去，卖多少生存点都有可能。问题是，谁拿到这东西，只怕也不会交易出去。

杜预的眼神炽热起来。

可问题又来了。

他真怕现在自己的积分，不够！

后面的奖励，如同走马观花一般，纷纷爆了出来。

“2、黄金开发点，20枚可兑换，A级道具，兑换价格40万积分一枚，每人最多限兑换2枚。前三名限兑换3枚。使用效果：可使用技能栏位，扩展一格。”

对于杜预来说，技能栏位满格，早已成为困扰他的一个老大难问题。他不得不抛弃了一些原本有基础的技能，造成损失。平心而论，10个技能栏位，对于一个外城区冒险者，太少了。

虽然听过，闯过血色城门关后，会得到每人技能栏位+1的免费扩充，但技多不压身，技能栏位这东西，多多益善，谁也不嫌多。

后面的奖励，更加丰厚：

“3、千年太岁，A级可持续恢复类道具，食品。太岁又称肉灵芝，传说中秦始皇苦苦找寻的长生不老之药，《山海经》称之为视肉，古代帝王养生佳肴。尽管实际上它没有长生不老的效用，但也是难得一见的大补食品。口感和味道也属上佳，可以媲美象拔、熊掌等高级食材。这份净重25公斤的太岁，生长超过千年，恢复效用更是超群。且生长迅速，只要不是一口气吃完，将剩下的部分放置于有培养基（有养料的土壤或者无机物营养液）的环境下，24小时内便可再度恢复为原本大小和重量。”

除了充饥之外的食用效果：30秒内回复生命值1000点战斗时使用回复量减半，冷却时间5分钟，冷却时间内重复食用无效。两次食用时间间隔小于30分钟则回复效果减半，小于10分钟则回复效果减75%。并且可以解除大部分权威度较低的毒素，对于毒性强烈的毒素，也有一定抑制作用。

“数量：3枚。售价：100万积分。”

“4、急救药包（大）。A级消耗型医疗道具。使命召唤4世界的美海军陆战队军医处的特殊道具，内含有以下几种急救药物，每种内含5只：

阿司匹林药片，退热镇痛药剂。冒险者使用立即解除疼痛、眩晕、虚弱等异常状态。

磺胺嘧啶银软膏，可治疗皮肤外伤、烫伤。冒险者使用立即解除灼伤、化学武器毒素影响类异常状态，并立刻回复生命值300点，冷却时间一小时。

战术绷带，处理骨折、出血等外伤的无菌绷带。冒险者使用立即解除骨折、流血状态，并在60秒内（打绷带需要时间吧）回复生命值400点，冷却时间一小时。

吗啡针剂，镇痛类药物，兴奋剂。冒险者使用临时提升15%的力量敏捷体力，持续时间30分钟，但药效过后会进入三属性临时降低3小时的虚弱状态。冷却时间12小时。

青草油，驱虫类药物，防止蚊虫叮咬。冒险者使用，可以免受野外环境下的蚊虫及有毒虫类的叮咬骚扰，持续时间一小时。无冷却时间。

碘伏，外用消毒药物，涂抹经过处理的污损伤口可防止病原体感染。冒险者使用，可解除病菌感染类状态。冷却时间12小时。”

“数量：10枚，兑换积分：50万分。”

这两种东西公布后，更是引起一片炽热的目光。在空间中，没人不珍视自己的生命。特别是这次腥风血雨的血色城门关过后，不重视防御和治疗的冒险者，都死翘翘了。剩下的更惜命。不难想象，这两种东西会受到何种疯狂追捧。

杜预愣了一下。

自己在神秘的炼金术师那里，用区区35万生存点，就换取了50瓶特殊药剂，效果比这两个效果丝毫不差，当时还以为是一真那样的奸商，现在看起来，简直是良心品质+跳楼价甩卖啊。自己真后悔没多买点。不知道还能否回到血色城门关，去找那炼金术师。

他哪里知道。

这根本不是跳楼价甩卖，而是赤裸裸的利益输送。

至于理由？

他被鹿和一真等人选中，成为被选中者，担负起那危险而神秘的任务。既然冒了这么大风险，还能不给点粮草吃？

所以，看到这千年太岁和美军战地包后，杜预倒是淡然，纯属身在福中不知福。

后面，出现了更加火爆的东西。

“那……那是什么东西？”一名冒险者，指着从奖励池中，缓缓飘出的一台硕大的机甲，颤声道？

“变形记刚？血色城门关还奖励这东西？”

“这……我擦，老子若是早知道有这么好的玩意，当时宁可拼了老命，也得多杀几个7级兵啊。”

“自吹自擂，两个5级兵都能把你打得满体跑。呸！”

杜预的目光，也被这东西吸引。

【合金弹头】（型号SV001-ⅡMS，最终关卡金色的那台）

A级装甲/机甲/机器人。

高度：2.2米，长度：2.6米，宽度：2.3米。

装甲材料：具体成分未知的记忆金属合金，兼具可塑性和坚固性。

装甲全重：3吨。

武装：130毫米主炮，可变形成为127毫米穿甲弹炮管（主炮炮弹会以每半小时一发的速度自动补充，20发之后不再增加数量，炮弹性质会自动由炮管类型变化）；12.7毫米6弹膛无限弹药重机枪（连续发射5分钟会因为枪膛过热而冷却停止射击）。

特技1：跳跃，可使机体进行一次跳跃，跳跃高度3米，可在行进中跳跃，以此避开反坦克地雷等等地面陷阱的阻拦，也可利用这次跳跃对敌人进行碾压攻击。冷却时间10秒。

特技2：变形，机体可以通过记忆金属变形的功能压缩变形，变成其它车辆的样子（仅限轿车、小皮卡、机动三轮车等等小型车辆），变形后主炮炮管消失，机枪保留但威力下降。

特技3：力场护盾，机体可以使用能量为驾驶者附加一个血量为1000的零防御护盾，可为驾驶者吸收1000点伤害，用来保护驾驶员免受可穿甲的负面魔法的影响。持续时间2分钟，冷却15分钟。

注：机体本身有20000点防御为200的护甲值，护甲值归零则机体将在30秒内自爆，爆炸威力相当于1000当量的TNT炸药。护甲值需要使用合金弹头世界一种特殊的燃料回复，成分类似的魔法产品或者修真产品也可替代。

兑换积分：100万积分。

看完属性后，所有人都疯狂了！

这东西，就算扔到星际争霸、变形金刚那种高武世界中，都很可以蹦一蹦了！

若是到了三国无双之类的血色城门关世界，更是如同逆天一般的存在。

特别是看到这东西的数量，只有一台，所有人开始内牛满面。

这玩意，难道是给第一名准备的？

为毛我当时不再努努力？

这东西，如果落入我手中，那真是逆天级别的存在啊。

“听说”城堡之心中，王语嫣的声音响起：“以后的血色城门关，可能出现大规模现代战争题材。例如合金弹头，这东西乃是合金弹头世界最强的奖励，没有之一。一定要拿下。”

杜预哀叹一声，刚刚出现到第五个奖励，他已经感觉……

自己的积分，太少了。

那10次兑换机会，哪里用得完？

但后面的好东西，真的如同井喷一般，不要钱似得往外冒！

“比良坂龙二的注射器（B级道具）

XX病栋世界出品，龙二医生配置X药使用过的注射器，也曾经用它给不少女性注射过X药。

给女性目标使用，如目标是冒险者，则有55%的几率临时增加其10点体力和10点力量，45%的几率出现X火焚身的状态；如果目标是剧情人物，则有60%的几率临时大幅度增加对使用者的好感度，40%的几率永久降低使用者好感度。但是即使出现好感度增加的效果，在效用消失之后，也会对使用者产生强烈恶感，请慎重使用。”

杜预：“……”

这样的宝物，购买了才是逗比吧？空间也够幽默。

最引起他注意的，是一枚残破的印玺！

这宝物位于整个奖励池的中央位置。虽然残破不堪，但其他宝物，甚至包括末日之刃，都离它有一定距离，仿佛畏惧地不敢靠近！又如群臣，在朝拜真龙天子一般。

看到它，杜预胸口中的龙狼气象，立即不安分起来，疯狂嗷叫咆哮，急不可耐要冲出去，吞噬之，仿佛骚年看到了女神。杜预见过的天材地宝、超阶宝物、空间奇物并不算少，龙狼气象这种失态表现，还是第一次。

杜预强制按捺住龙狼气象的躁动，细细凝视这印玺，并不显示任何属性，但散发着一股让杜预感到无比属性的气息。

看上去，很像杜预挖出来那枚神器匣子。

但问题是，这东西并不显示属性，杜预也无法看到它的具体情况，只标注一个价格。

300万积分！

这就是这件宝物的售价。

比末日之刃，还要贵50%，堪称整个奖励池中，最贵的存在，没有之一。

第二是超阶宝物末日之刃。

其次才是那些S级宝物。

难怪它傲然居于这琳琅满目、珠光宝气的奖励池最重要位置。

只怕，此物的珍贵，比超阶宝物更加逆天啊。

杜预本能觉得，这东西应该不是凡品。心中有一个直觉，这东西仿佛在召唤自己，龙狼气象，在暗中咆哮，急不可耐想要吞噬此物。

但它的售价，也是空前绝后的。

杜预深深无语。

他的积分……

不够了。

怎么分配？

洗髓丹是必须要的。对于练武为根本的杜预，这个重要性根本不用说。100万。

黄金开发点，不容错过。能买三个，绝不买两。3枚120万。

合金弹头实际用处很大，特别是群战中。例如，下次血色城门关，如果放在三国无双，召唤出这玩意来，就爽透了！100万。

已经基本干涸了。

那价值300万积分的神秘印玺，就只能干瞪眼了。

杜预正在苦恼，却听到麦雪拉冷声道：“对了，狼瞳联盟的冒险者们，你们还未将攻克地下世界25%的积分，按照比例上缴给老大吧？”

有些冒险者目光开始犹疑。

若是之前冷冰冰的数字，他们缴纳起来也许很爽快，但……

目睹了这么多堪称逆天的宝贝后，让他们缴纳25%的积分给杜预？

此时已经是剧情总结阶段，空间保护机制生效了，就算有人爽约，杜预也轻易拿他们没办法了。

看到这些人目光不敢接触自己，麦雪拉冷冷一笑：“我这里可有空间契约。我劝你们老老实实交出来，否则我一旦启动空间契约机制，你们的积分仍然会自动转账。而且……”

她冷冷道：“就算老大懒得理你，我麦雪拉和狼瞳联盟，也绝不会轻饶！”

她率先将5万多积分，转账给杜预，做出表率。

李唐、二号队长、勒夫等人，也纷纷目光坚定，将积分转账过来。

英德拉苦笑一声，很是不舍地将积分转账过来。

杜预的积分，在以疯狂的速度，不断上涨。重新涨到了620万。

150多狼瞳联盟的冒险者，最终无人敢于拖欠杜预的积分，统统上缴了，共计240多万。

这下，杜预购买此物的积分，就刚好凑齐了。

杜预满意点点头，问麦雪拉：“为何没人敢拖欠？难道我人品就这么好？”

“不是人品问题”麦雪拉冷冷道：“空间的冒险者，虽然狼心狗肺，唯利是图，但也是欺软怕硬。你这次的表现，已经彻底震慑了他们！在铁拳面前，没人敢欠你钱。我劝你在外城区，建立一个组织。成员就以这次血色城门关的冒险者为底子。我听说在外城区，强队如林，没有强大势力做后盾，独行侠和孤狼很难混好。”

杜预点点头。

他最终，使用了选择权，选择了100万积分的洗髓丹、3枚共120万积分的黄金开发点、价值100万的合金弹头SV001-ⅡMS型号和价值300万积分的皇帝印玺！

此时，他不过出手6次（黄金开发点算三次），还剩四次出手机会。

麦雪拉目光一闪，看着摩拳擦掌的亚坤，吃吃一笑：“我给你支个招。你剩下4次购买优先权别白白浪费了。你可以拿出来3次机会，公开拍卖，谁出的积分佣金高，就归谁所有。当然，要收取一定的积分作为你替他们代购的佣金！”

杜预脑子也很快，立即反应过来：“聪明！这购买优先权也是一种资源！好东西总是有数的。积分够，都被前面人换走了，还是拿不到！但高价值的玩意都价值颇高，动辄上百万，平素冒险者能拿得出来？”

麦雪拉噗嗤一笑：“老大，我们都是团队好吧？一个人拿不出来，一个团队还凑不齐？现在都在抱团凑积分呢？”

果然，杜预回头看去，冒险者们都在窃窃私语，显然在私下联系，或者激烈争辩到底该选什么宝物。

“股份制果然是最伟大的发明啊。”杜预吐槽。他瞟了一眼一脸得意的亚坤。

“既然这样，我就给你点麻烦尝尝”杜预微微一笑。

麦雪拉替杜预去张罗，拍卖的结果大大出乎杜预所料。

3次代购机会，竟然分别被麦雪拉等大唐冒险者、二号队长勒夫等神罗冒险者和英德拉团队，出天价积分购下，光是代购的佣金，累计就达到了36万积分。

而他们要的东西，显然也不是凡品。

麦雪拉看上了那只有一颗的千年太岁，生怕被亚坤抢了。这珍贵的太岁，可以自我重生，且只要冒险者不死，就能大补回来，让惜命的麦雪拉十分珍视。她的积分加上李唐等冒险者，加起来足以买下这东西。这太岁可重复生长，又不限一人使用，可在冒险者中分配，相当方便好用。

二号队长等人看中了那美军大型战地的医疗包，功能综合，使用机会广泛，也同样容易在冒险者中进行分配。

至于英德拉，则看中了一枚印度教的圣物——白牛雕像。B+级别宝物。这雕像有些类似杜预的星界雄狮雕像，极其擅长防御，坚固无比。正好合英德拉的战法。

亚坤确实有意挑走那千年太岁。他手下的冒险者人数众多，积分不难凑齐。正在筹集积分，协调关系，却被杜预很果断截胡，笑眯眯将千年太岁、战地医疗包等拿下，分别交给麦雪拉等人，气得亚坤吹胡子瞪眼，也无可奈何。

谁让人家是第一，你是第二？

杜预用36万积分，最终兑换了一件唯有血色城门关能出产的宝物。

“5G即时移动步话机：C+宝物，心贴心，零距离。此物可用生存点为通话费，在自己队伍中间，进行即时通话。无视通话距离，但只能在同一位面使用（即不能跨越剧情和血腥都市通话，防止出现作弊）。100公里内1分钟通话1万生存点。100-1000公里，缴纳省级漫游费3万生存点每分钟。10000公里以下，洲际漫游费5万生存点每分钟。10000公里以上，星际漫游费10万生存点每分钟。温馨提示：超过60秒即算两分钟，只按正分钟计费。友情提示：投诉咨询请拨打……，投诉通话费只收半价。特惠活动：某一世界可办理通话费特惠大礼包，100万生存点，任意通话。”

杜预嘴角抽搐：“10万每分钟……比某通讯公司还黑心。100万生存点？抢钱啊？”

虽然这收费堪称黑心至极，但平素的团队有效通话范围，只有50公里，在这次血色城门关中，为了方便冒险者们沟通，空间大幅提升了队友之间的通话范围，让杜预尝到了信息便利的优势。

在某些特定的场合，例如大规模团战剧情中，这步话机虽然昂贵，但将让团队拥有其他人难以匹敌的信息优势！

该用还得用。

终于兑换完毕，在亚坤那杀人的目光下，杜预笑眯眯走回阵营，细细把玩着那几件宝物。

黄金开发点直接使用，杜预的技能栏位啪啪啪，三道光芒闪过，被点亮了三个，扩展到13个之多。另外通过血色城门关后，空间自动扩展一个，达到了14个。

末日之刃、诅咒铠甲和龙王之力，杜预赏玩了一会，便即放下。洗髓丹他郑重收好，准备回到血腥都市，自己慢慢研究。合金弹头SV001-ⅡMS型号，同样被收好。此物太大，差点收纳进气象空间。好在气象之力已经升级到三段，空间已经扩大到了一间房子那么大。这合金弹头实在太大了，正好塞进了气象，但也挤得满满当当。

杜预的手中，暗暗抚摸把握着那价值300万积分的印玺。

随着这东西入手，杜预才渐渐摸出这东西的属性。

属性一出现，杜预的嘴角，顿时绽放出一丝笑意。

果然是一分钱，一分货。

第129章 受命于天，和氏璧玉玺！

这位居奖励池中央的最珍贵宝物，果然是神器所化！

“和氏璧玉玺（S级装备，空间唯一装备，60%残破状态）当皇帝，发布政令配套的印鉴不可或缺，皇帝使用的印鉴一般被称作玉玺。此玉玺乃是和氏璧，皇权的象征，千年前从现实世界流入了血腥都市。大唐开国皇帝，无意间所得，遂扫平太古者，成就开国鼎立大业，珍爱如生命。自此大唐皇帝任何圣旨，必须加盖此印方可生效，否则视作矫诏。最近，此物神秘从大唐皇帝的龙案上失踪。六扇门一直在苦苦寻觅此物。

附加特效1，至高无上：受命于天，既寿永康，玉玺作为皇权的象征，至高无上。技能和道具在使用时，权威度将在它的加成之下会大幅度提升（S级以下技能和道具的权威度提升自动+20）

附加特效2，诸邪辟易：既为天子，当受气运保护，百邪不侵。提升所有异常状态抗性+20。

附加特效3，光明正大：天子行走四方，当光明正大。藏头露尾、畏战逃跑皆非天子所为。装备后无法使用任何隐身以及逃跑道具。

附加特效4，正气凛然：真命天子出现，浩然正气之下，魑魅魍魉尽皆退散。装备后对所有的黑暗生物（如妖魔鬼怪，吸血鬼狼人等等）的伤害结果增加50%，该属性可与其他增益重叠计算。

附加特效5，真龙天子：天子一出，宾服万方。装备后，此物的拥有者，可获得气象之力的威压效果，减弱其他气象之力15%的战斗力。”

杜预微笑起来，光是第一个属性【至高无上】，就足以砸死一片人！

空间的技能，其实最大的区别，在于优先级。

平民窟常见D级技能优先级，0-20，外城区常见C级技能优先级，20-40，内城区常见B级技能是40-60，皇城区常见A级技能60-80，紫府区才能达到S级技能，优先级为80-100。个别罕见的技能，优先级可能超过100。

S级以下技能，优先级+20！

这等于生生将一个技能优先级，提升了一个层次！

佩戴在身上，相当于D级技能，享受C级技能的优先级，C级享受B级……

这东西，堪称辅助宝物的极品。

【真龙天子】气象辅助战斗，更是可观，难怪龙狼气象对此物如此急不可耐。龙狼气象罕见的【真龙】升级到5级，也不过降低对方气象战力15%。

有了这皇帝印玺之后，可以说，无论哪位高人碰到杜预，都会被直接削弱气象效果45%！

【诸邪辟易】和【正气凛然】，都是难得一见的属性，此时同时聚集在一件宝物上，更大大增添了此物的价值。

唯一不妙的是【光明正大】，不能用任何隐身以及逃跑道具，有些令杜预为难。不过，相比其他技能的强悍，此负面属性倒也可以接受。

而且！

这和氏璧玉玺还是残破的。

根据杜预的观察，残破程度十分严重，大约40%的部分，被一股庞大力量，生生从中一分为二。

根据提示，如果能凑齐这和氏璧玉玺，它真正的属性一旦发挥出来，将变得更加恐怖！甚至能重现大唐开国皇帝时的威能。

杜预在暗自庆幸。

此物多亏没有显示属性。

否则，自己拿到了大唐皇帝的印玺，就算这是血色城门关奖励自己的。只怕那位深居九重、南面而治的帝王，不惜一切代价，也要派人剿灭自己！

连皇帝印玺都被自己弄到手了，杜预喜不自禁。

不过，问题是这东西为何会神秘从皇帝案牍消失，又出现在这奖励池中？

难道是：“苍天已死，黄天当立？”

据说，中国历史上每次大变乱，这皇帝印玺，都会自动消失，寻找下一任主人。

和氏发现此璧，献给楚王，两次惨遭断脚，第三次方成。

秦王嬴政，一统六合，得和氏璧，以之为传国玉玺，国运方开。

嬴政乘船曾遇风波，命人投掷水中，风波骤停。

后离奇返回秦王案牍。

秦失其鹿，天下共逐。

汉王刘邦先入咸阳，秦王子婴投降，献上此璧，国运易主。

王莽篡位，其弟逼宫，索要此璧，汉太后以此璧砸贼子，终究新朝建立，国运再易主。

刘秀夺此物，中兴大汉，国运又易主。

董卓作乱，孙坚袭破洛阳，在枯井女尸中，又得此物，预示孙吴气象，兴于东南。

孙坚得到此宝，随即率军南返，袁绍大怒，命刘表伏击之。江东之虎身负重伤，不久殒命。

孙策忍辱负重，以身侍仇，将此物献给袁术。袁术大喜，借兵三千予孙策，小霸王将三千虎贲，渡江而战，成就帝王之业。

袁术以和氏璧称帝，最终被曹操征讨，杀之，此物落入曹操之手，成就曹魏基业。

每一次和氏璧的变更，都预示着新一代国运气象的更迭！

杜预得到此物，难道是巧合？

杜预自己也没有多想，只要能让大唐皇帝不舒服，他都愿意为之。何况此物还如此强悍。

后面是亚坤抽奖。他也准备充分，手中更是攥了苏丹冒险者上贡的不少积分，出手豪爽，很快拿下了6件珍贵的宝物。估计实力也会大增。看向杜预的眼神，充满了挑衅。

麦雪拉第三个上前，挑选宝物。她人脉足，见识广，脑筋也活，竟然也能拿出不俗积分，兑换了5样货真价实的宝物，实用性极强。除了杜预替她购买的美军战地医疗包外，她还购买了一件增加速度和体力的军靴、一件掩护效果优先级很高的伪装披风，一枚增加一定精准度和优先级的射手戒指，数瓶瞬间恢复魔法值的药剂。估计这次兑换后，她的魔射手实力将暴涨。

后面是李唐……

一个个冒险者抽奖，时间很快。

奖励池中的宝物，飞速减少。

即使后面的冒险者，挑不到太好的宝物或都看不上，也用不着太沮丧，因为空间允许将积分兑换成生存点。兑换比例是一比五。

一万积分，可兑换5万生存点。对于从教会中敲诈勒索上千万的某人来说，这点钱不是问题。但对于每个世界只能收获3千5千的广大穷屌们，这笔钱很不少了。

终于，一切分配完毕。

杜预和亚坤的目光在空中相遇，电火花四射。

“我听说，大唐的皇帝，很不喜欢你。”亚坤轻蔑道：“但愿真主保佑你。下次见面时，你还能这么活蹦乱跳。”

“不劳真主他老人家”杜预哈哈一笑：“下次见面，我会再把你的翔打出来。”

亚坤脸色阴沉下来：“外城区冒险，可是有四国团战剧情的。到时候，我会给你个教训！”

杜预挑挑眉：“很好，我很期待。”

两人的身影渐渐变淡，消失在空气中。

这次世界的最终结束仪式，并非如以往，回到那臭水横流、低矮逼仄的平民窟居住之地，而是……

一片光！

一片耀眼的光亮！

通过了漆黑如夜的漫长城门甬道后，205名新进冒险者，终于穿过了黑暗，走到了血腥都市宽厚硕大门洞，环视面前的宏伟城市，迎来了新的世界！

血腥都市的真容！

除了少数幸运进入过城市的冒险者，绝大多数平民窟冒险者，这是第一次进城！

他们终于见到了血腥都市的真正面目。

仿佛一群臭气哄哄的乡巴佬，第一次迈入了大城市。

震惊。

繁华，诱人，放纵，宝物，训练，秘籍，美人，冒险，在吸引着这群新进冒险者……

这血色城门关，绝对是一关。

在城门这一侧，是鲜花着锦、烈火烹油的繁华都市，在另一侧，则是低矮贫苦、人命如狗的平民窟。

厚达数十丈的坚固城墙，将这一切一分为二，泾渭分明。

只有通过那漫长而黑暗的通道，才能来到这里。

每个冒险者心中，都有一种感觉——恍如隔世！

205名冒险者群，寂静无声。

不时可听到口水的吞咽声。

还有隐隐抽泣声。

终于进城了。

多少同行的同伴，消失在风雨中？

自己能活着见到这该死的血腥都市真容，真特么繁华堕落！

即使那些与大佬们或强队有特殊关系瓜葛，来过城内的冒险者，这一次凭借自己实力，用自己的脚踩上这宽达数米的整齐大条石，心情也与以往战战兢兢来办事有天壤之别！

这一次，自己真正属于了这里。

成为了那些轻蔑看着新人，几乎将傲气写在脸上的高手们的一员！

自己是城内冒险者了。

虽然只是这个城市中，最底层的居民，但即使这里混得最差的冒险者，拿出去在平民窟都是令人仰望的高手！

一声低吼响起：“我靠，我的技能栏位，增加了一个！”

“真的，而且容纳空间长宽高，各增大了一米。”

新人冒险者们在不断兴奋吼叫。

“别叫了，从前面门洞出去！你们会自动进入各自国度的城区。”一声不耐烦的声音响起。

杜预率先迈步。

他第一个走出了漆黑的城门洞。

第130章 走过黑暗，前途未卜

他迈出第一步，就来到了城内。

“大唐城区？”杜预皱起眉头，环视周围。

朱雀大街，宽阔气派，井型坊市，井井有条，楼宇高耸，青砖大瓦，雕梁画栋，飞檐斗角，繁花青竹，树影婆娑，人潮如织，繁华鼎盛，这风格……明显是浓郁中国古代风格的大唐区域。

回头再看，城门洞，漆黑无比。

杜预叹口气。

这血色城门关，终于过去了。

混乱、血腥、人命如狗的平民窟生涯，结束了。

当然，这也是一个新的开始。

说不定，前途会更加血腥、残酷！

但。

杜预的嘴角翘起来，自信的目光，打量着自己新的世界，环视那些围观新人，好奇中带有一丝不屑的外城区冒险者们。

麦雪拉等冒险者，也纷纷走出黑洞，进入城区。

大唐冒险者，一共存活了54人。

周围的资深冒险者们，看到大批新面孔，从城门中走出来，纷纷聚集过来，强力围观。

这些资深者的眼光中，有惊讶，有好奇，有冷漠，但也不乏有种种不怀好意、阴险狡诈。

“这次居然通过了这么多？不是只有100个试炼名额么？”

“通过了50多个！超过半数。这次考核的难度太低了吧？”

“奶奶的，想老子当年，只有我自己走出来，现在的新人真是狗屎运！”

新冒险者们，面对外城区冒险者那有些不怀好意的目光，不由畏畏缩缩。

这更加助长了某些家伙，贪婪轻蔑的目光。一些颇有杀气、痞气的冒险者，流里流气走了出来，逼近过来。

“嘘嘘，看啊，我们又来了新伙伴。”

“嘿嘿，看他们那副尿样，我敢打赌，他们活不过下个世界。”

“别以为你们到了天堂，欢迎来到地狱！菜鸟们。哭吧！”

当然，也有趁机勒索，甚至抢劫的。

几名穿着红蟒袍的壮汉，走过来，阴沉的眼神在那些落单的冒险者身上逡巡，出手推推搡搡。

“小子！认识爷爷不？外城区强队红蟒队的主力！识相的赶快拿出1万生存点孝敬上来！”

一名落单的年轻小伙子，被惹急了，一把抽出刚从血色城门关拿到的利刃，对红蟒队的怒目而视。

“呦呵？”那名壮汉与同伙对视一眼，笑吟吟看向那小伙子的刀刃：“刚从血色城门关出来的新人，很嚣张啊！这刀倒是不错。怎么也得是C级宝物吧？给爷爷呈上来吧？”

另一人邪笑道：“要是实在舍不得交，也没关系，只要跟随我们红蟒队，不多久，就轮到你们抢劫别的新人了！”

“对！入队！”壮汉大笑道：“你们这些新人，都必须给我加入红蟒队！我们队的福利待遇，可是最好的……”

抢劫的不止红蟒队一个。

另一队佩戴着白虎队徽章的冒险者，也在目光阴沉地围住数名新进冒险者，要从他们身上捞取油水。那些冒险者在平民窟也是一方豪强，却不敢跟这些明显有强队背景的资深者单独对抗，又极为不甘被剥皮，怒目而视。

他们一边肆意勒索，一边逼着新人加入白虎队。

一边是大棒，一边是胡萝卜。

但这些新进冒险者，在空间中至少混过5个世界，对圈养强队红蟒队和白虎队，自然有所耳闻。

如果被抢劫，不过是丢掉一件宝物，但如果被迫加入红蟒队，连骨头都剩不下。

在极远处的一座高高酒肆楼上，城门的异状，都被一群人尽收眼底。

这酒楼是空间外城区赫赫有名的望京楼，口味极佳，即使在挑剔无比的外城区冒险者中，也口碑最好。

能令冒险者垂涎追捧，自然不仅是口味问题，更是特殊的食材和工艺，让这里成为豪客一掷千金的去处。

这里的食材，都是产自荒野血原的魔兽鲜肉或最偏僻、最危险地方的生长的新鲜食材。当日产，当日送。大批底层冒险者不惜与魔兽血拼，弄下鲜肉，或冒死潜入那危险之地，收割珍贵植物，供望京楼高价收购。这些珍贵空间食材，被望京楼特殊手法，炮制之后，供有钱大佬食用。食用这高等级魔兽肉和珍贵植物，不仅美味无比，还能提升潜移默化冒险者体质和属性！

当然，既然靠吃就能提升珍贵的属性，食用的又是强大的魔兽鲜肉和珍贵植物，菜价自然高的离谱。加上这望京楼楼如其名，坐落在外城区最繁华的区段，360度环形观景平台，凭栏而坐，可直接看到内城区的景色，饱览城区各处盛景，富丽堂皇，格调极佳。这里的价格，自然很是不菲。

能在这里吃饭的，都是一方豪强。

此时，坐在这望京楼上吃饭的，只有两拨豪客。

一拨豪客，佩戴着白虎徽章，领头一人，坦胸露怀，胸前一头择人而噬的白虎纹身，狰狞可怖，看向从城门中走出的杜预，刚烈的眉头，不禁皱了起来。

如果杜预看到，定能认出，这是……白虎队的史国栋！

他的亲弟弟史国梁，就在新人冒险关中，因觊觎杜预的辟邪剑谱，被杜预轰杀而死。杜预回到空间后，遭到了史国栋的追杀，双方实有不解之仇。

他的身边，那三爷和白虎也在陪着。

另一拨豪客，却一身血红。中央上座之人，一身血腥杀气，却也阴鸷地看着杜预。正是红蟒队的头领红蟒！他身边同样有蛊师傅和花狗，还有一个熟悉的美女身影。

柔柔。

柔柔此时已经不是刚入空间的青涩女生，一身紧身旗袍，将她曼妙的身材，勾勒得引人遐思，一双雪白的长腿，更是完美无比，勾人摄魄。

此时，就连那最色的花狗，也不敢再用猥琐下流眼神看向柔柔！

因为在杜预等人通过血色城门关的同时，柔柔作为同期生，也刚刚突破了炼药师的考验！

已成长为一名外城区的炼药师！

作为生活特技的冒险者，柔柔自然不用跟杜预这些冒险者一样，去血色城门关，打打杀杀，而是通过空间专门的炼药考核，只要通过，就可安全进入城内，继续升级。缺点是这样无法得到血色城门关的奖励。

当然，很多药师也可以选择加入血色城门关的考核，那样虽然冒险，但收获也要大上很多。毕竟积分兑换，能让冒险者实力大增。

但对于被红蟒队视为掌上明珠的柔柔，这些生存点，都不是问题。

她的手边，有一只粉雕玉琢的玉兔，十分可爱。在餐桌上蹦蹦跳跳，时而捡起一棵空间珍贵青菜，叼走用两只雪白前爪抓住啃掉。那兔嘴鼓囊囊的模样，惹人发笑。

这玉兔，竟然是柔柔的气象达到势化形后所化！

柔柔凭借着玉兔气象，在制药炼药上，一路突飞猛进！此时她的地位，就连蛊师傅和花狗也不敢轻辱。

“那家伙居然通过了考核！真没想到！”花狗恨恨地看着一脸平静的杜预，气得嘴歪眼斜。

他可没忘记，在加勒比海盗中，被杜预耍的团团转的耻辱。

“那不更好？”白虎阴沉着脸，攥紧了拳头。

“此人我要了！”史国栋阴冷地瞥了一眼红蟒：“杀弟之仇，我一定要报。”

“此人在血色城门关，坑的我的平民窟队伍死伤惨重！又夺了不会指南的指南针！”红蟒更是气愤难平，攥紧铁拳吼道：“听说这次他凭借着不会指南的指南针，居然挖到了神器！获得了丰厚的奖励，更实力大增，通过了血色城门关。不将他千刀万剐，如何能解我心头之恨！”

“先看吧。”三爷陪笑着，给史国栋斟满美酒：“这荒野血原上的冰火灵猿，酿制的猴酒，果然是大补之物啊。上次我喝完，回去一觉醒来，竟然体力+1。实力到了我们这地步，加一点体力凭锻炼可难啊。”

“别和稀泥。”史国栋的目光一刻没有离开杜预。

“我们两支队伍，都派出了人手，去摸摸这群新人的底细”白虎和花狗对视一眼，邪笑道：“若是个软蛋，直接动动手，擒了他回来。给两位大佬出气！”

柔柔抚摸着玉兔，剪水美眸神色复杂地瞥了一眼那个熟悉的身影……

她发过誓言，要为此人保密。

但那侯小白和伊眉……那可怕的六扇门捕头……她挡不住啊。

柔柔低低泯下一口猴酒，脸色红润起来。

幸好他没事，但愿……

但愿能躲过白虎红蟒队的一劫吧。

此时在场中，望着白虎队和红蟒队的凶暴混混，杜预皱皱眉头。

麦雪拉凑到他耳边，冷笑道：“看起来，这外城区虽然繁华，但游戏规则，跟平民窟也没什么区别啊。只是更富庶，但繁华背后的血腥，也更浓厚一些咧。”

杜预点点头，他正要出头。又来了一队冒险者，杜预一眼认出了领头那名，居然在荒野血原和拍卖会见过。

手持长剑的青年天语、豹胎弓少年、冷面冷语的少女、金色降魔杵大汉……

天语傲世队！

强队！

第131章 强队凌压，杜预出手！！

众多新进冒险者，看到传说中的天才，天语傲世队。

那背着豹胎弓的少年，突然绽放了一丝微笑，对着50多新进冒险者笑道：“这群白虎和红蟒混蛋很聒噪吧？”

众人不由点头。

豹胎弓的少年，突然飞起一脚，踢倒了一名红蟒队大汉。

那名大汉，似乎对这少年十分畏惧，骂骂咧咧，却不敢还手，还后退两步：“我们可是红蟒队……”

“红蟒队，渣滓！”豹胎弓的少年毫不客气骂道：“这是我们天语队的菜，识相的滚蛋！上次你们分队，被我打得现在还下不来地吧？”

他不理会红蟒队众人铁青脸色，转向新进冒险者们，傲然道：“如果不想被这些渣滓欺负，对自己实力有自信的，可以找我。只要能走过三招，或者让天语看上，就恭喜啦。”

不少新进冒险者，纷纷心动。

天语傲世队的威名，早已闻名在外。

更重要的，是这支队伍，貌似不是喝新人血的养殖队。

只要进入这队伍，就算当不上主力，打个替补也能捞取不少好处。

但问题是……

同为外城区强队，红蟒队喝新人血，白虎队抢劫，这天语队就这么好？圣人？

在这里混的新进冒险者，都是空间的老鸟，心中不禁狐疑。

此时，那名被豹胎弓少年贬斥的红蟒队冒险者，憋红着脸，梗着脖子吼一嗓子：“我们是圈养新人，喝新人血，但总给人留条活路！你们天语队呢？这么好的条件，进去那么多新人，怎么总也不见你们人数增加？还是六个人？”

踢爆真相，他一溜烟地向后逃去。

所有刚刚动心的新人，立即面无人色。

就是啊，天语队听说一直是强队，又每次收不少新人，为何总不见人数增加？

少年大怒，拿下豹胎弓，抬手便要射箭。

那温和的青年天语，轻轻按住少年，微笑道：“不许乱来。狗咬人，难道人要咬回去不成？”

他转向冒险者们，温和笑笑：“我们从不干逼人的龌蹉事，你们要入队，可随时到外城区的公寓处找我。顺便说一句，我们再有2个世界，就要挑战血色城门关了。跟我们闯关成功，就能直接进入内城区。”

说罢，他施施然带着队伍，走向一条繁华的贸易街。

“无刃队也来了！”有人指向前方。

一名类似FF7主角克劳德般背着一人高、半米宽大剑的少年，带着队伍冷冷走过来。

“无刃队的得名，正因此人——无刃。除了他那标志性的大剑，不知他的来历，十分神秘。但修炼天赋极其过人，曾破格以2个平民窟世界，被简拔进入城区。”麦雪拉附在杜预耳边道：“无刃性格内向，沉默寡言，内心充满矛盾，但那不开刃的大剑，实在太厉害了。与天语并称为大唐外城区，修炼最有天赋的人选。当然，你来了后，也许要变成三驾马车了。”

“无刃啊”一名熟悉外城区的冒险者低声道：“他也是来招揽新人的么？”

谁想到，无刃带着队伍，旁若无人地从一旁经过，仿佛根本没有看到任何人。

倒是他身边，一个酷似蒂法的棕色头发少女，带着拳套，向大家绽放了一个笑容：“欢迎大家加入无刃队。呆子！快跟大家说几句。”

无刃被少女弄得无可奈何，勉强露出一个正脸，点点头，加速离去。

“真是！”少女跺着小脚，向新进冒险者挥挥手，加速追了过去。其他冒险者各个气势浑厚，实力不凡，也跟了上去。

“外城区的强队，就是这史国梁的白虎队、红蟒队、天语队和无刃队么？”杜预喃喃道。

“不止，还有一支。”麦雪拉一撇嘴：“就是山口组。那不就是。”

杜预抬头看去。

正是在拍卖会上见过的山口组老大，类似山崎龙二的高大墨镜男，皮鞋锃亮，后面跟着一溜日本黑帮，各个面目狰狞。

“这山口组，也是大唐外城区一个很有实力的团队。人数不少，实力不俗。头目外号就叫龙二，据说山口组与被通缉的黑龙会关系密切，但不知为何，他们撇清了与黑龙会的关系，竟然还继续公然在外城区称王称霸。”麦雪拉介绍。

看到那龙二到来，史国栋和红蟒的脸上，露出很是精彩的表情。

“这龙二可是个狠人，应该会狠狠教训那小子”红蟒笑道。

史国栋脸色阴沉：“别杀了那小子。我还要亲自动手呢。”

“看吧”三爷桀桀一笑，将猴酒灌入嗓中。

场中，那龙二斜着眼睛，瞟了一眼这次新进的冒险者，却发现。

没有一个日本冒险者。

确实没有。

因为日本冒险者与侯小白、影贼勾结，要谋害杜预，结果被杜预一个火起，赶尽杀绝。

一个通过的都没有。

龙二本来打算招揽一下日本冒险者。日本冒险者较为抱团，很容易就全部拉过来，再顺道看看能否拉其他东方冒险者。

但很遗憾……

当他看到没有日本冒险者通过考核后，立即瞪了眼睛，一挥手。

山口组的二十几名冒险者，将50多新冒险者包围起来。

他们人数少，但那在生死关头，摸爬滚打的血腥之气，却足以压制这些刚通过血色城门关的新冒险者，一双双日本人冰冷的眼睛，死死盯着杜预等人。

“日本冒险者，都怎么了？”龙二生硬道，阴冷目光扫过杜预等人。

众人不答。山口组来人不多，但各个都是资深者，属性技能都不是这些新人可比。谁也不想惹祸上身。

但龙二见到这些新人不答，反而更加狂怒，上来八嘎一巴掌，狠狠扇在一名新人脸上。

那新人也没想到，这日本黑道居然敢公然动手，倒在地上，愤然而起，一把闪耀金光的火枪闪电般顶在龙二的下巴上。

“开枪……”龙二轻蔑笑笑。

那青年眼中闪过一丝寒光，愤然扣动了扳机。

但只听得“沙！”一声疯狂怪叫，那青年的脖子上，喷出一道血花，向后飞速倒去。

“我流喧哗杀法！蛇拳蓄劲！”麦雪拉恨恨道：“欺负人啊。”

那青年倒在地上，不断咳血，看得出这龙二确实攻击力极强，一招就让一名同为外城区的冒险者失去了抵抗能力。

通！

一张穿着皮靴的大脚，重重踩在那青年的鼻子上，只听得咯嘣一声，鼻梁断裂，鼻血喷涌。

龙二嚣张无比地在青年的脸上，蹭着自己的鞋底，狰狞笑道：“你们赤那人，一群狗屎，还敢……”

他的话音未落，只见到眼前人影一闪！

天山折梅手！

一巴掌，抽得龙二近2米庞大的身躯向后倒飞而去。

龙二心中狂怒！

他对来手看得清清楚楚，绝不可能被打脸。

但这无比敏捷的速度，就是如鬼似魅，狠狠抽在他脸上！

避无可避。

让你看得清清楚楚，然后……躲不开。

那一声清脆无比的抽脸，即使在现场喧闹的环境中，依旧听得清清楚楚。

山口组所有的冒险者，同时色变。

“八嘎！”

一阵齐声怒喝，所有的日本冒险者，要么抽出寒光闪闪的日本刀，要么抽出火枪武器，还有拎起苦无飞镖等武器的，齐齐对准来人。

龙二向后飞起，猛然后翻，稳稳半蹲在原地，如同一头被激怒的饿狼，耻辱让他脸色紫红，脸上一个清晰的大巴掌印，分毫毕现。

“你……你是谁？”

他喘着粗气，暴怒喝道。

杜预笑笑，站在那青年面前，一把拉起满脸是血的青年，回头道：“我的名字，你不配知道！”

“动手了！”花狗兴奋叫道，指着城门处。

“真是自己作死！”史国栋阴冷道：“本以为这小子过了城门关，会学乖一点。夹起尾巴做人。没想到还是这么高调！”

“死了不是更好？”白虎将拳头捏得咯嘣作响。

“我要亲自捏爆他人头。”史国栋阴冷狠狠道。他手中的玉质酒杯，突然被捏爆了。好酒的三爷，心痛地看着珍贵的猴酒流满桌子。

场中，龙二气极反笑，抻抻脖子，发生爆豆般的响声：“现在的大唐新人，很是嚣张啊。你们的资深者都不敢跟我这么说话。”

杜预笑笑：“你叫龙二是吧？名字起得好。你确实很二！”

龙二狂叫一声，我流喧哗杀法，突然闪动消失，出现在杜预面前，手中的鞭子毒蛇般噬咬向杜预的脖子。

杜预眼波一闪。

虽然对龙二这傻叉的横蛮和粗暴看不惯，加上某些计划需要，半路出手相助，但一旦交上手，杜预对敌人还是很重视的。不管是中国、日本还是棒子国。

这龙二，不愧是夺取了大蛇八杰众——山崎龙二血统的强者，他的速度就算比不上自己，也快得令人炫目了。

在力量上，这龙二更是胜过自己。

但……

杜预冷冷一笑。

区区的大蛇八杰众，吹嘘到天上，但在中华武术面前，算个屁啊。

杜预的重心一沉，轻描淡写地闪过了龙二的鞭子，内力流转，就势一弹！

龙二随即疯狂扑向杜预。

蛇咬！

第132章 逆天新人，狠抽龙二！

但这鞭子无情地向回飞来。

开始，龙二并未当回事，注意力全在杜预身上，但鞭子并未如同招式应该那样收回，而是翻卷向自己的脖子！

“内力！”龙二虽然狂妄，但毕竟与大唐冒险者高手交手无数，深知这内力的奇妙和厉害，急忙做出反应。

实话说，他敢于到这里来，耀武扬威，也是欺负大唐新进冒险者，实力差距不小。若是到了剧情世界，白虎、红蟒等老牌强队，都有不逊色于他山口组的实力。

但没想到，这次耀武扬威，非但没有捏到软柿子，反倒是一脚踢在了铁板上。

龙二一拳将鞭子抽飞，但鞭子的寸劲发动，鞭梢最终还是抽在了他的右脸上，发出啪的一声脆响。

“你！”龙二真的暴怒了。

周围围观的新人冒险者，哄堂大笑。

龙二此时，左脸被杜预抽得肿起，右脸被鞭梢抽出血痕，倒很是对称，但他那如狼般凶狠的目光，死死盯住杜预。

“我杀了你！”

身为外城区高手，龙二岂能容下杜预？

杜预脸色一沉。

这混蛋如此不识好歹，虽然不想一进入外城区就杀人，今日自己说不得，也要大开杀戒了。

龙二的队伍实力，的确比杜预要强，但杜预经历了血色城门关的淬炼，好似一把绝世名刀，完成了初次过火，已经散发出淬火的诱人光纹，锋芒毕露！

不管付出什么代价，都先宰了这龙二再说。

龙二一挥手。

日本冒险者们，集体向前踏了一步！

杀气顿时扑面而来。

“对付一个新人，你居然以多为胜？”杜预嘴角冷笑，准备放出小龙女、李莫愁等女侠，与山口组大战一番。

龙二疯狂咆哮道：“我要你死！死人才能震慑！”

杜预耸耸肩：“你失心疯了。来吧！”

他轻蔑地钩钩手。

龙二的身影，如一头暴熊，猛烈扑来。

他身体上，由于不知名的斗气，竟然浮现出一层血红色的煞气，未到身边，已经血腥逼人，气势凌然。

杜预眼中精光一闪，手中的降龙十八掌，已经猛然发动！

在上个世界的最后，杜预的心境突破，降龙十八掌更是突破到了第7层境界。此时的威力，非同寻常！

龙二的刚烈暴怒突击，被杜预的降龙十八掌，一招利涉大川，诱敌深入，顺水推舟，将龙二带的向前失去重心，踉踉跄跄奔去。

杜预的腿，妙到颠毫，一个拌蒜，龙二顿时失去了重心。

杜预的双掌，在空气中化成龙形，犹如双龙出水，带出阵阵龙吟罡气，一掌！

两掌！

三掌！

重重轰在那龙二的宽厚后背上，轰得龙二凄厉怪叫一声，大口吐血！高高飞起！

一招！

只一招，杜预就让在场的所有围观资深者，看得呆若木鸡！

居然用一招，就打得山口组老大，吐血横飞，伤势极重，这实力……特么还是新人么？

貌似这龙二就算在外城区，也算一强者吧？

这招式，为何如此刚烈强悍？

“是降龙十八掌……”不愧是外城区，很快有资深冒险者低低叫破了杜预的招式。

“平民窟冒险者，居然能掌握降龙十八掌？”旁人不信。

“那不是B级的技能么？怎么可能？”

“确实是，因为我会其中三招。刚才他用的双龙出水，就是之一。走不了眼。”那资深者低声道。

众多资深者，齐齐倒吸一口冷气。

新人们，却欢呼雀跃。

“好样的！头！”

“真解气，老大！”

“干死小日本！”

“让这帮盛气凌人的家伙看看，我们也不是软柿子。”

杜预的双龙出水招式一收，随即发动了更加猛烈的攻势。

他可不是心慈手软的傻瓜，对于龙二这种阴毒家伙，要么不动手，要动手，必须一击杀死，干净利落。

如此，才能震慑群小，在这外城区好好活下来。

杜预的身影，如鬼似魅，速度快得惊人。

看到他动手，望京楼上的众人，陷入了震惊！

谁能想到，杜预与龙二对决，结果竟然是这样。

这个杜预，已经成长到令他们侧目的地步了。

红蟒沉默了一会，沉声道：“看起来，这小子逃到西方几个世界，已经牛逼起来了。要杀他，必须趁早啊！”

史国栋捏紧拳头，咯嘣作响，一股凌厉杀气，冲天而起。就算在这高手林立的外城区，他也是顶尖级别的存在，即将迈入内城区的高手！

“我，会宰了那小子！”史国栋转身下楼。

“希望如此”红蟒看着史国栋的身影，再看向高空凌然轰向龙二的杜预，眼神愈发阴沉。

柔柔看向杜预的眼神中，却更加复杂。

他回来了，变得更强了，甚至能让这些大佬们，都不得不正视！

这个男人……

杜预如一头大鹰，凌空扑向龙二。

龙二狼狈不堪地就地打滚，勉强躲开杜预的强攻。

杜预刚刚落地。

突然，一名日本冒险者，厉声大吼，卑鄙地使用了背刺偷袭，试图将杜预斩杀。

杜预的注意力全在龙二身上，这日本冒险者的偷袭，转瞬已经到了背后。

在外城区，没有弱者。

就算寻常的冒险者，也多半形成了成熟的打法和套路。这日本冒险者的绝招，就是背刺和偷袭，阴死过不少强者。

“得手了！”那日本偷袭者的眼神中，闪现一丝残忍和得意。龙二组长被此人打败，耻辱必须用鲜血偿还。

就在他的气势升到顶点时，突然，一颗狙击枪子弹，精准地穿过他的胸口！

那日本人被打出一蓬鲜血！

要不是关键时刻，刀头舔血的直觉让他向左侧了一下身子，这颗爆裂的狙击枪子弹，就能要了他的命！

日本人重伤飞起，落入尘埃中。

“谁说他是一个人？”黑暗中，一个女人的声音冷声道。

麦雪拉！

不宣而战，一枪重创！

这就是狙击手。

日本冒险者从地上暴怒地抬起头，正要向麦雪拉反击，一团魔法火焰，突然从他的枪口伤痕处爆炸起来！

他血肉横飞！

正是麦雪拉的魔法狙击能力。

日本资深冒险者们大哗，狂怒地冲向麦雪拉。

李唐冷冷哼了一声，庞大的身躯，一声怒吼！

一面盾牌，高高竖起，拦在日本冒险者之前。

那名被龙二侮辱的青年人，手中的金色火枪，猛然喷出一道炫目火花，射向一名山口组成员，打得后者踉跄而退。

“狼瞳队！”麦雪拉怒喝：“你们特么还是不是男人？有没有卵蛋？这时候了还不操家伙一起上？被人家欺负死了才算？”

听到大姐头这话，这些新晋冒险者胸臆中，憋了半天的怒火，终于爆发出来。

抢劫……

圈养……

诱骗……

强拉……

最终，竟然发展到公然动手！

再不反抗，会在一进入城门关，就被活生生敲骨榨髓，吃干抹净！

能混出血色城门关的，在平民窟，都是强者。

谁甘心这么受人欺负？

同样的处境，同样的身份，血色城门关并肩作战的情意。

一切一切，都让这些本是一盘散沙的新人冒险者，选择了热血沸腾、怒吼反抗！

人就是这样一种动物。

如果大家都选择做缩头乌龟，那些强者们的凌辱，就一同忍受了。

但当杜预出头，率先反击情况下，这些新人们，立即勇气倍增，拿起武器，杀了出去！

麦雪拉娴熟地组织队形，带着新人们，冲向山口组的冒险者。

一场血战，马上就要全面爆发。

看到这些新人，如此骁勇彪悍，一出来就敢于跟资深者对抗，旁边的外城区冒险者，纷纷色变了。

虽然对山口组欺负新人行径很不齿，但这些新人也着实不同！

与以往的新人，完全不同。

以往，虽然新人面对老人的欺负，也会奋起反抗，有的甚至能重创资深者，但以往团队都被打散了，新人单打独斗，双拳难敌四手，最终难免被一顿胖揍，只好乖乖缴钱，或者不情愿地加入强队。

这次，新人们却一上来就围拢在那很是耀眼的青年身边，团结一致，对抗资深者。

血色城门关，必然是打乱顺序安排的，新人怎么会这么抱团？

这些新人的眼光，看向那青年，分明是很信任，很依赖。

血色城门关发生了什么？

这青年为何有如此高的威望？

望着杜预凌然傲立的身影，望京楼上红蟒的眼神中，更加忌惮。

“此人，必须早早除掉，不然会成长为与我红蟒队相抗衡的大患。”

就在血战即将爆发，新人与山口组要血染街头时，一个飘逸的身影，从城门上缓缓飘下。

“都住手！”

一个摇着扇子的身影，缓缓走出。他的身后，跟着数十名气势不凡、脸色阴沉、手持刑具的大唐六扇门捕快。

“侯总捕头！”

“侯小白。”

“他怎么来了？”

“六扇门管治安。这里都快杀人了，还不来？”

“他身上穿的，仿佛是学政服啊。那是负责此次血色城门关考核的职责。”

侯小白阴沉的眼神，扫过龙二和杜预，半晌，开口道：“谁能告诉我？这里发生了什么？”

第133章 伊眉故人，监察御史！

龙二一努嘴。

他队伍里，一名口齿流利的中国冒险者，立即跳出来恶人先告状：“禀告侯总捕头。是这群新人冒险者，在这里狂妄滋事，先跟我们动了手。”

看到这家伙颠倒黑白，麦雪拉挺身而出：“侯总捕头，这些家伙欺负新人。”

侯小白阴冷的目光，扫向龙二，他当然清楚这群家伙的德性。

若是平日，对日本人很不感冒的侯小白，会很干脆的下令调查龙二。但这次有了杜预，他倒是不着急。

比起龙二，他更加厌恶杜预。

杜预在血色城门关中，将身为主考官的他，气得发疯，这次倒落在自己手中，倒要好好算算账才是。

“嗯？你有什么话说？”侯小白阴冷的目光看向杜预。

“你找周围的人证，一问可知，我没什么话说。”杜预耸耸肩。

他见过的阵仗大了去，连皇帝的印玺都在他兜里装着，怎么会把侯小白那点势力放在眼中？

看到杜预如此傲气，侯小白眼中更加阴冷，一撇嘴：“很嚣张啊。”

他一挥手。

一名狗腿子捕快，立即吆三喝四走出来：“你们这些刁民！难道刚进空间，保长们没有告诉你们大唐律么？知不知道当街寻衅滋事，是要下大牢的？”

“是么？”杜预嘴角挂着一丝冷笑：“方才，这日本资深者们，围攻一名无辜的新人，打得满脸是血，你们这些捕快不出现。我们看不下去了，奋起反击时，你们出来说寻衅滋事。何时大唐捕快成了日本人的走狗？”

“住口！”侯小白暴怒，阴冷目光死死盯着杜预。

“我就是这次取士的主考官”他亮了亮胳膊上的学政徽章：“原本，看到你们这些通过的考生，还觉得很欣慰。没想到，转眼就触犯了刑律。你们把空间的奖励，统统交出来。然后跟我们会六扇门，我要好好审查一下！”

杜预好像看傻叉一样，看着侯小白。

直到侯小白暴怒：“看什么？”

“你是猴子派来的逗比吗？”杜预爆豆子般喝道：“你这个狗屁主考官，管我们什么了？我们通过血色城门关的考核，跟你有毛线关系？恬不知耻的傻逼玩意！沐猴而冠的小丑跳梁！”

听着杜预那狂野放肆的骂声，所有的大唐冒险者，包括路上围拢看热闹的资深者，都统统石化了……

谁敢这么当街辱骂六扇门总捕头？

谁敢这么公然质疑大唐朝廷权威？

谁敢这么肆意妄为的辱骂侯公子？

这……明明就是造反么！

难怪这次新人，如此狂野。

敢于上来就跟资深者强队硬碰动手。

原来他们的中坚，是这样一个叛逆造反的刺头！

几乎所有人都在幸灾乐祸，那龙二更是挑拨：“侯桑，这样的反贼，难道还不该都抓起来？”

侯小白眼神冰冷，一努嘴：“抓起来！有反抗者，以谋逆罪，格杀勿论！”

三四十个大唐捕快，齐齐向前，狞笑着准备给杜预上刑具。

杜预冷冷一笑，竟然公然拔出了末日之刃，准备施展那传说中的末日审判。本来，杜预还在怀疑末日审判能否在城区使用，能否对侯小白这种内城区高级冒险者适用，但有了那和氏璧玉玺后，杜预的技能优先级大增，恰好血腥都市中，又不禁止技能，便毫不留手，拿出来给宿敌尝尝鲜。

对于侯小白，杜预才不畏惧。

凯瑟琳已经在神罗成为皇后，实在不行，自己逃到神罗去，天高皇帝远，谁能管得着自己？

至于逃生工具？

别忘了好心的运输大队长阿纳金童鞋，不远万里给杜预送来的天使之翼：可瞬间飞出千里之外，到达神罗的国境。

侯小白正在冷笑着，准备如何将杜预下狱，炮制着害他很多次的宿敌，此时却响起了一声娇斥。

“你们在这里干什么？”

一个清丽的身影，出现在一侧，寒着脸走向侯小白。

“是伊眉？”杜预一阵诧异。

这原本是六扇门副总捕头的女捕快，娇小玲珑，一头短发，身材婀娜，却显得精明干练、气质沉静中不失女人的妩媚，快步走到场中，目光盯在杜预和侯小白身上：“谁能告诉我，到底发生了什么？”

侯小白阴冷笑道：“这不是前副总捕头伊眉么？可惜，你现在已经卸了六扇门的差使。就算你还是副总捕头，我才是总捕头，也轮不到你来过问我的事。”

伊眉盯着侯小白的眼睛，笑笑：“不错，我确实卸了副总捕头的差事。拜你上次诬陷所赐……”

侯小白怒声吼起来：“什么是我诬陷？你有什么证据？不管你有什么背景，你现在不过一介白身，小心我现在就可以带你回去下狱审问！”

“你好大的威风，人家好怕怕”伊眉笑道，手中突然出现一枚玉质温润的翡翠玉牌，上面镌刻着大唐皇家印章，中间带有凝重的血色花纹，形成一头威严肃穆的血貔貅：“你可认识这玉牌？”

“监察御史？你？”侯小白突然脸色大变，血色尽退，冷笑凝固在脸上，变成了肌肉抽搐。这貔貅玉牌，乃是大唐帝国九卿之一，监察御史的随身官印。貔貅凶猛威武，喜吸食魔怪的精血，负责天庭巡视工作。大唐监察御史以之为象征。

“不错，算你有点眼力”伊眉冷冷一笑：“我的老上司。我现在确实卸了副总捕头，却被吾皇任命为监察御史。你不会不知道监察御史是干什么的吧？刺奸查弊，凡有作奸犯科者，皆可风闻奏事！甚至有权直接干预！”

侯小白倒退了一步。

这伊眉精明过人，家世又深，在当副总捕头时，就已经给他莫大的压力。好不容易通过她与这杜预关系暧昧的谣言和照片，狠狠在御前告了一状，没想到这女人刚刚卸去了副总捕头的差使，让自己眼前清净了片刻，却转眼爬到了更高的枝头上，摇身一变，成为了朝廷的监察御史。

那可是位列九卿的大官！就连诸葛小花，也不过与她身份并列，更是远在六扇门总捕头之上。

拿现代话讲，侯小白相当于副部级帝都公安局长，但伊眉相当于正部级的监察部部长，可插手司法。严格说，伊眉还是侯小白的上司！

怎么可能？

皇帝怎么可能如此信任这伊眉？

侯小白的眼光，阴毒地在伊眉和杜预身上转动。陡然想起一个事实。

听说杜预在神罗，发现了日本人的阴谋，并和伊眉一同行动，加以破坏。正是伊眉在黑龙会的行动，不仅报了皇帝宠爱郡主的大仇，还揭发了黑龙会的生化武器进展，导致大唐针对黑龙会展开了大规模的围剿行动。

又是杜预！

要不是他，伊眉早就沦落成为无权无势之人，被自己压在脚下了，说不定沦为自己的玩物。伊眉平素对他人笑语晏晏，却对自己不苟言笑，侯小白早已垂涎三尺。

真是……可恶！

伊眉看到侯小白的目光，了然地笑笑：“这里发生的一切，我早就看到了。关于血色城门关，有高层暗中舞弊，搅动局势，试图将自己的势力，挤占挤压其他冒险者的龌蹉之事，我会深入调查。所以……侯总捕头，你还打算在这里公报私仇么？”

侯小白脸色铁青，一挥手：“监察御史，请你不要说没根据的话。风闻奏事不是乱扣帽子！家父和我，都不会对侮辱名誉之事，轻易放过。”

看着侯小白狼狈而退，杜预嘴角翘起，饶有兴趣地看着伊眉：“想不到隔日不见，你居然高升了？”

伊眉神采飞扬地一甩头发：“怎么了？我就不能位列九卿？”

杜预吓得“花容失色”，连连后退道：“御史大人饶命，小的再也不敢哩。”

伊眉咯咯笑个不停，被这家伙逗得花枝乱颤。

她低头拉过杜预道：“对了，作为你救我的回报，我冒死向皇帝进言，以上次协助破案，为郡主复仇的功劳，赦免了你的罪过。你现在是无罪之身了。那侯小白轻易动不了你。”

杜预大喜，向伊眉拱手感谢。

不知为何，麦雪拉看到杜预摆脱了麻烦，心中一松，但看到了伊眉与杜预如此熟稔，却一阵不爽。

她冷冷走过来，对杜预道：“当务之急，是先去外城区的保长理正那里报道。分配住房，晚了就怕好住处都没了。”

杜预点点头，与伊眉挥手道别：“你高升了该请客。我回头就来吃你。”

这“吃你”本来毫无问题，但此时此刻说出来，确有暧昧歧义。伊眉生性豁达，听了只是一愣，随即咯咯而笑，当着麦雪拉，不但不分辩，还抛了个媚眼。

麦雪拉却冷哼一声，拉起杜预便走，弄得杜预丈二和尚摸不着头脑。

“我跟你说，有些不三不四的女人，少招惹……”麦雪拉铁青着脸，拉着杜预，走入保长处，向保长递交了身份证明。

保长很认真地核对了这54名新人的身份，带着他们来到新的住所。

第134章 自立山头，狼瞳队起！

“喔，好棒！”一名身材干瘦的南方冒险者，低低惊叹。

这里是一片典型的中国庭院，无论是徽派白瓦房、福建土楼、苏州园林、云贵竹楼，还是北方窑洞、青砖大瓦房、京派四合院，一应俱全。只要你说得出来，都能提供给你。

这些房屋，面积尚不算大。以四合院为例，只是前后两进，房间超不过8个。但比起之前平民窟，这些冒险者居住的污水横流、臭气熏天的茅草屋和木屋，已经是鸟枪换炮，鸡犬升天了。

看到这些冒险者欢呼雀跃，保长撇了撇嘴：“这还叫好？你们大约没有去过内城区。那里，哪怕是最低级的冒险者，都能居住上苏州拙政园、北京恭王府那样的豪宅！想要海景房、河湾别墅都能办到！只有那里，才称得上是享受。”

他带着冒险者，一路走，一路介绍：“因为你们是新人，靠近城内的区域已经没有空屋子了，就给你们安排在城墙附近。这里好在清净，除了你们，周围无人居住。别看这些房间，不光是面积大了，房间多了，更实用的是这些房间本身就有供你修炼的场所。比如练功房、打坐房、冥想室、演武场。如果再人手一些高价的设施，便可足不出户，在家好好修炼，速度也相当不错。比你们之前平民窟的那些狗窝，当然不可同日而语。”

他笑笑，扔给冒险者们一本图书：“这是外城区生存指南，能告诉你们很多常识，别让那群王八蛋、混混、前辈骗了。上面附带设备提供商的购买列表。你们可以具体咨询。当然，要在自己家里组建像样的练功房，花费也是不少的。没钱的，可以去城区练功房，那里虽然花费不菲，但效果也是刚刚的！相当于自己修炼的3-5倍。对了，外城区练功房适用于C级以下技能，高等级的功法，效果要差很多。”

杜预一愣。

难怪自己在外城区练功房，修炼B+的武功功法，觉得修炼效果越来越差，原来是这个原因。

他打开保长给的指南。

上面明显标注，血腥都市，平民窟、外城区、内城区、皇城区和紫府区，每个区域功法等级不同，分别对应D级、C级、B级、A级、S级。高等级的区域练功房自然可毫无阻碍地修炼低等级功法，但反之则效果很差。

杜预上次获得的权限，只能在外城区练功房活动，修炼内城区难度的技能，自然无法达到良好效果。

他心中一动，询问保长：“我们能去内城区么？”

保长瞥了他一眼，对于这个刚来就敢为新进冒险者出头，硬抗侯小白的新人王，他丝毫不敢轻视，沉吟一会道：“理论上说，跨区进入上层，并非不可。但正如你们在平民窟，很少有进城内的机会一样，进入内城区，需要缴纳不菲的停留费，还要自掏腰包，负担食宿等。我知道你们在血色城门关，都发了一笔财，但给个忠告，京城居，大不易！千万别以为你那点钱很多。真不够花。”

他说完，就准备闪人了。

杜预对这些保长很感兴趣。

他拉着保长，暗中问道：“对了，你们也是冒险者吧？”

保长似笑非笑看了杜预一眼：“朝廷机密，绝不能泄，说了就是死罪。”

杜预点点头。

不能说，等于告诉了。

这些家伙，也是冒险者。

否则他为何说：“朝廷机密”而不是“空间机密”，是“死罪”而不是“抹杀”？

这等于告诉了杜预。

杜预微微一笑，不动声色，一笔慷慨的1万生存点，便交易了过去。

那保长也是机灵，微微一笑。在旁人看来，两人只是基情一对视，谁想到两人已经私相授受。

保长咳嗽一声，笑道：“兄弟客气啊。有什么能帮忙的地方，我绝不会推辞。”

杜预点点头：“我们这些兄弟，新来乍到，很多规矩和潜规则都不懂，少不得要保长大人指点，能替我们周全的，也要多多劳烦保长您。别的没有，每次帮忙，总不会让您空手。”

保长嘿嘿一笑，这杜预还算懂规矩。虽然一万生存点说不上太大，但即使对于外城区冒险者，一万生存点也能抵得上一个世界的收益，见面礼就这么丰厚，后面帮忙还少不得其他收益。

他也是人老成精，揩油事情干多了，笑道：“其他也没什么。大家在外城区，规矩么……其实与平民窟也没有太大差别。这里强队如林，勒索、拉人、圈养、敲诈，喝新人血的事情，大家也都是老鸟了。见怪不怪。要说唯一需要提醒的，就是……你们如果还是一盘散沙，免不得被那些强队吃得骨头都剩不下来！”

这一席话，让54名新进冒险者，都沉默了。

今天刚一走出城门，本来大家心情愉悦，以为从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，走上了新的发展道路。

谁想到，残酷无比的事实，红蟒队的圈养，白虎队的抢劫，天语队吃人不吐骨头，日本山口组的血腥报复，老鸟们的潜规则，甚至朝廷侯小白对他们的阴阳怪气，都让这些冒险者，心里透心凉！

他们这才知道，这外城区，虽然貌似繁华，生存之艰难，尤胜平民窟！

至少，以他们的实力，在平民窟不说成为一方霸主，作威作福，至少也是食物链中上游，不会被人肆意践踏，踩着脸碾压！

如今，他们刚刚突破血色城门关，比起那些资深老鸟，实力不可同日而语，被人欺负实属难免。

但麦雪拉和保长的提醒，如同一道闪电，惊醒了他们。

虽然有强队邀请，但你敢加入？

你一个新人，要实力没实力，要关系没关系，想要享受主力待遇？

做梦吧！

只能从最底层做起，忍受剥削、压榨、欺辱，甚至当做炮灰，去冒生死危险。

不然，天语队为何始终保持6个人？

其他新人都哪里去了？

都当做炮灰牺牲了！

有危险，新人上，有好处，主力拿，每次还要上缴收益。

“不如，我们自己组队！”李唐怒吼道：“操他娘的，反正我在城区，不认识哪个大佬，估计去了强队，也会成为垫底的！”

他的提议，被麦雪拉立即响应：“正是！我们不能分开，必须团结一致，就像血色城门关中那样。那血雨腥风，都被我们团结度过了，难道不能继续精诚团结？”

大家纷纷沉思起来。

有血色城门关的成功经验，这些家伙尝到了团结的甜头，才会如此郑重考虑入队事宜。否则以他们的桀骜不驯，只怕早就冷笑而去了。

“我同意！”那名被龙二侮辱的青年，憋红了脸响应：“我叫胡义军，特长是手枪。这次在血色城门关，积分列第62名。兑换的宝物就是一把好枪加枪斗术。让我加入吧。大哥！”

他眼神炽热，看向今日为他出头的杜预。

另一名曾被羞辱打倒的青年，也站出来吼道：“就是老大！我马全跟定你了。不然以后总是过这种被人践踏的日子，又打不过，还不如死了！”

这些冒险者，在外城区被人欺负，终于彻底爆发了。

“对！杜预老大，收下我们吧！”这些冒险者纷纷吼道。

除了个别在内城区有关系、有门路，早已有去处的冒险者，40多冒险者都围拢在杜预身边，希望能组建新的冒险者团队。

杜预转向麦雪拉。

他自己当独行侠当惯了，此时被这些人要求入队，还真有点不习惯。

好在麦雪拉是空间老鸟，当大姐头当惯了，拉过杜预，嘀咕了两句。

“看起来，你在外城区也有不少敌人？”麦雪拉倒是直接。

“嗯！”杜预点点头：“我跟几个强队，貌似都有过节。这还是他们不知道我就是拍卖会上，坑害他们的黑人冒险者的情况下。但既然黎塞留他们已经知道了，消息很快就会传到这里。几个强队都吃过大亏，估计该找我晦气了。”

麦雪拉无奈摇摇头。这杜预，太能招惹强者了。

“你打算怎么办？还要逃亡西方？”麦雪拉直视杜预。

“不！”杜预笑笑：“既然回来了，我暂时没有要走的打算。那些强队也好，强者也好，要对付我，没那么容易。”

“你需要帮手”麦雪拉点点头：“我们，愿意做你的帮手。而你，要成为新队伍的首领。”

看到杜预依旧有些难色，麦雪拉爽直拍了杜预一下：“我知道你那臭毛病，总想自己独行，当孤狼。我不耽误你的修行！这总行了吧？但一旦我们有难，需要你帮忙，你可不能推辞。”

杜预点点头：“好！”

很快，在麦雪拉的组织下，48名新进冒险者，组成了新的组织“狼瞳队”。

这支狼瞳队的首领，就是杜预。

在血色城门关中，杜预用他那逆天的表现和强横的实力，征服了所有的新人！

第135章 狼瞳队的福利！

在空间中，强者为尊。

很多冒险者，比如麦雪拉，比杜预在空间中时间长些，但杜预的实力，明显高出其他冒险者大一截！令人叹服。

今天，对上那山口组凶暴蛮横的龙二，杜预以强硬的拳头，打得龙二惨遭败退，更是令新人们刮目相看！

什么是粗腿？这就是大粗腿！

既然杜预的实力，堪比外城区的强者，何必舍近求远？

杜预看到众多冒险者如此坚决，也只好顺势答应下来。

好在这些冒险者在血色城门关中，表现令杜预也很是满意，好好组织，精心培养，将来未必不能成大气候。

那些朝秦暮楚、意志不坚定之辈，在反狼瞳联盟、刘刚出走等几次变故中，已经大浪淘沙，都流走了，剩下的冒险者，倒是本性忠诚，都不成太大问题。当然，后期的监督筛查也是极其必要的。

看到杜预答应成为首领，麦雪拉、李唐等骨干十分高兴，冒险者们更是欢声如雷。

“今日，我们的狼瞳队就正式成立了。”麦雪拉站在中央，高举狙击枪，喝道：“我们这些新人，有了自己的靠山！谁敢欺负我们，就跟他们干到底！”

底下欢声如雷。新人冒险者们人人眼睛冒光。

杜预看着大家高兴，笑着站出来道：“前面说了，我这人比较特殊，不太好跟大家一起冒险。咱们还要推举一位副队长，平时带领大家。我提名麦雪拉，有没有意见？”

李唐等资深冒险者带头喊道：“没意见。”

麦雪拉在众多新人中间，资历老，名气大，实力强，在血色城门关中就是东方联盟实际上的主持人，大家深知她处事公道，经验丰富，都不会有什么异议，顺利通过。

麦雪拉似乎早有准备，款款上台，手持两张纸。

“好！既然大家推举我成为副队长，我也不客气了。丑话说在前面，国有国法，帮有帮规。我制定了队中的奖惩制度和行动规则，大家听好，可别犯了事，落在我手中，那就不好看了。一、行动中……”

杜预对麦雪拉的能力，佩服得五体投地。这女人竟然能如同军规一般，将行动规则弄得条分缕析，细致入微，并且毫无漏洞。

果然不愧是见多识广的大姐头。

组织能力确实超强。

本来，杜预还担心这些桀骜不驯的家伙，听到这么多规矩，会感到不耐烦，甚至造反。

但看到他们并无不耐烦的神色，反而听得很认真，杜预再次感慨这副队长选得好。

麦雪拉在队伍中的威望，确实不凡。

麦雪拉念完了规矩，一人举手问道：“大姐头，这些奖惩规矩都是空间通用规则。哪只队伍都会这么定，但问题是，咱们狼瞳队，惩罚没问题，奖励……一群穷屌，哪里有奖金啊？”

他的话音一落，哄堂大笑。

确实，这些冒险者，身上只有血色城门关给的那点奖励。兑换宝物彻底的连100生存点都没有，哪里凑齐队费，发放奖励？

那些外城区的5大强队，都是有深厚底蕴积累的队伍，队费自然不缺乏。

麦雪拉脸色一沉，正要发作，杜预笑笑，走了出来。

“既然大家让我当队长，我这个做队长的得有队长的样子。我先捐出100万生存点，作为启动的队费，先支付队伍的开支，奖励表现突出的队友。”

他此言一出，大家再次石化了！

100万生存点！

那是一笔天文数字啊。

实话说，这48条男女汉子，身上的生存点凑在一起，都不到10万生存点。

而看似不显山不露水的杜预，一出手就慷慨拿出100万，作为启动的队费。

麦雪拉急了，拉着杜预低喝道：“你疯了？拿出这么多生存点？这队里的费用，不能让你一个人出啊。”

杜预笑笑。

他之所以答应成为狼瞳队的首领，当然不止是在外城区立足这么简单，而是有更加宏大的想法！

总结之前冒险的经历，他的实力不弱，但却在诸多强大实力和强队的追杀下，惶惶如丧家之犬，到处奔逃，原因在于他身边缺少可靠的队友！

一个好汉三个帮，双拳难敌四手。

这道理再浅显易懂不过。

如今，机缘巧合之下，他有了一帮队友。虽然由于身怀狼顾狷狂属性，只能执行反派任务的原因，他不能跟大家一起冒险，但这不妨碍他进行战略投资。

对，在血色城门关中，杜预得到的一个基本启示，就是做事要有大胸怀，大境界！

王侯将相，宁有种乎？

大唐帝国的和氏璧印玺，都神秘地落入了自己的手中，谁说自己不能在将来，扯旗造反，成就空间一方霸业？

谁说我只能东躲西藏，任人鱼肉？

既然因缘际会，让我拥有了一方势力，何不拿出点钱，加速自己势力的增长？

这100万生存点，对于自己来说，只是敲诈教会的十分之一资产。自己的技能，又严重需要反派值，生存点对自己的意义，仅限于购买宝物和衣食住行，留下一部分就够了。

多余的，应该转化成忠于自己的即时战力！

这就是最大的风险投资。

杜预悄然对麦雪拉转账过去500万生存点，惊得后者几乎说不出话来。

500万生存点，这可是一笔巨款。

杜预笑笑：“100万，是明面上的奖励和行动基金。这500万，是队伍的家底。你管好用好就行。”

麦雪拉终于明白。

眼前这个男人，是个大土豪。

看他风轻云淡的表情，似乎拿出的不是600万令人疯狂的生存点，而是请大家吃了个便饭买单一样。

麦雪拉深吸一口气，转向大家：“队长慷慨拿出了一百万！作为我们队伍的启动资金。还有谁敢质疑我们狼瞳队没有奖励？”

众人狂热地看着杜预，齐声吼道：“感谢老大恩赐！我等必然出死命效力。”

杜预淡然道：“100万，听起来不少，但也只是鼓励大家，加快提升实力的第一步。我宣布，鼓励大家去练功场，加速练习，队里的福利，是报销练功费用的一半！骚年们，努力吧。”

他说完，在众多冒险者狂热的叫好和称赞声中，挥挥手，转身进入自己的宅子。

麦雪拉跟了进来，一拳砸在杜预肩膀上：“总说自己没有能力。你这漂亮的一手，比我说一千句话都顶用！据我所知，没有那支强队，敢于说报销练功场费用的一半。这可是真金白银啊。消息一传出去，说不定那些强队的冒险者，都要动心思投奔我们。”

杜预笑笑：“我们是新队，当然要出台一点优惠政策，不然怎么吸引人？”

“但练功场费用，可价值不菲。”麦雪拉苦着脸道：“据我所知，一天练功费用，少说也要3000生存点。这帮兔崽子今天憋了一肚子气，又听说你报销一半费用，还不往死里练？我估计这一个月，这帮人会天天泡在练功场内。就算你给了我600万生存点，这么造也就2个世界就完了。”

“别忘了这可是外城区。冒险难度会陡然提升，收益也会大幅提升。队伍整体实力提升后，不仅生存几率大了，未来上缴的队费自然就多了。我听说你把队费定成了15%？”杜预问道。

“15%不多。”麦雪拉叹道：“红蟒队那群畜生，新人都要上缴50%收益呢。老队员也得交20%吧？不然队费怎么来？”

杜预点点头：“那样就好。总之情况会渐渐改善。另外一个主要收益，是在荒野血原上MF，取魔盒、魔肉，寻找宝物的收益。光是在练功场上，练不成一只钢铁劲旅。练功场练一段时间后，要拉到荒野血原上，以魔兽为对手，进行实战演练，又提升了战技，又增加了收入，还凝聚了士气。这才是王道。”

麦雪拉佩服地点点头：“别看你没带过队伍，比我还清楚里面的门道。另外还要探索那些天材地宝和太古者的遗留秘境。这荒野血原广袤无垠，比前世地球还大，血腥都市目前所知的范围，不过百分之一，还有更多的地方未被探索。很多强队也在组织探宝队伍，到处深入，挖掘那些遗失之境和至宝。将来实力提高了，我们也要派人出去。”

杜预笑笑：“到时候我来领队。”

他想起自己在拍卖会上，从侯小白那里兑换而来的大唐军用测绘地图。这些地图绘制非常之精细，每处可能遗落的宝藏之地、分布的魔兽群、矿产资源统统都有。对于之前独行侠的自己，倒是用处不大，但拥有一方势力后，再拿出这些地图，无异于拥有国家机器级别的情报。

无心之举，倒是换来如此丰厚的回报，这是杜预没有想到的。

杜预嘿嘿一笑，有时间倒是要好好研究一下这些地图。

“对了，队伍可能会快速扩大。你也要加强监控，密切注意加入的新人，即使对于老人，也要注意别人的拉拢腐蚀，思想动态。”杜预谆谆告诫。

麦雪拉眼神冰冷，微微一笑：“放心！我已经被人背叛过太多次，早就对人心摸得透亮。我们队伍待遇这么好，若是忠于队伍，我自然打赏多，没话说，若是吃里扒外，吃着碗里瞧着锅里，看我怎么收拾他！”

杜预满意笑笑，麦雪拉可不是一个简单的女人。她带领队伍经验丰富，很多事情可以放心交给她。

两人又细细商议了不少事情，天色渐黑，麦雪拉才出来，召集大家去酒楼喝酒，庆祝新队伍诞生。

杜预自然也少不得被拉去，一通昏天黑地的大喝。

虽然不习惯冒险者们这种狂欢，但杜预不得不承认，很多交情，只有在更多的接触和交往中，才会更加沉淀。

队伍的情况，在酒场后，也很快摸清了。

队伍中的强者，李唐算一个。老牌MT，与麦雪拉合作多次，实力坚强，人品也过硬。杜预冷眼旁观，很快敲定麦雪拉让李唐担任近战防御队队长的提议。

胡义军和马全，两个年轻人，都是血气方刚的愣头小伙子，根据麦雪拉的多方查证，身世清白，与其他强队没有瓜葛。身手也都很不错，在血色城门关中表现突出，被杜预敲定为枪手队的副队长（正队长由麦雪拉自己担任）和斥候队的副队长（正队长由杜预担任）。

目前，狼瞳队一共48名冒险者，暂时就分为近战防御队、枪手远程队和侦查斥候队，杜预、麦雪拉、李唐、胡义军和马全，成为了第一批骨干。

在酒终人散后，杜预将几人叫到自己的四合院宅子，宣布了任命决定。

李唐等三人，本来喝得醉醺醺的，听到这任命，立即清醒过来，看向杜预的眼神，更加炽热。

受到信任重用，总是激发正能量的最佳方式。

杜预笑笑。这种骨干，能力是其次的，忠心才最重要。选择的这几个人，都是忠心绝无问题的。

对于骨干，杜预也宣布了更加优厚的待遇条件。拥有报销80%训练费的特权，拥有战利品倾斜分配的特权，拥有每个世界免费得到李莫愁配置毒药、解药和仪琳的伤药的特权。

这些政策，给了骨干更多的发展资源，更好的训练条件和更稳妥的生命保障，麦雪拉等几人都喜不自胜。

“你们先安排训练吧。20天训练后，我安排一次出去打猎。”杜预挥挥手，命几人先下去休憩。

这个宅子，是杜预精心挑选的，坐落于狼瞳队这一大片住宅中央。是一座前后两进的北京四合院。虽然宅子不大，但十分精致干净，桂花飘香，兰桂齐芳，青砖大瓦，庭院依然。深夜剪烛案头，明月临窗，别有一番风味。

貌似在前世，这种四合院都是以亿为单位卖的？

杜预笑笑，挑起灯，一翻手。

一张硕大无比的大唐战略地图，出现在案牍上。

第136章 凯瑟琳来访！和氏璧！

这战略地图，森罗万象，正是用坑爹的狼人血统药剂，从侯小白那里换来的。

杜预独自研究了这地图。

令他欣喜的是，除了东临碣石等个别三个驻军之地外，只要大唐皇帝知道的战略情报，自己都知道。

他已经开始制定宏伟的计划，要借助自己的知识，将荒野血原，变成自己团队的发展基石。

荒野血原，将源源不断为团队创造魔兽财富、实战经验和遗落宝藏！

一切，都源与侯小白慷慨赠予的大唐战略地图。

“哈哈！”杜预快活大笑。

此时，突然房屋中，一阵异彩闪过。

“刺杀？”杜预紧张站起，末日之刃已经在手中闪动危险的火焰光芒。

“刺杀你个头啊。”一个曼妙诱人的身影，款款从光芒中走出。

“凯瑟琳？”杜预惊讶十分。

“看到我你是不是很不爽？”凯瑟琳袅袅婷婷走来，一巴掌拍在杜预的臀部：“枉我一直关注你这次血色城门关，一举一动都牵动我的心，你这没良心的小贼，过关了也不告知我一声。是否心中没有我这个主子？”

杜预哈哈大笑，一把抱起凯瑟琳，快步走向卧房。

“主子……让小奴侍奉您一下吧，可好？”

“你干什么？”凯瑟琳又羞又气，踢打着杜预：“放肆！”

她陡然拿出神罗皇后的威仪，断然喝道。

杜预停下，直直看着凯瑟琳。

就在凯瑟琳松口气，以为自己震慑住这色胆包天的小贼时，杜预嬉皮笑脸道：“原来皇后殿下，喜欢在客厅来？这倒是重口味，小的都忘了。那就如您所愿。”

撕拉。

做工精细，价值万金的包臀紧身长裙，被这色胆包天、胆大妄为的小子，直接撕开，露出了诱人无比的挺翘臀瓣……

“你这混蛋！我今日刚刚上身的。用噬钢水獭皮制成的。防御高又时尚，你换我裙子……”凯瑟琳怒喝，却挡不住情郎那禄山之爪，很快瘫软在条案上，想起自己在温泉中，看着这冤家那英雄之姿，难忍欲火的情形，只能叹息一声，将白臀高高翘起……

外面，皓月当空，桂香怡人，凭窗望去，月华清影，树影婆娑，夜静如水。

可惜，今夜注定不是一个平静之夜。

凯瑟琳皇后的妩媚叫声，很快响彻了美好的夜空……

云收雨住，凯瑟琳无力地依偎在杜预怀中，香汗淋漓，却眼角含春，那心满意足的媚人表情，足以勾地天下任何男人动火。

看着杜预再次杀气腾腾，凯瑟琳急忙摆手。

“我受不了了。你别来了。”她环住杜预的腰，紧紧贴住那精钢般结实的肌肉，听着杜预的胸膛怦怦跳动，低声道：“我好怕你回不来。”

杜预心中感动。

这凯瑟琳，贵为皇后，与他无意间，结下情缘，却一直缠绵悱恻，直到今日。

她不远万里，从神罗传送过来，只为一会。

感受到杜预那分身的蠢蠢欲动，凯瑟琳娇媚地白了杜预一眼，站起身来，穿起衣服。

“你要走？”杜预诧异道。

“对！”凯瑟琳转头冁然一笑：“我要是失踪太久，约瑟夫会起疑心的。嘻嘻。虽然他是天阉不假。对了，你暂时没有打算回神罗？”

杜预笑笑：“不错！虽然你能庇护我，在神罗的日子好过些，但男子汉大丈夫怎么能久在妇人羽翼之下？我要在大唐，建立自己的势力，一步步发展壮大。等我有实力，公开到神罗，将你娶来，我再过去。”

凯瑟琳凄苦一笑：“我就知道，你不是池中之物，不可能久在我身边。但到了今天，我还是心有遗憾。”

“你那边有变？”杜预色变：“教会又找你麻烦了？”

凯瑟琳摇头：“情况暂时没变化。相反，由于教会在你身上吃了不少苦头，黎塞留和阿纳金都急于找你麻烦，我这里他们反而放松了一些。我的权力正在稳固。军队、警察，都已经深深渗透进去。教会现在想动我，可得掂量掂量。”

说道最后，她露出傲然神色。

杜预点点头。凯瑟琳也同样非池中物，让她掌握了权力，再想打压，那可难了。

“不过，黑暗教会那边，也开始给我制造麻烦”凯瑟琳苦笑：“之前我立足不稳，自顾不暇，他们也不好找我。现在，黑暗议会通过了几项决议，要求我开始向神罗渗透黑暗势力。要瞒过教会耳目，不容易啊。”

杜预点点头：“有难处，可以来找我。”

凯瑟琳亲吻了杜预一下：“我的小情人，你管好自己就行了。”

她手一翻，一道光芒闪过，一道传送门开启。

杜预咋舌，这传送门能直接穿透整个空间，将凯瑟琳送到自己身边，得价值多大？

美艳倾国的神罗皇后，用这么牛逼哄哄的传送门道具，主动送货上门，只为和自己一夜情！

说出去谁信？

杜预的虚荣心，得到极大满足。

凯瑟琳雨露滋润，风情无限，正要走入传送门中，突然想起一事，回头道：“对了，我听说，那血色城门关的最核心宝物，被你弄到手了？”

杜预点点头。

“能给我看看么？”凯瑟琳问道：“听说那东西连属性和样子都看不见。只见一团光芒。”

杜预心中一怔，自己当时明明是看见了印玺的外表啊。

不过他很快释然。

可能这东西优先级太高，只有下一个可能购买的人，才能看见，其他人只能见到一团光芒。

杜预将和氏璧印玺，交给凯瑟琳。

凯瑟琳美眸异彩连连。

“受命于天，既寿永昌？大唐皇帝印玺？这东西，你切记，除了今夜让我看了一眼，绝不能再泄露给其他人！虽然我没有刻意收集这方面情报，但想也知道，大唐皇帝一定会对这东西失踪大发雷霆，责令六扇门追查”凯瑟琳郑重其事，告诫杜预。

杜预点点头：“你是第二个知道这东西存在的人。”

凯瑟琳沉思道：“这东西，威力无穷。光是那所有技能，提升20优先级的属性，就让人垂涎，那可怕的真龙威压，更是我从未见过的气象战斗技能！如果能凑齐那剩余的40%，这印玺的威力，将提升到令人恐惧的程度。”

“应该如何去找那剩下的40%呢？”杜预苦笑。

“这很容易”凯瑟琳不愧是空间内城区的强者，对这些空间秘闻，十分熟悉：“你首先要从本国那些有和氏璧印玺出场的剧情世界下手，空间中既然有这和氏璧印玺，定然可以在那些世界找到相应的线索！”

“和氏璧印玺的世界？”杜预沉思道。

“我曾读过一本很有趣的小说，里面核心宝物就是这和氏璧印玺……我记得叫大唐……”

“大唐双龙传？”杜预失声道。

“对！那大唐双龙传中，不就有和氏璧么？慈航静斋的师妃暄所带，你可以连人带宝，一起打包”凯瑟琳吃吃笑道。

杜预立即反应过来，大叫聪明，扑向了凯瑟琳。

“你干什么？”凯瑟琳吃吃笑着。

“我看看你裙子破了多少？”

“色魔！我回去晚了……”

“就是要你晚了……”

两人再次缠绵起来。

送走了凯瑟琳，杜预心情大畅，看着窗外皓月当空。

“和氏璧！杨公宝库！邪帝舍利！我来了。”杜预嘴角翘起一丝弧线。

就在此时，在大唐的朝廷中，深居九重的皇宫深处，侯小白跪在地上，大汗淋漓。

巨大的龙威，让他不敢抬头，只敢低头看地砖。即使侯家早已做出谋反决定，每次看到这个肥胖的身躯，他依旧会感到巨大的威压。一双高厚的龙靴，经历了漫长暴怒的转悠后，终于停在了低眉顺眼的他眼前。

“侯小白”那声音如同从天外飞来，侯小白一声答应，冷汗淋漓地跪拜下去。

“吾皇万岁！”

“这案子，你也听过了。给朕一个解释！”声音的主人似乎声音很轻，但侯小白知道这是皇帝暴怒的表现。

“万岁！我也是刚刚知道了和氏璧印玺丢失的消息。”侯小白深深跪下去，颤抖不已。

“刚知道？”皇帝笑起来：“六扇门负责帝都长安的治安，现在连朕的印玺都丢了！这简直是滑天下之大稽！”

他旁边，还跪着诸葛小花。

总算是诸葛小花镇定住，颤声道：“皇上，可否容我们六扇门，细细查访此案，定然能水落石出。”

“六扇门？”皇帝转过身去，留给小花和侯小白一个宽厚的背影：“也好。我给你们六扇门一个世界的时间。如果找不到这东西，需要你们拿命来换，提人头来见，可好？”

侯小白冷汗淋漓，哪敢说不好？拜了下去：“遵命。”

皇帝拂袖而去。

这个案发现场，就留给了诸葛小花和侯小白。

两个都是破案高手，但即使如此，也不敢大意，还是将冷血、铁手、追命、无情四大名捕，全部叫来，在皇帝的御书房中，细细查看。

第137章 目标！大唐双龙传！

皇帝对印玺丢失一事，自然严格保密，这消息，只有此六人知道。皇帝下旨，只要这消息走漏出去，六人的脑袋即可落地，绝无宽宥。

这压力之大，让六人也是汗流浃背，战战兢兢。

“这印玺，竟然从如此戒备森严之地，不翼而飞？”诸葛小花摸着胡子，皱眉道。

“外面的御林军和大内侍卫，我都一一问过了。”侯小白扇着扇子，面色铁青：“皇帝陛下批阅奏折后，于子时三刻离去，黄门关闭了房屋，当时和氏璧印玺还在。待得第二日早朝，来御书房却不见了踪迹。御林军和大内侍卫自然被第一波怀疑，严刑拷打后，却无人可疑。”

“这些御林军，至少也是内城区顶尖高手，而大内侍卫，则有些达到了皇城区的高手！”无情低声道：“如果不是他们所为，谁能高来高去，谁不知鬼不觉从这些顶尖高手的眼皮下，盗走和氏璧印玺？”

“你们记不记得？”还是诸葛小花经验老辣：“子时三刻？这个时辰，我记得曾经天降异象啊！就是那血雨从天而降之时。”

“对啊”侯小白一激灵，陡然响起一事，狞笑道：“有趣的是，这也正是那小贼杜预拿到末日之刃的时刻。”

他在诸葛小花面前走动，阴冷目光扫过皇帝的御塌，闪过一丝贪婪目光，随即咳嗽一声，推理起来。

“子时三刻，那小贼在血色城门关中，破天荒的找到了从未有人找到的末日之刃，然后此时腥风血雨，天降异象，那血腥味浓厚地人人都可闻见。随即，印玺消失了！”他仿佛发现了什么，低下身子：“定然是他将印玺偷走了。”

诸葛小花和冷血、铁手、追命、无情，用白痴的眼神看着侯小白：“你这推理……有证据吗？”

侯小白急不可耐道：“还要什么证据？各位！咱们再有一个世界，人头就要落地了。问题不是我的推理有多大漏洞，而是……我们需要一个人背黑锅！哪怕用说得过去的借口搪塞一下皇上，先去抓杜预再说。抓到这个人，严刑逼供，由不得他不交出来。”

诸葛小花顿时心中透亮。

这侯小白根本不是在破案，而是要栽赃。

只有要人顶包背黑锅就行，他才不管真正凶手是谁。

“杜预我记得此人是钦犯，怎么能堂而皇之出现在外城区？”

“最近，伊眉副总捕头，不，现在是监察御史了，以协助破案有功为理由，向皇帝直接奏请，勾销了他的钦犯之名。所以他才能这么逍遥自在。”侯小白脸色阴沉道。

“我们还是要讲证据”诸葛小花无奈道：“否则就算奏请皇上，也不会点头，还会被骂得狗血淋头。说我们都是脑洞大开的傻缺。末日之刃、下雨、丢印玺这风马牛不相及之事，都能联系在一起……”

侯小白低头不语。

世界上的事，有时就是这样巧合。

杜预虽然是被栽赃的，但东西确实在他手中……

此刻，杜预正在寻思如何能将这印玺凑齐完整。

“大唐双龙传？这世界该如何进入？”

他把玩着天语队交换过来的黑木崖令，陡然眼前一亮。

对啊。

既然有能直接返回笑傲江湖世界的道具，为何不能出现有直接去大唐双龙传的道具？

虽然空间传送是偶发的几率事件，但用了道具，就能成为100%几率。

杜预很是兴奋。

小龙女、李莫愁、王语嫣和宁中则，从城堡之心走了出来。

杜预将龙王之力套装给了宁中则，将诅咒铠甲给了李莫愁，这倒是很符合两人的战法。

众女饶有兴致地抬头看着杜预的新居，笑嘻嘻地分配各个房间。

“你打算将这里经营成我们的新家么？”王语嫣问杜预。

杜预摇头：“咱们有城堡之心，主基地还应该放在那里，这是一个落脚之地。倒是我现在需要找大唐双龙传世界的进入道具，又不好通过队伍——我还有些信不过他们，怕泄露行踪。大家一起去逛逛市场如何？”

众女自然欢呼雀跃。

作为女人，能逛街自然是不会放过。

和麦雪拉打过招呼，杜预便施施然出去，搜集大唐双龙传有关世界的消息。

这由神器所化的和氏璧玉玺，总是给杜预一种神秘莫测的感觉，让他直觉本能认为，这东西……预示着自己的未来。

他当然也没忘了，要去兑现那安华清的任务。

这次血色城门关，搞到的末日之刃，最终却要交给安华清，作为须弥芥子的交易对等物，让杜预肉疼无比。

但人无信不立，不管成与不成，至少要过去，跟安华清交差。

末日之刃与须弥芥子，这两样东西，都让杜预无法放弃，取舍去留，实在难决。

他将400万生存点交给宁中则等人，让她们到繁华无比的外城区街区，去进行大采购，自己则前往安华清的小酒馆。

每次走到这间面积不大，混搭着所有主流宗教建筑风格的不伦不类的酒馆，看到那阿拉伯风格的尖圆顶外形，门窗玻璃则画着西方宗教的彩绘，可偏偏门口放着一上着香的巨大香炉，内部柜台附近有一笑弥勒像，而内部墙上则贴满了道家的符箓和三清画像，杜预都要发笑。

安华清坐在吧台后，仿佛对杜预的到来并不吃惊。

“你回来了，任务完成的怎么样？”他递过来一杯威士忌。

杜预苦笑着，抿了一口酒，将末日之刃和城堡之心，同时放在了桌面上。

“你要干什么？”一个傲娇的声音从末日之刃中传出：“你要将本小姐交易出去，给这个神棍？”

杜预一头大汗，这末日之刃，居然在这时刻又傲娇起来了。

那小萝莉的声音愤怒起来：“你……你要是敢把人家卖了，我就……用末日审判将这个城市摧毁……”

杜预原本正在犹豫，到底要放弃哪个，听到这里，苦笑着将末日之刃收起。

那小萝莉的声音，仿佛得意大笑：“乖孩子，这才对！”

她还想絮絮叨叨，被杜预一巴掌拍下去，直接收了起来。

“你这是……”安华清微笑起来：“不想要须弥芥子了？”

“上个世界，须弥芥子发挥了极大作用”杜预苦笑：“但末日之刃我是不会放弃的。因此，只好将须弥芥子还给你了，反正租赁费交了，你也不吃亏。”

安华清点头：“如此一来，我就收回这须弥芥子了。”

就在他的手抚摸到城堡之心的一瞬间，杜预苦笑起来，一把拦住。

“要不？”杜预试探说道：“我给你400万生存点？购买这须弥芥子？”

“要是你，你卖么？”安华清坦然看着杜预。

杜预哀叹一声：“看来我跟这须弥芥子，真的无缘了！”

他放开了手。

安华清反倒不急着动手了，漆黑的眼珠，笑意盈盈看着杜预。

“怎么啦？”杜预奇道。

“既然你这么喜欢这须弥芥子，我不妨再租借给你一个世界。但还是有条件。”安华清笑笑。

听到无需立即归还须弥芥子，杜预来了精神，问道：“是什么条件？”

“你知道”安华清一指自己的小酒馆：“我信奉宗教，对所有宗教的宝物，都感兴趣。你给不了我末日之刃，我就要另一样东西吧。”

“你听说过邪帝舍利么？”安华清笑眯眯道：“我想要的下一个东西，就是那玩意。”

“邪帝舍利？”

杜预一阵迷惑，随即想起来。

“那不是大唐双龙传中杨公宝库出产的么？”杜预惊呼。

“正是！”安华清笑道：“虽然说，你刚刚进入外城区，还未必能适应这里的剧情难度，就给你提这样的高难度目标，有些不近人情，但我也不能白白将天材地宝须弥芥子给你用。下个世界，除了缴纳100万生存点作为租赁费外，我要你去大唐世界，给我弄来那枚邪帝舍利。嘿嘿，道心种魔，这是多么珍贵的宗教宝物啊。”

“咳咳”杜预苦笑。这安华清，真是宗教狂人啊。对邪帝舍利这么有爱？

但须弥芥子能让这城堡之心，成为进可攻，退可守的飞行堡垒，是自己绝不能放弃的天材地宝。

既然自己本就要去大唐双龙传的世界，去寻找和氏璧的线索，那么再加上一个邪帝舍利，不过是搂草打兔子，顺路而已。

这倒是很符合杜预的期望。

“但问题是，我怎么能决定这下个世界的去向呢？”杜预苦恼道。

“这虽然困难，但并非没有办法”安华清神神秘秘地凑近杜预说道：“听说过badguy电话亭么？”

“badguy电话亭？”杜预一阵迷惘：“没有啊。”

“你在空间怎么混的？”安华清一阵无语：“连赫赫有名的内城区神秘设施，badguy街角电话都不知道？”

“badguy街角电话？”杜预更加迷惑：“那是什么？”

第138章 服用丹药，洗脉伐髓！

“是类似特工交易一样，贩卖情报的地方！”安华清拿出一个地图，指向了内城区某地：“你需要缴纳入城费。别看我，这费用是皇帝老儿收的。进入内城区，在这里，有一个街角的红色电话亭，你拿起电话，付费拨通，就可与badguy进行交易。”

“这家伙是什么人？”

“听名字就知道了啊？他是个坏家伙。”安华清笑笑。

“到底有什么本事？”

“能让你下个世界，进入自己想去的世界啊之类的愿望，那个家伙都能满足，但前提是你要有足够的钱，或者他想要的东西”安华清道。

“为了满足你的愿望，我去找另一个人，再满足他的愿望，听起来很累的样子。”杜预吐槽。

看到安华清试图直接去扣须弥芥子，杜预立即陪笑：“我去！我去！”

杜预走到二城门处，不出所料，这城门依旧是关闭的，只能从旁门缓缓进出。同样有大唐朝廷的官兵在把守。似乎这些朝廷士兵，比起他们在朱雀门的同行，显得要精锐地多，全身铠甲，明光闪亮，刀剑也锋利多了。

这容易理解，这外城区冒险者实力也比平民窟要高得多，能震慑他们的军队自然要强出很多才行。

缴纳了足足一万生存点的内城入城税，杜预一边腹诽，一边通过。这皇帝老儿真是可恶，这么重的税赋，谁能负担得起？

这是他第一次到大唐内城区来。

果然如保长所说，这大唐内城区，环境比起外城区来，更加优美十倍。

大唐统治的平民窟，有25个区域，外城区则减为20个，内城区减为15个，皇城区减为10个，紫府区5个。摘星阁一个。

这badguy所在的位置，是内城2区。

此时，内城区正在下雨。血腥都市面积太大，经常某几个城区在下雨，旁边的城区艳阳高照。

杜预穿过了一片优美的树林，很难想象在寸土寸金的内城区，还有这么大的树林，终于见到了安华清在地图上标注的红色电话亭。

这电话亭，很有19-20世纪，西方电话亭的范，周身都是红色条格，被玻璃覆盖，打开就能进去打电话，最大限度保证了私密性。

好在大唐此时万国来朝，包罗万象，胡凳、胡床，这badguy电话亭倒也不显得过于突兀。

杜预刚要打开电话亭的门，一个男人兴冲冲地从电话亭里走出来，手中死死攥着一张纸条，瞬间消失在雨中。

与杜预擦肩而过时，这男人的嘴里，念念叨叨：“终于有希望了，叛逆的鲁修修，我来了！”

杜预从那人兴奋的表情中，看出至少他得到了自己想要的情报。

说起来也有趣。

一真和尚，负责宝物道具。

安华清，总是在给自己发布任务。

而这情报么……

杜预推开门，却愕然发现，这里面与上世纪伦敦的电话亭，根本没区别啊。

他左顾右盼，终于在电话机旁，找到了一行用手写的潦草大字。

“拨通电话，说出你想要的情报，将所需的交易之物，通过投币口扔进来，听到哔的一声，就算完成交易。”

这么简单？

杜预好奇地拿起电话，说出：“下个世界想去大唐双龙传。”

“很好！我要100万生存点。”

杜预听到了电话亭中，那沧桑的大叔声音，心中一定。

没想到，100万生存点，就能改变自己下个世界的行程。

杜预此时的想法，纯属饱汉不知饿汉饥。

平常的冒险者，谁能有杜预这般轻松的想法？100万生存点，正如现实中的100万现金一样，对于绝大部分屌丝，都是一辈子凑不齐的巨款。

他很爽快地从账上转走100万。

那电话亭中耳机中，响起一阵嘈杂声，仿佛听到一个小女孩欢快地笑声。

“哈哈，钱真好赚。”

杜预大惊：“这空间中，也有电话诈骗犯？”

上一世，杜预就曾经耳闻过无数次，那些电话诈骗犯的种种手法，之所以没有受害——因为杜预是个穷吊，根本没钱。

没想到，现实中没有被骗，到了空间，反而被骗走了巨款。

那小女孩的声音，明显与之前的沧桑大叔不同。

杜预正要将电话亭拆了，或报警一讯究竟，电话那边却传来了沧桑的大叔桀桀笑声：“嗯！你的愿望已经可以实现了。再有需求，欢迎继续来找BADGUY！”

杜预以为自己被骗了，擦了把汗。

那电话机，还很银行化地打印了一张纸条。

更搞笑的是，这纸条居然是手写的！用的跟面板上的通知，同一人的潦草字迹。

“委托任务——更改下个世界。目标世界，大唐双龙传。收费100万。（在这里100万还被粗心地写成了1000万，划去一个零）。成功。”

“莫非是玩我？”杜预拿着纸条，将信将疑地走出去。

杜预回到安华清那里，有喝了一会酒，聊聊天，便回到了家。

他可没忘记，那号称可洗经伐髓的S级丹药洗髓丹，以空间的数十种天材地宝为材料，可清除体内杂质，使人练中华武学的速度，得到极大提升。如已经获得了相应的武学基础，在服用后，可能直接获得提升。

杜预的下一个任务，便是将这洗髓丹炼化，形成自己的强大实力。

随着空间冒险经验和见识的增多，杜预越来越感到，要在空间中成长为一届擎天强者，必须有自己的核心优势，那些见异思迁、朝秦暮楚的修炼者，注定会样样通，样样松，无法成为真正强者。

杜预的强势之处，便在中华武功上。

虽然他在后面的冒险中，也获得了一些例如病毒免疫血统的其他力量，但主流自始至终，坚持是武学为主，西学为用，平日修炼也从未松懈。

此时，杜预正在调息打坐，将自己的气息，调整到最佳状态。

宁中则和小龙女、李莫愁三位武功大家，坐在他的周围。

“一定要用此丹药炼体伐筋？”宁中则蹙起秀眉，她华山气宗讲求循序渐进，不求外物，并不赞成用此物。

李莫愁精通炼药用毒，倒是不排斥用外力，但此时也蹙眉：“但此物用了，并不知副作用为何，我总有些担心。”

小龙女沉吟道：“上面只说正向作用，但丹药始终是有利有弊，为了以防万一，我三人将为你护法，保证一次成功。”

杜预睁开眼，气息已经调整到了巅峰，精纯的内力内敛于心，凝而不发，倒是在皮肤上透出一阵阵深敛的光华，看得三位美人师傅美眸异彩连连。

杜预沉声道：“师傅们不必忧心，我意已决，之前的资质平庸，修炼速度并不快。最近一段时间，除了在血色城门关生死关头，有两次顿悟突破外，几个主要的功法更是停顿不前。不管我如何用功，都不能突破那层模糊瓶颈。若是用反派值突破，凭空得来终觉浅，只怕根基不扎实，后面进步会更慢。”

他这一番话，倒是引得三位美人宗师频频点头。

空间中，杜预的反派值是一个异数，能直接突破层层瓶颈，达到某种武功的最高层。但这捷径，某种意义上也是武学的绝境。因为没有练习和扎实的体悟，只是靠空间规则，强行将最高明的心法，灌注到脑海中，知其然不知其所以然，后面只能继续靠反派值突破，否则就停滞不前。

这样下去，弊端有二：一是杜预只能机械模仿前人，无法自创格局，开宗立派，成为大家；二是杜预的反派值终极有限，而武功越学越多，越来越深，所需反派值达到天文数字，进步速度变慢。

解决方法，还是要树本清源，回到武功的本质来。

那就是要扎扎实实，一步一个脚印，练功练上去。

宁中则喜不自胜：“你有反派值这捷径，却还能有这等心思，让我很欣慰。”

杜预刚正经了一下，又笑嘻嘻道：“美人师傅……”

宁中则看他色迷迷的眼神，红着脸啐了一口：“别说嘴。你先过了这关再说。”

杜预凝神静气，将易筋经在体内转动了7个周天，自觉地已经精气神达到巅峰，拿起那颗洗髓丹，轻轻放入口中。

他只觉得腰腹丹田处，一阵火辣辣地热气，冉冉升起。

这洗髓丹进入丹田，顿时如同天山融雪般，徐徐溶化，随即仿佛一泓清泉，从丹田流入各个支脉。

根据易筋经，人体有十二正经和奇经八脉。十二正经分为手三阴经、手三阳经、足三阴经、足三阳经四组。奇经八脉是指十二经脉之外的八条经脉，包括任脉、督脉、冲脉、带脉、阴挢脉、阳骄脉、阴维脉、阳维脉。洗髓丹溶化后，如同天山雪水般，汩汩进入这些经脉，随即便开始滋润浇灌各种脉息。

杜预练习易筋经，已经达到了第8层的高级境界。对内息转动和调息，十分精通，此时也不敢大意，屏息凝气，专心致志地调动引导着洗髓丹，向每一条正经和奇经，徐徐流淌。

第139章 洗经伐髓！武功大进！

这些洗髓丹气息，看似初始温润清凉，经过主脉之时，险些舒服得杜预呻吟起来。他20多开始练武，经脉已经成型，又不经常锻炼身体，身体经脉每每有阻塞、变形、淤积之处，导致练功速度总达不到理想境界。但有了这洗髓丹后，仿佛淤积的运河，被上游一阵清泉浇灌，先是十分舒服。

杜预心道，此物虽然神通，但并未有什么危险，看来美人师傅们有些过虑了。

但问题是……

当这些洗髓丹气息，渐渐流淌到正经奇经的大道时，如同雪山融水，渐渐引动汇聚体内那些平素积聚的内力，聚沙成塔，集腋成裘，各处流淌过来的内力，被这洗髓丹气息牵引，渐渐形成了一条奔腾不息的气息之河！

仿佛昆仑融雪，初始不过潺潺小溪，汇聚各条河流后，奔腾咆哮，竟然一发不可收拾，形成了飞流直下三千尺的黄河！

这气息之河，气息便与柔和清凉的洗髓丹气息，截然不同，奔腾咆哮，横冲直撞！

杜预的脉息，虽然经过了易筋经的锻炼，已经相当宽阔，但练武太晚造成的脉息狭窄、阻塞、淤积之处，却不太容易打通。仿佛一条年久失修、略有畸形的黄河，突然经受了一大波千年不遇洪水的考验，顿时形成了决口的危险！

一旦脉息决口，对于练功之人，将是致命的。轻则武功尽废，成为废人，重则走火入魔，命丧黄泉。

看到杜预脸上，豆大汗珠滴下，面色土黄，气息紊乱，宁中则、小龙女和李莫愁，如何不知道那洗髓丹出现问题，面色一沉，三女一起出手，拍在杜预的前胸、背后和腰眼处，帮助杜预守住经脉，防止出现决堤溃坝。

多亏三女与杜预，都修习了穿自西藏密宗的密宗内力连锁，且练到了第2层，内力相互之间可毫无阻滞，闪电即至，不然杜预真不知会发生什么事情。

三女浑厚的内力，全力协助杜预防守经脉，镇压狂乱的洗髓丹气息，加固堤防。

洗髓丹气息显然不甘心如此收场，如同一条黄色巨龙，在杜预的脉息中奔腾咆哮，速度越来越快，气势越来越强。

它的奔腾咆哮，固然将杜预那些阻塞、淤积、扭曲的脉息，一一打通，如同洪水狂冲过淤积浅滩，将泥沙全部带走，将河道扩宽扩深，自然起到了伐经洗髓的奇效，但这危险性，也是空前的！

等于杜预在玩火。

如果他能挺过这一波波的洪峰，守住脉息堤坝，不让狂乱的洗髓丹气息冲破脉息，进则便可打通全身脉息，无论十二正经和奇经八脉，全部如南北大运河般，畅通无阻，以后练习功法，自然事半功倍，水到渠成，进境神速。

但如果他挺不过这狂乱如龙，波波不断的洪峰，他将彻底变成废人。之前的武功内息，不仅完全废掉，而且可能造成反噬！

一切，都要看双方的决战实力。

杜预死死守住灵台一丝清明，调动身体中各处潜藏的内力，源源不断派往洗髓丹气息经过之处，堵住摇摇欲坠的脉息。

而小龙女、李莫愁、宁中则三女，不顾一切，将自己体内真气，源源不断调派进来，甚至放弃了护体真气，几乎是孤注一掷地将内息护住杜预的脉象。

如此一来，杜预和三位美人师傅，形成了一个共同体，一旦杜预崩溃，三位美人师傅，也会被冲破堤坝的洗髓丹气息，直接反噬进入身体。她们体内毫无护体真气，会与杜预一起偕亡。

“不要！”杜预顾不得心神，低吼道：“速速撤去半数内息。一旦我顶不住，马上撒手。不然你们也死定了。”

宁中则喝道：“别管我，你守住心神，只要灵台不灭，防线不那么容易被破。”

小龙女低吟道：“记得我在古墓中教你的无悲无喜，无物无我之境，谨守真我，定不会有事。”

杜预看到三位美人师傅，态度坚决，知道劝也是白劝，闭上眼睛，开始全力抵御那洗髓丹的力量。

一波又一波的浪潮，冲天而起，脆弱的防线摇摇欲坠，似乎随时可能造成经脉破裂。

杜预的易筋经、宁中则的华山派内力、小龙女和李莫愁的古墓派内力，四合为一，在杜预的经脉内，苦苦死守脆弱的经脉。

王语嫣赶来，看到四人如此凶险的练功关头，当机立断，命令李清露、瑟琳娜等美人，在屋外密切防御，严防任何人进入这屋子，打扰四人。此时正是生死关头，哪怕是麦雪拉等不知情的冒险者来到，都能惊扰杜预，造成惨剧。

好在一切还算顺利，此时并无人来访。

四人合力下，杜预死死咬住牙，忍受着洪水冲破那些淤塞经脉的剧痛。那剧痛，当真是从灵魂深处发出，痛彻骨髓，避无可避。

实话说，若非这次抗击洗髓丹气息，事关小龙女等美人师傅的命，如此痛不欲生，杜预很可能撑不下来！

那痛楚，绝对不是常人可以撑下来的。

杜预一边在心中大骂所谓的太古者太白金星，一边苦苦挨着那剧痛，牙齿几乎咬碎。

从骨髓和经脉深处，发出的剧痛，在一波波冲击他的灵台，几乎令人昏厥。一旦昏过去，失去了抵抗之力支持的经脉，将很快破裂，杜预和三女也就完了。

杜预几乎处于昏迷状态，耳朵里嗡嗡一片，什么也听不清，但当他看到宁中则、小龙女和李莫愁那舍生忘死的投入时，狠狠一咬舌头，几乎将舌头咬断，硬生生清醒过来。

“好！坚持！就要过去了！”宁中则喝道。

“越是药效强力，越是持久不了”豆大汗珠布满了李莫愁的俏脸，赤练仙子已经拼尽全力了。

小龙女也汗透衣衫，香汗淋漓地死死撑着。

每一秒钟，都如此漫长，如同一年。

每一秒钟，都如此痛苦，身在地狱。

杜预死死撑着，脑门上青筋暴起：“……快不行了！这药力太强了……”

他爆喝一声，拼尽最后的力量，死死顶住洗髓丹的气息。

“坚持！洗髓丹已经快要完成一个大周天圆满，回到你的丹田了。只要它带着这些精纯内力，返回丹田就应该成功了。”宁中则也拼了最后的内力。

终于，那奔腾咆哮的洗髓丹内力，终于走完了杜预十二正经和奇经八脉，如同百川入海，汇聚成一股浩浩荡荡的大江大河，冲入了杜预的丹田中！

杜预身躯一震，丹田中原本空空荡荡的内息，顿时被彻底充盈满了！

“快！”宁中则面露大喜之色：“千载难逢的机会来了。在丹田内拼命压缩这些内力，能装多少就装多少。一旦丹田装满，多余的内力会直接溢出，白白浪费，甚至会反流反噬你的经脉。”

杜预依言，以易筋经为总纲，在丹田中拼命压缩内息。

小龙女谆谆道：“别着急，以螺旋气劲，将内息存储起来，这样能最大限度收集内力。”

杜预是幸运的。

平素别的冒险者练习内力，最多是找一个高明的剧情人物高手，予以指点。但哪个剧情高手，肯如此冒着生死危险，全力将内力借给你，助你打通身体中的十二正经和奇经八脉？

没有。

一个都没有。

好感度爆棚，也最多是将一身武艺倾囊相授，这种事情，只有杜预和三位美人师傅这样的生死之交，有师徒之名，却为夫妻之实的逆天关系，才可能做到！

等于杜预的身体内，三名武学大宗师级美人，在一个环节，一个环节的指点，一个经脉，一个经脉地把关。

如此一来，杜预将这颗洗髓丹的功效，便发挥到了即使太白金星也想不到的200%。

杜预如同乍然暴富的爆发户，在拼命长着口袋，往里搂着天下飘落的大钞票。被洗髓丹激发，从身体各处涌来的汹涌内力，正在疯狂涌入他的丹田中，被他拼命压缩成一个个螺旋气劲，形成小小的气旋，最大限度容纳内力。

这是一锤子买卖，此时的内力增长速度，将是平时不敢相信的。如果杜预能收纳更多的内力，将在过程结束后，赢得内力属性的暴涨。

更令人眼红的是，旁边三名武学大宗师，小龙女、李莫愁和宁中则，开始调动内力，帮助杜预压缩内力。

这下，不仅是杜预在长大口袋，装着天上掉馅饼，还有三个美人高手，也在帮着一起装。

杜预的丹田，被疯狂地撑着，不断膨胀。

“再也撑不下了。”杜预低吼道。

“别轻易放弃，这是天赐机缘”小龙女低声道：“我教给更高明的叠加方式，压缩内力。”

杜预按照小龙女传授的方式，将小气旋再次压缩，压缩成更小的气旋，节约出每一寸空间，撑下更多的内力。

终于，最后一丝内力，也被吸收在杜预的丹田气海里。

杜预的气海，渐渐融合，恢复到了常态。

突然，仿佛一滴水滴落丹田。

差点被撑爆的丹田中，仿佛下了一场雨。

第140章 突破先天，再次顿悟！

每一个气旋，都凝结成一滴金色的精纯内力，滴落在丹田中，最终小半个丹田都是这金黄色的内力菁华。

杜预满身臭汗，无力倒在地上，大口喘息。

三女也筋疲力尽，却纷纷露出惊异大喜的表情。

“你居然到了先天境界？”小龙女惊呼。

“真的”宁中则喜不自胜：“这小贼真是好运。居然借助这洗髓丹一股东风，乘势突破了这难倒无数人的一关。”

“先天是什么？”杜预疑惑道。

“你在丹田中，过去存储的内力，都是以气息的形式完成，而当你能将气息，化成精纯的内力金液，便可达到先天之境。你尝试一下憋住气，不呼吸，运用功法。”

杜预奇道：“不呼吸，如何能发功？”

他说着，但还是依言行事。

一招亢龙有悔，掌力如山，浑厚打出。

杜预以为这是自己储蓄的内力，并不呼吸，再次使出一招鱼跃于渊。

居然面不改色心不跳。

这是怎么回事？

杜预大喜之下，再次用出斗转星移，依旧毫无问题。

而且，这些招式的威力，大大增加。

“你明白了吧？先天境界，又叫龟息之法，你可以凭借体内储存的内力菁华，直接发功，这样的攻击速度和内力精纯度，都大大提升。而且，你没发现自己发招时，内力使用更少了么？”

杜预呼出一口长气，再次使用降龙十八掌。

原本，使用一招亢龙有悔，需要耗费32点内力，但此时只需不过20点，节约了一小半。

杜预喜不自胜。

内力攻击力，刚猛无俦，且极难防御，对上别国冒险者，简直占尽优势，看杜预轰恶魔族和阿纳金就知道了。

但也有一个缺点，就是内力毕竟是有限的。

在战场上，很难有高手能一路内力强招，轰到最后，那样往往是死得最快的。

内力的节约和高效利用，是大唐高手们必须掌握的技能。

“为何我能节约近半内力？”

“因为洗髓丹，”小龙女叹道：“你练武太晚，很多经脉已经成型，锻炼又少，经脉中淤塞、梗阻之处甚多。虽然有易筋经不断改进，但很多顽疾无法祛除。这洗髓丹，不愧是天地造化之灵丹，虽然它的药效暴烈，但形成了内力洪峰后，一口气将你体内的十二正经和奇经八脉，全部打通。所有的淤塞和杂质，都被冲刷而出，仿佛被彻底清理过的大运河，内息在这样宽敞畅通的河道中，自然流转顺畅，效率极高。”

宁中则补充道：“你身上通过汗毛排出的很臭汗液，就是体内的杂质所积。我从未见过一种丹药，能如此高效地洗精伐髓。若不是这颗丹药过于霸道，这太白金星真是一代仙人。”

杜预低头看去。

进入先天，打通了十二正经和奇经八脉后，身体暖洋洋的，如同一股暖流在无时不刻流动。不仅是正经中浩浩荡荡，内力行走毫无阻滞，就连平素很难打通的奇经小路，竟然也顺畅无比。

反映在属性上，自然好处极大。

首先，杜预的内功属性，竟然直接提升了10点，达到了59点。这是一个让杜预咋舌的数字。

其次，一些久练不决的功法，一口气突破了瓶颈！

“由于洗髓丹打通了十二正经和奇经八脉，你的【易筋锻骨功】升级到第9层：练习功法的速度提升80%，用反派值兑换技能及技能等级所需的反派值下降50%。”

“你的【龙象般若功】提升到第5层，总计力量+18，内力+18，抗击打能力提升。（龙象般若功共13层，每升高一层，属性提升幅度相应增加。此次第5层提升，相当于力量+5，内力+5，提升了10点属性。）”

“你的【左右互搏之术】提升到第6层：可以同时使用两种仅需要一只手的武功，主手武功伤害损失减少为10%，副手武功伤害损失减少为25%，武功成功几率98%。”

一连串的好消息，听得杜预心花怒放。

这些功夫，易筋锻骨功S级技能、龙象般若功和左右互搏之术都是B级技能，功法等级太高。杜预既拿不出天价的反派值，直接购买，又无法通过练功场，加速修炼。只能靠天赋和领悟，水磨工夫，水滴石穿。

但在黑夜传说和血色城门关世界中，杜预虽然已经竭尽全力，修炼武功，仍迟迟无法取得突破。

原来，阻碍自己修炼的关节，在身体经脉上！

其实宁中则和小龙女早已看出问题所在，但这已经不是人力所能改变的，只能宽慰杜预，督促他加紧练习，说不定未来能有突破的一天。

但，今日，借助着血色城门关才有的珍贵丹药，杜预一举突破了身体经脉这难题，突破了瓶颈。

杜预感到，自己的身体内，手三阴经、手三阳经、足三阴经、足三阳经等正脉固然内息澎湃，任脉、督脉、冲脉、带脉、阴挢脉、阳骄脉、阴维脉、阳维脉等奇经八脉，同样活跃无比。自己的脑海中，原本如论如何都做不到的动作，终于如醍醐灌顶一般，豁然开朗！

他预感到，自己在降龙十八掌、独孤九剑、斗转星移、生死符等高等级功夫，也处在顿悟边缘，这一个月，抓紧时间修炼，当有重大斩获。

杜预简直兴奋欲狂，抱住小龙女和宁中则、李莫愁等三位美人师傅，就是一通狂亲乱吻。美人师父们咯咯笑着，嗔着要他去快点洗澡，臭死了。

杜预心情愉悦地躺在布满了药水和草药的汤浴中。这汤浴中的草药，都是李莫愁和仪琳研究出来，高价收购荒野血原上采集的珍稀草药，配置出来的。虽然肯定比不了洗髓丹这种逆天改命的S级丹药，但平素修炼完后，洗澡泡上，也能起到修复暗伤，打熬筋骨，温养经脉，辅助修炼的作用。如是卖出去，空间中定会掀起一波疯狂的抢购热潮。

“自己家中有高明的药师和毒师，果然很明智啊”杜预惬意地舒展筋骨。脑海里，却反复想着今日洗髓丹内力澎湃的情形，再次陷入了对武功和内力的探究之中，渐渐进入了天人合一的先天之境。

过了足足三个时辰，汤浴早已冷却，仪琳红着小脸，探头进入温柔低声道：“杜大哥，你洗完了么？”

她看到杜预闭目躺在汤浴之中，顿时大吃一惊，但细细看去，却是杜预正在冥思。

李莫愁和小龙女闻讯而来，看过杜预后，面面相觑。

“刚刚突破了经脉，又进入了顿悟？”小龙女低声笑笑：“这家伙的机缘，真是接二连三，好运不断啊。”

“如此才好”李莫愁冷声道：“血色城门关，他得到好处不少，但不管是末日之刃，还是那皇帝老儿的印玺，都是外物。反而是进入这外城区后，群狼环视，强敌林立，白虎队、红蟒队、天语队、无刃队、山口组，还有那朝廷侯小白六扇门，哪一个是好相与？不速速提升实力，那点底牌被敌人摸透了，还不是死路一条？”

宁中则指挥仪琳、王语嫣等美人，温柔地替杜预盖上浴巾，丝毫不敢惊动他，众美都退出来。

就在此时，门外麦雪拉和李唐等骨干一脸怒色，风风火火走了进来。

“老大呢？”麦雪拉看到宁中则，脸色方好了一些。

她也在暗叹。

无论是宁中则、小龙女、李莫愁还是王语嫣、仪琳、阿朱、李清露，还是外国美妞伊丽莎白和瑟琳娜，无一不是万众挑一的上上之选，不知这家伙怎么搞的，将这群美貌与实力兼具的美人，全部收入房中，每日享用。

在血色城门关中，这些美人更发挥了重大作用。伊丽莎白的魅力、瑟琳娜的吸血鬼军团、阿朱的易容术、仪琳的佛法、宁中则的坚毅、小龙女和李莫愁的战力，都让人叹为观止。如果没有她们，杜预不可能取得如此逆天的成绩。

就连身为女人的麦雪拉，都有些妒忌地看着杜预的众多女人。

杜预不在，小龙女生性淡然，李莫愁不爱管事，仪琳胆小娇怯，宁中则自然成为当之无愧的女管家，看到麦雪拉一脸怒色，问道：“杜预正在闭关顿悟，发生什么事？”

麦雪拉恨恨道：“我们组建了狼瞳队，将几乎所有的新人，全部收下了，却惹恼了那些强队。加上似乎是从西方黎塞留主教那里，传递过来消息，说在议会国拍卖会上，贩卖狼人血统的黑人，是杜预乔装所化。吃了大亏的红蟒、白虎、天语、无刃和山口组，都极其恼火，纷纷向我们施压，提出无理要求。”

“什么无理要求？”宁中则一挑秀眉，柳眉倒竖。

“他们要求，一是解散狼瞳队。这48个新人，要打散进入各个强队。二是要杜预返还当时的出价。”麦雪拉怒道。

“笑话！”宁中则冷冷一笑，凤体散发出凌然威严之气：“第一，我们成立狼瞳队，新人们自愿入队。你情我愿，跟这些强队有个毛干系！难道非得受他们强迫，被他们拉壮丁，当炮灰才是正道？”

第141章 强队窥伺，活捉三爷！

“就是！”李莫愁十分解气，狠戾之色一闪：“这群家伙，是否讨打？”

“第二，”宁中则一字一句道：“他们说杜预便是那黑人，更是滑天下之大稽！指控者，要拿出证据，否则为诬告。这是基本常识！人证呢？物证呢？没有这些东西，都滚到一边玩蛋去！”

这话说得掷地有声，听得麦雪拉和李唐等人，群情激奋。

宁中则凤目一闪：“对吧？在一旁偷听的……三爷？”

一个脸色苍白的瘦子，缓缓走出阴影。

麦雪拉怒目而视：“这是我狼瞳队的总部，你竟然敢直接潜入？是不是要宣战？”

三爷被识破隐匿之术，尴尬地看着宁中则和众人。

“你……认识我？”

他对自己的隐匿十分自信。狼瞳队一个纯新人的队伍，绝不该有人有这个内力和眼力，能发现他！

但问题是，他刚刚潜入杜预的宅子，还未站稳脚跟，就被宁中则发现了。

宁中则嘴角翘起：“白虎队的二当家三爷，谁不认识？”

她的凤目中，回忆起杜预当初刚进空间时，带着她和仪琳，与史国栋、三爷、红蟒等周旋的情景。

时光如梭，世事难料，这一晃，杜预已经杀回来了，拥有与这些强队平起平坐的资格。

三爷却怎么样想不起这绝色美少妇。他贪婪的目光扫过宁中则倾国的容颜和身材，心想自己绝不该这么健忘。这样出众的美人，即使在空间中也极少。

“你到底来干嘛的？”李唐堵住三爷的去路喝道。

三爷桀桀而笑：“就凭你？小子！”

他瞬间消失在原地。

李唐眼波一闪，电光火石间，取出了自己的盾牌，挡在要害处。

三爷鬼魅般出现，轻咦了一声，看起来李唐的坚强实力，也让三爷有些意外。

但三爷的阴毒龙爪手，还是快了一线。这一招，突破了李唐的防守，狠狠抓在李唐的胳膊上。

李唐的胳膊顿时红肿起来，他怒吼一声，一击盾击，砸向三爷。

“呵呵”三爷飘然而起，如同仙鹤一般，想要斩落杜预宅子中央狼瞳队的旗帜。

他这次来，本就是奉史国栋之命，来给杜预下马威的。

刚才李唐那一下，若非李唐实力坚强，警觉有加，三爷的阴毒龙爪手，本是朝着李唐的心脏而去。

杀人立威！

这就是三爷来的本意。

但宁中则、小龙女和李莫愁的眼中，看着一击得手的三爷，却只有一丝冰冷的嘲讽。

看着三爷再次扑向狼瞳旗帜，想要斩落，李莫愁轻描淡写地一挥手。

一波冰魄银针，电射向三爷。

三爷也并非蠢货，他的实力，在白虎队中也仅次于史国栋一人，在外城区冒险者中，负有盛名，看到李莫愁一挥袖子，就发出如此凌厉的银针暗器。那暗器上还泛着蓝幽幽的光泽，一看就附着了厉害的毒药。

三爷怪叫一声：“好贱人！”

他身体大鸟般在空中完成了转身，一招高明轻功，凌空虚渡，完美地避开了这波暗器。

三爷自己认为，这是这么久来，自己轻功施展的巅峰之作，简直可以入选朝廷天下第一武会评出的轻功十佳。

他轻飘飘落在旗杆顶上，站在高处，睥睨着李莫愁。

“贱人，你长得这么妖媚，真让三爷动火”三爷舔舔嘴唇：“不如待我砍了这狼头旗子，把你掳走吧。哈哈哈！”

李莫愁眼中却狠戾之色大作，却不见生气，依旧笑吟吟道：“院里风大，旗杆更高，仔细站在上面，说大话，闪了你的舌头！”

她话音刚落，三爷正在哈哈狂笑，突然身子麻了一大半，连舌头都麻了，话也说不出来，一个踉跄，直接从旗杆上摔下，脸朝下掉在地上，摔了个狗啃屎，连牙都崩落了。

李莫愁袅袅婷婷，慢悠悠走过来。

三爷艰难地爬起来，却再次摔倒，指着李莫愁骂道：“贱人……你居然用毒……”

李莫愁咯咯一笑：“对不起，要说用毒，你那点微末功夫，根本不放在我眼里……”

宁中则使了个眼色。李莫愁会意，此时要跟强队对战，自己底牌信息泄露越少越好，便不再言语，走上来，一巴掌扇在三爷脸上，点了三爷穴道，捆好了扔在一旁。

三爷吃了大亏，依旧喋喋不休，垃圾话不断从嘴里喷出来：“贱人你等着！这MT吃了我的毒素，没有我的独门解药，绝对活不过明天。”

李莫愁随意摸出一颗丸药，扔给李唐，李唐吃了。

三爷冷笑着，以为李莫愁在演戏：“贱人……别以为我好糊弄……”

但一分钟后，李唐手上的红肿全部消退了……

李唐大踏步走过来，一脚踩在三爷的头上：“你叫谁贱人？不想活了！”

他一顿乱脚，踩得三爷哇哇大叫。

“混蛋……你敢如此对待我……”三爷被践踏得很惨：“我发誓你们都会死得很惨！史老大派我来的！”

“抓起来！”宁中则淡然一笑：“你最好祈求史老大别来寻我们晦气，他来的话，死得第一个是你。”

三爷被打得鼻青脸肿，捆好扔进了李唐私见的地牢。

“这家伙自然不足为虑”麦雪拉对宁中则道：“但强队们对我们下手，应该不会太久。”

宁中则皱眉道：“他们为何要跟我们过不去？”

“这就涉及到外城区的利益格局了。”麦雪拉对这些门道很是清楚，一一讲解道：“每个社会结构，底层都是苦逼大众。外城区每次考核，能来的新人不多，这些新人也是强队的基石。强队需要吸纳新人，来干苦力，当炮灰，实力强天赋好的，慢慢培养成主力。”

“因此他们都紧盯着城门，一旦有新人到来，都会开始哄抢，甚至大打出手。”

“但我们狼瞳队的横空出世，改变了这一利益格局。”麦雪拉苦笑道：“我们将90%的新人，都弄到团队中。这等于同时损害了各大强队的利益。所有人都眼红了。”

“新人要给强队当底层，这是谁规定的？”宁中则淡然道。

“没人规定，这里谁拳头大，谁说的话就是真理”麦雪拉道。

“那么按照这个逻辑，我们狼瞳队，就要给他们亮拳头！”宁中则寒声道：“拳头大的就是真理。他们听不懂人话，我们就用拳头，打得他们听懂为止！”

“说得好！”随着一声大笑，杜预抬腿而入。

“你从顿悟中醒了？”宁中则又惊又喜。

“嗯！”杜预精芒内敛，自信一笑。

看到杜预如此自信，宁中则的美眸，扫过杜预，惊喜道：“看来，好处不少啊。”

杜预笑嘻嘻道：“我的【降龙十八掌】，已经突破了第8层！【生死符】也突破了第9层！”

“这么一刻功夫，你的两个主要功法都突破了？”李莫愁难以置信。

她自己就是武功大家，自然知道武功练到7、8、9、10层这种高等级时，每升一级，多么困难。

百尺高竿更进一步，难！

杜预的降龙十八掌，在血色城门关突破了一级，想不到这么快又有突破。

看来，那洗髓丹对他的好处，比想象中更大。

杜预自信一笑：“这些唧唧歪歪的家伙，已经杀上门来了。我们就算想低调，也不行。正好我服用了洗髓丹后，内功和功夫大进，正好拿这群家伙试试拳头！”

看到杜预如此强烈的自信，麦雪拉和李唐等骨干，勇气倍增。

原本，作为一个新队伍，突然面对外城区的五大强队，联合施压，即使是见多识广的麦雪拉和李唐，也感到一阵彷徨。

这跟胆量无关，而是一种实力的威压。

但杜预如此轻松写意，强敌压境，还能悠闲顿悟，连连突破，更是让麦雪拉等下属安心。

“从今夜开始，兵不解甲，枕戈待旦，增加情报和瞭望力量，随时准备应对强队的攻击。”杜预冷冷道。

“咱们真的不怕这些强队的围攻？”麦雪拉担心问道：“虽然出台了队伍奖励规则后，大家的训练热情无比高涨，每日都在练功场上，练得极苦，实力提升速度很快。但跟这些超级强队，依旧有很大差距。”

“围攻？”杜预嘿嘿一笑：“强队若是只有一两只，我倒还担心一下。强队越多，就越互相忌惮提防。只要我们表现地强悍，5只强队，谁敢做出头鸟？不怕被别人占便宜，做渔翁？明日再说吧。”

他大笑着搂着宁中则和小龙女的纤腰，返回屋内。

麦雪拉和李唐无奈，命令胡义军等人严加戒备不提。

夜深了。

杜预则在屋内，进行谢师宴。

当然，是为了酬谢三位美人师傅的舍命相救之恩。

欢歌笑语，第一次在外城区响彻夜空。

“他真的是这么说的？”

史国栋脸色阴沉如铁，猛然站起来。

“是，三爷不小心失手被擒了。”一名斥候苦着脸道。

冒险者队长白虎在一旁喝道：“史老大，咱们可不能再忍。这杜预给他三分颜色就要开染坊啊。”

第142章 白虎偷袭，小白阴谋！

史国栋狠狠一拳，砸在桌子上。荒野血原上生长的百年老铁木桌子，瞬间被砸的四分五裂。

白虎吃了一惊。

史老大这份力量，真是骇人。

那杜预，真是自己作死，怨不得别人。刚刚进入城区，就敢挑衅史老大。

至于派三爷去偷听情报，白虎丝毫不认为这是冒犯。你们区区一个新人队，我们派三爷去，是瞧得起你们。那些寻常的队伍，值得我们这么重视么？

给脸不要脸。

史国栋沉声道：“这个场子，一定要找回来。三爷的脸面，就是我史某人的脸。本来还想看看这小子有什么底细底牌，才派老三去看看。没想到居然被擒了。也好，借这个机会，将国梁的仇报了！其他几方怎么说？”

白虎恨恨道：“别提了。当时开会，5大佬都对那杜预恨之入骨，您提议要对狼瞳下手的时候，他们都热切着呢。现在三爷被擒了，一个个好似没事人似得。红蟒说他支持您拍死杜预，但最近忙着去荒野血原打猎，主力没时间。天语倒是对杜预骗他很不爽，但跟无刃又是一对冤家。两人并列为修炼天才。无刃去了荒野血原上生死磨砺，天语也不甘落后，也要出去。倒是那山口组的龙二，被杜预当众羞辱，对报仇很是心急，可以跟咱们一起上。”

“这些混蛋，都想坐收渔翁之利啊。”史国栋淡淡道：“不过也无所谓了。就用雷霆手段，扫荡了这狼瞳队，收编所有新人。让这些混蛋哭去。”

“还通知龙二么？”

“我们白虎队，要收拾一个新人队伍，还要与人联手？”史国栋怒喝：“你是越来越糊涂了。”

白虎唯唯诺诺。

史国栋狞笑着捏捏拳头：“自从上次用白虎爆裂拳，轰杀了暗黑二难度的督军达利尔之后，我还没跟别人动过手。该活动筋骨了。”

“您打算怎么对付那杜预？”

“明晚就出手！雷霆突袭！”史国栋毫不脸红，眼神中的阴狠之色，一闪而过。

白虎咧嘴一笑：“雷霆突袭？那感情好！那杜预的小身板，不知道能否撑得住您的白虎爆裂拳啊。听说他手下，有不少美女啊。嘿嘿……”

史国栋冷然喝道：“先把他灭了，再说抢女人的事吧。”

第二日，杜预依旧在寒玉床上，继续闭关。

他最近的机缘到了，要不惜一切，加速练功。

寒玉床不愧是神雕世界最有价值的宝物之一，这日夜修炼的功能，足以让任何练功者为之垂涎。

而狼瞳队的其他冒险者，则在麦雪拉的组织下，分作两组。

一组去练功场，重金进行5倍速度的训练。

这些日子，这些刚进入外城区的狼瞳队冒险者，已经尝到了外城区的甜头。那丰富而先进的训练设施，让他们甚至愿意整天泡在练功场，练得肌肉酸痛，连手都举不起来。队伍给予半数报销训练费的慷慨福利，更彻底点燃了每一个队友的自豪感和忠诚感。

二组则负责巡逻，保护狼瞳队的住宅区。

询问过保长后，朝廷允许注册冒险队伍，同时允许冒险队伍在城区内，自行购买地皮，建立总部。那总部甚至可以在朝廷兵部报备后，在一定尺度内，建立一定的防御功能堡垒，以抵御敌对团队的偷袭。

在空间中，由于没有保护机制，冒险者强队之间的仇杀，并不少见。很多在剧情世界没有解决的恩怨，又带到了血腥都市中分解。

当然，由于朝廷六扇门对长安城治安的管辖，除了竞技场，任何在城内明面上的殴斗，都会被惩罚。但若是没有留下任何人证物证，又给六扇门足够的好处，那么捕快们也许会当做一次意外。

据说，在城外的护城河里，经常能找到冒险者无头尸体。这些都是城内仇杀的牺牲品。

至于荒野血原上，就更不用说了。那是真正没王法的地方，除了皇子郡主那样尊贵的皇亲国戚，寻常冒险者在荒野血原上遇难，六扇门甚至不会理会。

但在寸土寸金的城内，购买地皮可不是个容易的事。除了大量的审批外，还要天价的地皮费。

据说就连白虎队的总部，也不过是拥有一座10亩的低矮堡垒，红蟒队也与之类似。

在没有堡垒情况下，只能通过人手进行巡逻。

麦雪拉没有去训练，而是专心巡逻。

狙击手的直觉，让她总有种心中不安的感觉，敌人是外城区的强队，绝不会容忍狼瞳队的挑衅。同时，她也不惜重金，向新近开辟的一些信息渠道，购买消息。

下午三点，麦雪拉突然接到了一个匿名的讯息。

“不好！”麦雪拉厉声命令：“李唐，马上将所有练功场的队友，统统叫回来。”

她随即走向杜预的宅邸。

那花费了数十万生存点重金从线人那里买来的消息，赫然是白虎队准备今夜偷袭的消息。

空间中，一切利益至上。消息作为最珍贵的资源，自然有大把的组织在经营贩卖。

一句话，只要你肯出大把生存点，你甚至能知道皇帝老儿，今晚宠幸的哪个妃子。

白虎队虽然十分小心，但对今晚战争做的准备，也瞒不过无孔不入的间谍组织。

麦雪拉将纸条，递给杜预：“今晚我们有难了。”

杜预接过纸条：“这消息花了多少？”

“80万生存点”麦雪拉苦笑：“还是我认识的老卖家，打了8折。”

“这消息，值！”杜预笑笑：“你确实能干。”

他站起来，笑笑：“不过，今晚我们要从白虎队身上，将这条消息的花费，统统挣回来。”

“怎么办？”麦雪拉问道：“这次白虎队可动了真格的。听说史国栋准备拿我们立威，以雷霆之势，吞并我们。他可出动了最强的阵容。”

“那有怎么样？”杜预眼中闪动着幽幽目光：“拿我们立威？可惜，我也有类似的计划啊。史国栋！”

他一拳砸在桌子上：“就在这次，将我们的恩怨，一笔了结！”

六扇门里，侯小白坐在案牍前，正在红着眼睛，烦躁地看着案卷。

和氏璧印玺失踪案件，已经成为了六扇门的当务之急，就连寻花问柳，侯小白都没兴趣了。

时间已经过去了3、4天，对御书房勘察了一遍又一遍，什么方法都试过了，就是找不到那胆大包天的窃贼线索。

皇帝老儿，只给了自己一个世界的时间啊。再有不到一个月，查不出真相，自己就要人头落地了。

虽然父亲侯神将早有准备，但此时举大事时机还不成熟。他跟父亲禀告了此事，父亲要他自己处理好。

“妈的！”侯小白愤怒不已，将案卷砸向地面。

他有意栽赃给那个混蛋，但诸葛小花要找证据，说否则皇帝也不会下旨。

“要什么证据！”侯小白真恨不得立即下令，命令捕快们将这杜预捉来，大刑伺候，不是他干得，也是他干得！能交差就行了，若能借此机会，高升一步，当然更好。

此时，一名捕快快步走到侯小白身边，看他暴怒表情，低声道：“总捕头，有线人报告，外城区的白虎队要今夜偷袭杜预的狼瞳队。这可违反六扇门的治安条例，故此向您报告。”

“滚！”侯小白暴怒：“都火烧眉毛了，还管什么外城区打打杀杀？死光了才好。”

捕快诺诺而退。

“等等！”侯小白突然反应过来：“杜预的狼瞳队？这小子什么时候组织冒险队了？”

“最近的事。”捕快附耳道：“但他把新人都拉拢到自己的狼瞳队了，那些新人被老人欺压受不了，都投奔了他。这下，杜预可触怒了外城区所有强队。这不，白虎队率先发难了。”

侯小白眼珠一转。

“我一直愁没有借口，将这小子抓回来审讯。他跟别人在城内战斗，违反治安条例，不就可以抓回来好好问了么？”侯小白诡计多端，露出一丝阴笑：“只要进了我这六扇门，保管你别想完整出去！”

捕快头目自然一点就透：“那么，咱们不管白虎队的偷袭了？”

“谁打谁很重要么？”侯小白不耐烦道：“关键是，不管杜预是胜是输，都要抓回来，好好审讯！”

“但上次咱们对这小子出手，让伊眉监察御史大怒，在皇帝面前奏了我们一本，勒令我们检讨。六扇门此时还未拿出检讨报告呢”捕快一摊手。

“有了城内斗殴这条。想必，伊眉那贱人再怎么维护他，触犯了治安条例，也管不着我们六扇门的事吧？”侯小白断然道。

“你速速带着捕快们，赶到狼瞳队的总部，我也会今晚到那。咱们来个滚水泼老鼠，一死死一窝！”侯小白狠狠道。

华灯初上，夜色渐浓。

狼瞳队所在的区域，乃是外城区靠近城门一侧，此地最晚开发，较为荒僻。

黑暗中，一队队冒险者，全副武装，杀气凛冽，从不同的方向，悄然逼近狼瞳队的总部。

第143章 恭候大驾，末日审判！

“听着！”白虎在团队频道中吼道。他此时一身劲装，看得出自从突破血色城门关后，他的实力进步不慢，今非昔比：“史老大要的是一场酣畅淋漓的大胜！那些新人菜鸟们，可以不要命，打断双臂腿脚，擒住就行了。但最重要的是，杜预，必定要生擒住，供老大亲自斩首！他身上那末日之刃、不会指南的指南针等宝物，一定要弄到手！”

众多劲装冒险者，在团队频道中齐声称是，杀气凛冽，士气如虹。

“更重要的！”白虎厉声道：“他的那些美娇娘们，擒住后，一定要第一时间交给我，我要亲自审讯！”

冒险者们顿时爆发出一阵猥亵的笑声。

“我说，队长，以白虎队这样一支在外城区赫赫有名的劲旅，却要趁夜偷袭对付一支刚刚成立的新人队伍，是不是太给他们脸了？”一名大汉嘿嘿笑道。

他们这些主力，被队伍几道加急命令，从荒野血原、练功场、红牌窑姐的被窝里，纷纷拉回，还以为红蟒队那群不开眼的，准备对自己队伍下手。没想到竟然是要对付一群新人。这些大汉的心中，难免有些不以为然。

“我告诉你们！”白虎阴阴一笑：“你们别不把他们放在心上。这群是新人不假。但他们刚过了血色城门关。”

“队长，我们都过了血色城门关”那大汉大大咧咧道：“这有什么稀罕？”

“最高的那小贼，积分拿到了640多万，你当时多少？”

这一下，震惊了所有的大汉。

“作弊了吧？”大汉跳起来道：“640多万，这怎么可能？”

“我再告诉你们”白虎狠狠道：“今晚我们要偷袭的这队伍中，有前十名的七名！连去刺探情报的三爷，都被抓住了！你们还敢小看他们？”

大汉们不再说话，但他们的眼神中，散发出荒野魔兽一般冷幽幽的目光。

那是动了杀心！

“很好！”白虎满意道：“不过他们现在还是一堆菜鸟，看！连巡逻都这么漫不经心，看来他们以为这血腥都市是安全之地，啊哈！我们只要等史老大一个信号，就可发动猛攻了！”

全队不再说话，静静看着狼瞳队的驻地。

月亮渐渐隐入乌云中，血腥都市渐渐被隐入黑暗。

这天象……

月黑杀人夜，风高放火天！

白虎队的上百名冒险者，顿时摩拳擦掌，兽血沸腾。

早就听说，这狼瞳队刚刚从血色城门关出来，肥的流油。这帮菜鸟们天天花得起重金，泡在训练场，就是明证。

抢他娘的，杀他娘的，漂亮女人干他娘的！

让这帮菜鸟，知道外城区的可怕。

上百白虎大汉，暗暗隐入黑暗，时刻准备骤然暴起发难。

而狼瞳队的驻地，却陷入一片沉寂，几处灯火处，还响起了推杯换盏的猜拳声。

史国栋眯缝着眼，看着狼瞳队的驻地。

此时，他的通讯器响起。

“侯小白？”他脸色一变。

这节骨眼上，六扇门总捕头找自己，莫非走漏了风声，他收到了消息，要警告自己不准在城内杀人放火？

史国栋阴沉着脸接起。

侯小白低沉的声音响起：“我知道你要干什么。没事，你大胆干吧。我替你善后。但我要杜预，活着的！”

他随即挂断电话。

史国栋一阵狂喜。

这等于侯小白默许了自己对狼瞳队下手，而不必担心事后被六扇门找上门。

唯一的问题，是不能亲手斩杀杜预，为国梁复仇。

但侯小白只要活得。

自己将那杜预的四肢斩断，切了子孙根，也算是活着吧？

史国栋阴沉的目光，幽幽地如同一头饿虎。

“杀！”他轻轻一挥手。

“碰！”一颗魔法弹，凌空而起。

“杀！”上百名白虎队精干主力，从四面八方，杀向杜预。

他们看似队形散乱，实则组织严密，以冒险队伍为单位，在四位队长的带领下，快速冲击狼瞳队。

突然，漆黑的天空中，开始隐隐透出一丝丝红光！

仿佛火山即将喷发的前兆。

这血腥都市，何时出现过如此异象？

“这……”史国栋皱起眉头。

“这天象是？”

如果他肯对新人好一点，也许会有大唐冒险者，加入他的队伍，告知他关于末日之刃的消息……

但肆意的抢劫勒索，哪个新人敢进白虎队？

区区数天，杜预的末日之刃消息，还未在空间传开。

于是这些奋勇冲向狼瞳队总部的冒险者，就成为了第一批牺牲品。

原本，空间中虽然不限制使用技能，但好歹是城区，对于大规模杀伤法术技能，还是有一定的限制之力。

不然的话，人人都可使用大规模法术、技能和武器，这血腥都市，不早就变成一堆废墟了？

但此时，杜预拥有的和氏璧玉玺，大大提高了他所有技能的优先级！

而且，杜预还有空间之力。

两相叠加，这场小型的末日审判，就在较为偏僻的狼瞳队总部周围，彻底爆发了！

天空中，陡然落下无数呼啸的陨石和火焰。

如同末日来临，对试图杀人放火的白虎队冒险者，进行规模化的摧毁性打击！

这就是杜预的性格！

你要我性命，我就取你狗命！

虽然说，一上来就拿出末日审判这种大规模杀伤性武器，在血腥都市中使用，肯定会有不妥之处，但空间中成王败寇，伏虎搏兔，尚需全力，何况白虎队是空间有名的强队，成名已久？

盛名之下无虚士。杜预可不想自己的狼瞳队刚组建就受到巨大的损失。

所以，他出手了！

异常狠辣地出手。

望着天空中那呼啸而下的陨石和火雨，史国栋脸上肌肉剧烈抽搐了两下。他毕竟是空间大佬，见多识广，光是从末日审判那毁天灭地的气势，便判断出这绝对是一场疯狂的大毁灭。自己的人虽然是外城区强者，但也扛不住这天威一般的恐怖异象。

“混蛋！如此恐怖的宝物，这混混从哪里弄来的？”史国栋骇然色变，疯狂吼道：“别冲了！退回来！快跑！”

他如此一吼，白虎队的队友们，顿时大乱！

谁想到，本以为是夜间突袭、杀猪宰羊一般的屠杀，却变成了敌人早有准备，用大规模毁灭招式，狠狠反击的打脸！

这些狠人，正冲击在狼瞳队总部外围的空地上。前面由于保长的刻意照顾，狼瞳队的居所靠近城墙，较为偏僻，周围并无冒险者居住，而是一片很大的空地。

这下，受到杜预控制的末日之刃就笼罩在这片空地上，而白虎队，正冲到一半，顿时进退维谷。

有人喊，有人叫，有人意图前进冲锋，有人嚷着应该撤退，人叫马嘶，无头苍蝇般乱作一团。

史国栋看到如此情形，恨得牙根痒痒。自己这白虎队平素分为几只强队行动，统一行动骤然遭到敌人突袭，便应对有些不良。他从空间中拿出一件翡翠玉牌。

这玉牌上雕刻着瑞兽麒麟，难得的是，麒麟的麟角，如水波纹般流动，一看就是空间中罕见之物，价值不菲。

史国栋看了一眼，眼神中露出肉痛之色，但随即看向狼瞳队驻地，那隐藏在夜色中的几十座房子，眼中凶厉狠毒大盛。

“让我付出这等代价，定会十倍讨还。”史国栋扔出了这麒麟玉牌。

麒麟玉牌凌空飞起，在空中迅速幻化成一头墨麒麟。

墨麒麟抬头看了一眼天空中的红色末日风暴，如临大敌，猛然吼叫起来，身体上的黑色之水大盛，向四周散开，形成了一道水波组成的防护网。

末日审判的火雨，铺天盖地，而墨麒麟的水网，同样是幕天席地，两种平素难见的异象，同时出现在这血腥都市。

“史老大，好手段啊！”白虎大声叫好，溜须拍马。

但史国栋却嘴角一阵抽搐。这墨麒麟乃是他在上次举行的四国武道会，在外城区难度中一路过关斩将，硬生生冲入最终四强的奖励之物——【墨麒麟玉牌】，使用机会只有一次。能获得以防御著称的墨麒麟相助，防御面积和防御能力，都是极高，对付大规模杀伤性武器更是拿手。

没想到，刚对杜预这小子下手，便要使用如此强大的底牌，让史国栋始料未及。

但这小子的火雨陨石，既然威能如此强大，应该也是一波流。否则他早就逆天了。

墨麒麟玉牌抵消了他的攻势后，后面就轮到自己一面倒屠杀了。

史国栋肌肉抽搐两下，对白虎等队长狠狠道：“继续冲！我要在10分钟内，见到那小子，活的！”

白虎等队长，爆声厉喝：“知道。”

天空中的火雨，暴怒地砸向血腥都市，飞向墨麒麟防御黑水网。

火与水，矛与盾，终于在天空中交汇！

狼瞳队的中央，继续保持缄默寂静，唯有杜预站在黑暗中，仰天看向墨麒麟黑水网，露出一丝嘲讽。

“若是我得到和氏璧之前，你的这墨麒麟玉牌，或许可能抵御住我的末日审判。毕竟墨麒麟玉牌专职防御，一般防御宝物优先级较高，加上此地还是有空间之力封锁，可惜，我有和氏璧玉玺！”

第144章 外城区的夜间大战！

他的口袋中，那和氏璧玉玺，陡然发出一道道威严的光芒，末日审判流星火雨的速度和威势，陡然提升！

史国栋的眼神，更加惊骇。

“怎么这末日火焰，变得更加狂暴！不好！”

黑色水网，终于与末日审判，重重砸在一起！

毁天灭地的陨石群，裹挟着冲天的火焰，冲入墨麒麟所化的防御水网中！

防御水网被火陨石砸得向下拉出极长！

但看似水一般柔细的网，却拦阻了从天而降的硕大陨石，不能不说是一个奇观。

那黑水网还附带着腐蚀功能，落下的陨石被迅速溶解，滋滋作响，最终消失不见。

由此可见，这墨麒麟防御力的强大。

但末日审判，无穷无尽，一波波陨石，暴雨般落下。

那黑色水网，接住了一颗又一颗陨石，但也被渐渐拉到了极限。

史国栋难以置信地看着自己的珍宝，竟然被这小子的技能，逼到了破裂的绝境上。那可是高达B级防御道具的珍宝啊。

能攻破墨麒麟玉牌防御，这杜预小儿的火雨技能，岂不高达A级？

优先级太高了吧？

终于，当一颗硕大的陨石砸在不堪重负的黑水网上时，网子再也承受不起，成为压倒骆驼的最后一棵稻草。

“啪！”硕大陨石火雨，突破了防御网，速度略有减慢，依旧扑向地面上冲锋的白虎队。

“我擦！”那队长白虎眼睁睁看着陨石，突破了血腥都市的天空禁术，又突破了史老大的墨麒麟宝物，硬生生砸向自己，吓得几乎尿了。

好在他反应还算快，顾不上其他人，直接使用了一招气象之力“白虎三玄变”变成一头白虎，加速从陨石砸下的区域逃亡。

硕大陨石火雨，重重轰向白虎原所在地，将呆立在那里的三名白虎队员，轰地正着！

其中一人如同被炮弹击中的士兵，连惨叫声都来不及发出，就直接被砸成了肉酱！另一人则身上白光一闪，使用了最珍贵的防御道具，勉强扛了一秒，就随即破裂，自己利用这时间，逃了十米，随即被余波击中！

他惨叫着飞了起来，身体白光闪动，试图从这惊天一击中，苟活下来。

但这点微薄的愿望，也被活生生击碎！

又一道陨石突破了防御网，击中了他的身体，将他砸入地下！

史国栋亲眼看着一只手在陨石下痉挛抽动，渐渐失去了生气。

最后一人，则一身火苗，惨叫着向后逃去。

陨石火雨，不断突破墨麒麟的防御，将毁灭性的火球，砸向地面白虎队。

仿佛一群正在突击的步兵，被敌人的炮兵盯上，密集的炮火，砸得白虎队的冒险者们，七零八落，连滚带爬，自相践踏。

一枚枚火球，将血腥都市的夜空染成了血红色，无情地命中白虎队的可怜虫们……

万幸，史国梁使用了这墨麒麟的玉牌，虽然最终挡不住优先度大增的末日审判，但终究是拖延了一会末日火焰的临世，白虎队这群家伙，吓得魂不附体，鬼哭狼嚎地逃了回来。

在末日审判这种天威之下，外城区冒险者的种种防御技能，形同虚设！

这些嗜血的狠人，面对如此逆天的杜预，也只能无奈夹起尾巴逃窜。跑得慢的，反应慢的，都倒了大霉。

杜预站在黑暗的旗杆上，剌剌的夜风，吹拂着他脚下狼瞳队的狼头旗帜，显得越发狰狞嗜血。

“这血腥都市，虽然说没有了空间保护机制，但四大帝国还是施加了不少防御禁咒，加上那史国栋的墨麒麟道具，让末日审判的威力，至少下降了6成。”他看着地面上狼奔豕突的白虎队冒险者，遗憾地舔舔嘴唇，笑笑：“不然，这群家伙一个都回不去。”

史国栋的脸色阴沉如铁，死死盯着旗杆上的杜预。

他的部下，刚刚雄赳赳气昂昂冲过去偷袭砍人，却被早有准备的狼瞳队，一波末日审判，轰得活生生死了12个！

就在他的眼前，那12个叱咤风云的外城区强者，活生生被陨石和火雨砸成肉酱，烧成灰烬……

还有多达20多冒险者，不同程度被烧伤，灰头土脸地逃回来。

“史老大，你一定要为我们报仇！我的兄弟，可生生被这帮兔崽子砸死了。”一名头破血流的大汉，怒声吼道。

“知道了！”史国栋面色阴沉，眼神阴晴不定，看向旗杆上的杜预。

他虽然很确定杜预应该没有办法，再次用出这毁天灭地的技能，但让他再去冒险……就算史国栋肯，他的部下都未必有这个胆量，再冒死冲锋了。

史国栋缓缓走出，看向杜预，哈哈大笑：“你死到临头了，知不知道？”

杜预稳稳站在旗杆上，充盈的内力，让他浑身上下活力无限，笑道：“史老大别来无恙！死到临头？这可不一定是谁？”

史国栋阴狠暴喝道：“你个无法无天的兔崽子！一定规矩都不懂。知不知道，这长安城中，不允许使用大规模杀伤性技能和魔法！天子脚下，岂容你放肆？”

杜预淡然一笑：“也就是说，只许史老大夜黑风高，州官放火，不许我百姓点灯？你只管放马来，我自会给你个公道。”

史国栋桀桀大笑：“方才的动静之大，只怕已经惊动了六扇门。你们狼瞳队覆灭在即，还敢在这里嘴硬。”

杜预极目远望，果然，远处响起了阵阵警示锣响，缇骑四出，六扇门果然出动了。

“侯小白！”杜预恨恨道。

史国栋狂笑不止。

他身后，那些烟熏火燎，狼狈不堪的外城区冒险者同样在放声大笑。甚至有人公然跑到阵前，撩起裤裆撒尿羞辱。

突然，一声狙击枪清脆响起，正在撒尿的冒险者尖叫一声，只见他的那物，已经被生生打掉！

失去子孙根的冒险者，惨痛地在地上滚来滚去，旁边的同伙也胆战心惊，为之蛋疼不已。

麦雪拉冷冷出现在房顶上，手持狙击枪，喝道：“你们这群没卵蛋的废物！妄自称什么强队，趁夜偷袭我们新人队，居然吃了大亏，更可笑的是指望六扇门为你们出头！今晚过后，你们白虎队威风扫地！”

史国栋眼睛眯缝起来：“这女人有种！你们下了大狱，我会付费去看望你。”

白虎等人，哈哈狂笑起来。

史国栋喝道：“三爷人在哪里？”

李唐出现，手中拎着半死不活的三爷，扔在地上，一脚踩在三爷的脸上。

三爷忍着痛，杀猪般嚎叫：“史老大，给我做主！杀了……”

他被李唐一脚踢得说不出话来。

侯小白面色阴沉，带着上百捕快，从黑暗中徐徐走出。

“居然有人胆大包天，在长安城中使用大规模杀伤技能？”他冷笑着看着杜预：“大胆毛贼！给我拿下！有反抗者，以谋逆论！”

杜预挑挑眉头，一翻手，囚禁龙之女皇茉莉尔的囚禁龙珠和神木王钵出现在手心。

他怎么可能束手就擒？

今日的他，可不是那个惶惶然逃亡的小贼。若是侯小白欺人太甚，就算拼着杀出城去，他也要当场击杀他！

感受到杜预那凛冽的眼神，侯小白也不由感到一阵寒意，后退一步。

“这亡命徒，胆大包天，从不忌惮任何权威。就连朝廷的捕快，都不放在眼中？”侯小白这才想起，对方是真正的亡命之徒啊。

但他随即冷笑一声，朗声说道：“你这般大逆不道，估计皇宫中那件案子，也多半是你做得。给我上去抓人！”

史国栋等白虎队冷笑不止，跟在捕快们身后，步步紧逼。

杜预眉头一挑，反正有逃生道具天使之翼，索性趁此机会，拼个鱼死网破，将侯小白干掉便是！

有龙之女皇茉莉尔、B级魔兽海尔法、蓝信碧蟒、王者毒蜥，服用了洗髓丹后自己神功大进，有末日之刃如虎添翼，加上有麦雪拉等48名新人强者，未必会输给这侯小白狗贼和史国栋！

就在双方一触即发之际，突然，伊眉的身影浮现在虚空中，冷喝道：“你们在做什么？”

侯小白眼中闪过一丝狠厉，阴阳怪气道：“伊眉监察御史，你是否每日都私藏在这杜预府邸，不然为何当我要抓捕这破坏公共秩序之人时，你就出现阻拦？这次，杜预公然在城内动用大规模攻击魔法，获罪于天，无所祈也！”

伊眉听到他污蔑自己与杜预私会，气得柳眉倒竖：“侯小白，皇上让你查办案子，十万火急，你居然还有心思在这里公报私仇！”

侯小白吃了一惊，随即反应过来。

皇帝既然让六扇门查案，自然也要伊眉监督，故此她也知道玉玺丢失。

他冷冷笑道：“我怀疑，那件东西的丢失，跟眼前这逆贼有直接关系。因此才……”

“原来，你根本早就知道白虎队要血洗新人队”伊眉冷冷道：“但你苦无杜预盗窃那物品的证据，指使默许白虎队发动攻击，再胡乱按个罪名，抓走杜预，是也不是？”

第145章 老衲脱衣不卖身！

侯小白这是第二次被伊眉拦住，气得直发抖，指着伊眉怒道：“监察御史！耽误了吾皇的案子，皇帝追究下来，我定然将今夜事情详细奏明。”

“你苦无证据，便想草菅人命，胡乱办案，弄个替罪羊背黑锅！”伊眉淡淡道：“今夜之事，本御史看得清清楚楚，分明是白虎队偷袭在前，他们违反治安条例，该先抓他们。”

侯小白怒道：“你管得太宽了。”

伊眉淡淡道：“你大约完全不看通讯。刚才，诸葛先生发了一通联系通讯，通知重案组的全部集中向城西方向。那里刚才传出了那物品的特有波动。你不去真的没问题？”

侯小白一愣，低头看向通讯，果然，诸葛小花发出了命令：十秒前，钦天监在城西的荒野血原之地，侦测到和氏璧玉玺的特有波动，全体合围！

他这才知道，这件事跟杜预，真的没有关系。

杜预人在此处，与白虎队对峙，不可能分身为二。

钦天监存有侦测和氏璧玉玺的专门宝物，这节骨眼上，不可能出错。最终查不到玉玺下落，诸葛小花、自己和四大名捕，都会人头落地。伊眉也不会有好下场。

他怨毒地瞪了杜预一眼，厉声命令：“速速赶往城西之地，合围！”

既然城西发现了和氏璧，他哪能在这地方耽误时间？毕竟人头和乌纱帽，比报复杜预更重要。

看着侯小白走了，史国栋眼神阴沉。

他要不要打下去？

如果只有一个杜预，他当然有信心拿下。

但问题是，已经惊动了伊眉。

有这个女监察御史在，他如何敢造次？

史国栋冷冷道：“杜预，今夜之事，我也不急着算账。咱们走着瞧，到了剧情世界，看看还有哪个女人，能护得住你！三爷，你还给我。”

杜预笑笑：“三爷又不是美女，我要他有什么用？给你好了。但今晚你来偷袭，三爷又潜入我总部，被生擒，不给点赎金，别想把人要走！”

史国栋脸上肌肉抽搐两下：“你要多少？”

“不多。200万。”杜预笑嘻嘻道。

“你也不怕撑死？”史国栋恶狠狠道。

杜预耸耸肩：“既然史老大不愿出钱赎人，那就剁了三爷！当着你全队兄弟们的面！”

三爷杀猪般凄厉叫道：“老大救命！他们真的干得出来。我有点积蓄，老大救我。”

史国栋看着周围的兄弟。

三爷是最早跟随他的一批人，在队伍中威望不低，若是为了200万，眼睁睁看着他被杀，自己以后用人，谁肯出死命？

没办法，史国栋阴沉着脸，极为不悦地支付了200万赎金。

杜预哈哈大笑：“告诉你个事实。”

他一脚将三爷踢飞，扔回史国栋身边，挤眉弄眼道：“就算你老人家不出钱，有伊眉监察御史在，我也不敢当街杀人。”

这倒是，虽说血腥都市礼崩乐坏，杀人如草芥，但当着管理治安的监察御史和六扇门，怎么也不能杀人。否则这些家伙也很难装看不见。

史国栋气得七窍生烟。

他恶狠狠盯着杜预：“今日，你用末日审判，杀我12兄弟，这个血仇，加上国梁的杀弟之仇，一定会在下个世界报复回来。你等着。”

他带着悻悻然的白虎队，一脸晦气，返回了驻地。

无数暗中窥测、等着看好戏的人，看到白虎队气势汹汹而来，威风扫地而去，顿时心思复杂，各有所思。

有诧异杜预那毁天灭地的技能的，有嘲讽白虎队怂包蛋，有感慨杜预身后有监察御史撑腰的，各有各的说法……

伊眉转向杜预，蹙眉道：“你怎么这么能惹祸？知否这血腥都市，天子脚下不允许用大规模技能。现在侯小白忙着皇帝的案子，你再有下次，我也盖不住你。”

杜预笑嘻嘻，突然想起了一事：“什么案子，能让这侯小白心急火燎，如丧考妣？”

伊眉沉默一阵，低声道：“这个消息，你不要再打听了。知道多了没好处。”

她转身离去，魅影飘向城西。

杜预嘀咕：“神神秘秘的，搞什么搞？”

他心中却存了一个好奇。

到底是什么东西，在暗中搅动朝廷的局势？

在暗中蓄势待发的狼瞳队，却纷纷从藏身之处跳出来，望着白虎队灰溜溜而去的背影，放声大笑。

“这帮怂包，狠话落下一箩筐，却被咱队长一个技能，砸死十几个，连屁都不敢放，就滚远了！”

“可笑这次居然还有六扇门参与，但队长有更大的靠山，几句话就打发走了。”

“咱们狼瞳队这次可出了风头，下次看谁敢来进犯。”

也有老成持重的，望着六扇门和白虎队的背影，暗自摇头。得罪这些势力，毕竟是一个隐患。特别是史国栋那家伙，在空间都市霸道无比，说一不二，他说下个世界要追杀自己队伍，必不是虚言。

杜预倒是没将史国栋放在心上。他信奉的只有一个：怕不是办法，把自己千方百计练强了，拳头练硬了，耳朵搞灵敏点，总不会吃大亏。

推开门，杜预正要休息，却陡然看到房中床上竟然有人躺着！

杜预的汗毛竖起，末日之刃拔出，厉声喝道：“谁？”

此人竟然能神不知鬼不觉，潜入自己的床上，自己走到近前三米，都没发现他的踪迹气息，实在可怕。

一声呵呵大笑响起，这人腆着肚子，如弥勒佛般拍着肚子，跳下地上：“这才几天，就把故人忘了？”

杜预定睛一看，竟然是真诚的一真。

“你怎么到大唐来了？”杜预放下心来，拍拍一真的肩膀。

一真嘿嘿笑着，自来熟坐下，拿起仪琳给杜预准备的精致小点心，一口一个，塞进口中。

杜预心痛地一把夺走盘子，省得被这家伙暴殄天物。

一真笑道：“别忘了，我是游商，游商自然是周游列国的商人。你走了以后，神罗让人气闷，就跑来了。”

杜预一阵无语。

一真神神秘秘道：“喂，你可听说了？皇帝老儿的印玺不见了。六扇门那些鹰犬，已经乱成一锅粥了。”

杜预听了顿时恍然大悟。

难怪侯小白这家伙如此着急，听到消息，直奔城西。

难怪伊眉说侯小白有意让自己当替罪羊，陷害自己。

难怪最近朝廷缇骑四出，局势紧张。

原来是为了和氏璧印玺。

但这东西不是在自己身上呢么？

为何侯小白等人会扑向城西呢？

杜预暗自警觉。

一定是有人在城西故意制造假象，招惹朝廷的注意力，全部投往城西。

若非如此，以侯小白的阴毒个性，必然栽赃给自己，屈打成招。

虽然自己有后手，可以逃走，但这里的基业，将被侯小白扼杀。

杜预暗自惊醒，自己还是低估了敌人的无耻和可恶。

同时对伊眉感激不尽，多亏了她，自己才保住了基业。

但侯小白此人……绝不能留。

杜预暗下决心，定然要在近期，想办法除掉他。

究竟是谁，在城西故布疑阵，吸引朝廷的注意力呢？

一真和尚看他想的入神，一拍杜预：“别想多了。反正现在朝廷正在发疯似得寻找这皇帝老儿的印玺，哈哈，下次看他颁发圣旨上谕，盖什么章？”

杜预也笑了笑，问：“你还有什么事？”

“正事当然有”一真和尚笑嘻嘻地展开了他的袈裟，露出了胸毛绒绒的果体。这家伙多少天没洗澡了，熏得杜预一个踉跄。

杜预飞起一脚，将一真踢飞：“麻痹！夜里跑到我床上来，搞基是么？我弄死你！让你搞基！”

一真和尚被杜预踢得满地跑，大叫：“施主你搞错了。我……我擦，如来佛祖，怎么没穿内衣？总之我不是来跟你搞基的。”

麦雪拉等人很快被杜预房中响声惊动，事实上，狼瞳队的人今晚都不敢睡，要随时警惕白虎队去而复返。

被惊动的麦雪拉和李唐等人，看着烛光下，两个大男人赤身裸体如此暧昧地追逐打闹，除了杜预，貌似还有一个是和尚！

如此重的口味，让麦雪拉脸色铁青，李唐等人捂嘴而笑。

夜空中，一声清脆的撕拉声，一真袈裟被杜预踢破撕裂，那大和尚也是急了，大叫：“你撕我袈裟作甚？这里面可藏着过硬的宝贝呢？”

杜预恼羞成怒，大叫道：“你有宝贝，我何尝没有？撕得就是你这个臭不要脸的搞基男。”

众人纷纷退去，被杜预强大的重口味打得败退了。

麦雪拉恨得咬牙切齿：“这混蛋。我……”

她抄起板凳，就冲了进去。

“我打死你们两个兔子老玻璃……”

啊！

一声尖叫，响彻夜空。

一阵令人啼笑皆非的混乱后，麦雪拉终于弄清楚了真相，自知理亏的她，缩手躲在一旁。

一真捂着被麦雪拉几乎踢爆的要害，跪在地上，那痛不欲生的感觉，让众多男人觉得自己下体凉飕飕的。

这麦雪拉，真是彪悍的女人。

一真控诉道：“我真的是来卖货的。卖货不卖身。这杜预以为我要猥亵他，打我就算了，你这女娃娃为何也要打我？佛祖在上……痛死老衲了。”

第七卷 大唐双龙！美人江山！任我纵横！

为凑齐完整和氏璧玉玺，外城区的第一任务杜预进入大唐双龙的世界，却化身成为大反派宇文阀青年高手！这里有数不尽的豪杰风流、美人如画、奇珍宝藏，更有通向至高巅峰的印玺、邪帝舍利和羽化飞升的长生诀！

第1章 美女公主，合金弹头

在周围的哄笑声中，麦雪拉脸红的像大虾，狠狠剜了一真一眼，才带着众人离去。

杜预终于弄明白一真不是来找他搞基的，那“过硬的宝贝”们已经摆在桌子上，果然是过硬的宝贝。

琳琅满目，什么东西都有。

奇怪的是，一真不允许除杜预之外的他人购买，连麦雪拉也不行。

杜预知道这和尚脾气怪异，倒也不以为意，一招手，召唤出美人们，由她们任意挑选，他来付账。

美人们倒也知道杜预殊为不易，并未怎么挑选，倒是宁中则站出来，替李清露挑选了一件特殊的物品。

【EVA全仿真同步操作仪】：A级辅助道具，即使对于毫无机械操作经验的大菜鸟，也能操作复杂的巨型机器人。只要有足够的反应即可。同时，它自带保护和维生系统，能极大提升驾驶员的生还几率。

注：购买头盔，赠送EVA全身紧身作战服。

这仪器，如同一个全真头盔一样，戴在头上，便可如臂使指，操作复杂的机器人仪器。它的下面还有EVA的紧身作战套装。类似凌波丽和明日香的那种。

当然其售价也十分惊人，区区一个头盔，要110万生存点，还不准还价。

宁中则倒也干脆，将此物买下，直接丢给李清露。

李清露有些不知所措，为何要给自己此物？

宁中则笑道：“每次作战，你和王语嫣两人，都因武功不高，不能出战，这头盔需要同挑脑波频率。恰好杜预兑换了型号SV001-ⅡMS合金弹头机器人，你们姐妹两人，不管谁能用，都要将此物用上。我看你好歹有武功底子，运动反应快，先尝试一下。”

杜预大喜。

这宁中则，不愧是大姐头，想到事情真多。这【合金弹头】（型号SV001-ⅡMS）被自己兑换到手后，很快便抛诸脑后，她还想的如此周到，在自己急需提升实力的目前，这东西需要尽快配备熟练驾驶员，才能投入实战。这EVA的训练头盔刚好急需。

更难得的是，宁中则还能顾全李清露老是打不上主力的感受。比自己强多了。

李清露眼中不觉泪花闪动，扑入宁中则怀中，叫了一声姐姐。

宁中则瞪了杜预一眼，柔声安慰李清露：“某人将你指派给我们几个训练武功，便再也不过问，你此时的功夫也练得不错了。我记得你在还施水阁中，日夜阅读逍遥派武功，天山六阳掌等功夫，已经很是出色了。”

杜预大汗。

他确实有些忽略了李清露的感受，急忙过去，拉着银川公主的小手，好生抚慰。

好在李清露也是豁达女子，倒并未放在心上，拿起那EVA机器人的训练头盔，把玩不已。

一真怪叫道：“如果你们要用机器人大战，可是厉害！但你们首要解决的，是机器人的动力问题，否则没动力了，丢在那里，比一块废铁强不到哪里。”

“动力问题？”

一真得意洋洋地从怀里掏出一大块蓄电池，看起来就像是大妈们骑得电动车电池，还有些陈旧破损。上面还打着【史塔克集团荣誉制造】的商标。一真果断地掏出一块脏兮兮的抹布，在电池上擦拭起来，又用牙咬了咬电池破损之处，神奇地将电池修复成功，一把放在SV001——ⅡMS合金弹头的后背上。

实话说，杜预对一真货物的诚信度，十分怀疑，盖因他借用一真的狼人血统和吸血鬼血统，将包括侯小白在内的冒险者，还得十分凄惨。一真在他眼中就是奸商的代名词。

因此，杜预很是怀疑地仔细打量着EVA操作头盔和电池，生怕这东西突然发生爆炸。

说起来也怪，一真的东西安上后，从属性上说，合金弹头的火炮能量、跳跃距离、力场护盾均发生了提升，综合动能仿佛一辆夏利，却加装了航空马达，动力刚刚的。

“喂！”杜预一把揪住一真的领子：“这两样东西，不会给我整出什么小字注释或坑爹潜规则吧？”

一真怪叫道：“一世人两兄弟，我会坑你？”

看到杜预那狐疑的眼神，一真咳嗽道：“那EVA的头盔是我从正规渠道进货来的，六分仪圆度那家伙……咳咳。至于那动能电池，却是从托尼·史塔克废弃的钢铁侠垃圾中，回收的！”

一真拍着胸脯保证，这钢铁侠回收的动能电池，绝无质量问题，提供三包服务。

两个东西一共收费200万生存点。

杜预恶狠狠地警告一真，若是出现质量问题，要他狗命。

一真笑嘻嘻地收到200万生存点，闪人了。

杜预很忐忑地将EVA训练头盔、紧身套装和【合金弹头】SV001-ⅡMS型，交给了李清露。

李清露看到那紧身作战服，一阵羞涩，但还是转身进入房间去换衣服。

当她再次出现在杜预等人视线中时，杜预的眼神陡然一亮！

原来，这长发飘飘的银川公主、古装美女，穿上这EVA的作战服套装，竟然如此迷人。

EVA的紧身作战套装，采用与宇航服同等标准的太空纤维材料，最大限度保护驾驶员的安全，同时为了减轻作战重量，紧身线条完美地勾勒出美少女的青春曲线，引人遐思。

看到杜预的狼目，直勾勾盯着自己，李清露更加羞涩，贝齿紧咬樱唇，快速走向驾驶舱。

她的柔顺黑滑长发，飘过杜预面前，杜预醉了。

李清露坐入了驾驶舱，难免有些紧张。

她戴上EVA训练头盔，舱门徐徐关闭。

过了5秒钟，【合金弹头】SV001-ⅡMS型纹丝不动。

10秒……

20秒……

“我就说，这奸商没有一句实话”杜预怒气冲冲，就要去找一真算账。

但恰到此时，【合金弹头】SV001-ⅡMS型陡然站了起来！

这合金弹头机器人，此时站起来，可比游戏中显得更加气势十足，如同一尊钢铁金刚般，高高矗立在杜预面前。

高度：2.2米，长度：2.6米，宽度：2.3米。

这机械巨人，纯银色的记忆金属，兼具可塑性和坚固性，无一不投射出朋克机械风格，中央却有一位长发飘飘、容貌绝世的古代美女，带着EVA的头盔，穿着紧身作战服，美不胜收，却有种说不出的浑然天成美感。

“走！”宁中则喝道。

【合金弹头】SV001-ⅡMS型哐哐哐走出三步，每一步都如同人类般浑然天成，并不机械生硬。

“射击！”宁中则指着操练场上一处靶子。

合金弹头的12.7毫米6弹膛无限弹药重机枪很爽快地转动起来，精准地将子弹射向靶子。在合金弹头本身强大的动能和钢铁侠无限动能下，12.7毫米子弹毫无阻滞地撕裂了靶子，在庭院中留下了阵阵弹孔。

李清露兴奋地尖叫一声，合金弹头背上的130毫米主炮，开始徐徐调整炮口，杜预大叫起来：“停！停下！我这院子不是荒野血原啊。”

“哈哈！”李莫愁得意大笑：“我们有了这东西，手无缚鸡之力的美女，也可一跃成为堪比顶尖高手的存在。”

王语嫣沉静道：“不错！这合金弹头机器人，综合了进攻、防御和突击速度为一体，作用奇大，用的好了，在某些场合下，绝对能发挥一个顶尖高手无法企及的作用。”

后来，阿朱和王语嫣也先后带上EVA操作套装，上去进行试验。但同步率来说，李清露的同步率最高，阿朱其次，最聪明的王语嫣，反而同步率较低，令人扼腕。

“也多亏了有一真提供的这套EVA套装”王语嫣自己倒不如何沮丧：“否则，光是【合金弹头】SV001-ⅡMS型这些复杂的说明书，就足以让人目眩。EVA套装可实现如臂使指地即时模拟运转，只要驾驶员做出一个动作，机器人便会做出相应的动作。使用大大便捷了。另外，那钢铁侠的无限动能，让这机器人拥有了整个世界作战的续航能力，无需担心能源问题，比支付生存点出动更划算。”

“下个世界，我们可能进入大唐双龙传的世界。那可是一个战乱频仍、人命如狗的乱世”杜预感慨道：“这【合金弹头】SV001-ⅡMS型，只怕要在乱世中，大显神威了。”

“你要去收集和氏璧玉玺？”小龙女冰雪聪明，闻弦歌知雅意。

“不错！”杜预叹息道：“另外还有人委托我去找邪帝舍利。唉，又要跟石之轩这种魔头对上了！不知道我的功夫，能不能比上他。”

“不要大意”宁中则神色凝重：“需要知道，你要进入的，是外城区难度的世界。你是第一次尝试此难度，如果轻敌大意，会死得很惨。”

杜预点点头：“所以，我们还要闭关加强实力。”

他此时修炼正在进境神速状态，自然要勤修苦练，争取更大突破。

第2章 圆满闭关，发财大计！

众女齐声应是。

在后面的两周时间内，杜预的狼瞳队，暂时摆脱了骚扰。

有了白虎队铩羽而归的教训，外城区的5大强队，仿佛知道了伊眉力挺杜预，都选择了沉默。但地下暗潮涌动。

杜预让麦雪拉重金建立的情报渠道，陆续送来了各种情报。

朝廷和六扇门，还在全力寻找和氏璧玉玺的下落。

当晚，六扇门包围了曾传出和氏璧玉玺波动的区域，挖地三尺，没有找到相应的线索。

但钦天监一口咬定，这里确实出现过和氏璧的波动，不能有假。

侯小白带着四大神捕，如同找骨头的狗一般，到处贪婪地嗅着踪迹，却一无所获。

那贼人仿佛有空间的异能，能凭空来去，让六扇门的办案高手，无比苦恼。

受益于侯小白忙得昏天黑地，杜预始终在专心闭关。

这一日，杜预终于睁开眼睛。

15天的时间，说长不长，说短不短，杜预的收获很是巨大。

鬼狱阴风吼升级到第6层：B+级技能，对半径75米范围内所有敌人造成90点音波伤害，并有85%的几率造成持续8秒的眩晕、倒地、震慑、定身等状态（均为防御不能状态），此技能优先级为40点，每次使用耗费内力值60点，冷却时间1分钟。技能使用后的15秒内，攻击速度翻倍。

点穴解穴功升级到第9层：以内力灌注便可点人穴道，造成定身、残废、迟滞等功效；也可解除别人的点穴状态，此技能优先级为40点。

密宗内力连锁提升到第3层：可以将20%内力传导给另一个人。

斗转星移提升到第9层：B+级技能，可反弹技能等级不高于A级的技能。如反弹成功将完全豁免此次伤害；若反弹失败则加重10%的伤害，此技能优先级为54点，每次使用耗费内力值25点。

一连串的突破，让杜预沉浸在练功的喜悦中。

洗髓丹的功效，正在源源不断释放出来。

就连许久都没有提升的黄帝内经，都提升到了第5层，附带提升了2点内力和双修的效率。

杜预此时的属性为力量32、敏捷78、体力43、道术0、内力66、魅力4。

“下个世界，貌似也是武侠题材的世界啊。倒是要见识一下，黄易的武侠世界与金庸的有何不同。”

杜预微微一笑。

他手一翻，大唐战略地图出现在手中。

“近来，团队全心贯注，都在练功场中修炼，生存点耗费速度很快”麦雪拉昨夜来找杜预：“你那600万生存点，我看连预想的2个世界，都撑不了。还是要尽快开始盈利才好。”

想起麦拉雪那叉着腰，气急败坏的表情，杜预就叹息一声，不当家不知柴米贵。真是……

他的目光落在战略地图上。

麦雪拉兴冲冲走进来：“老大，你让我去打听的物价情报，我都弄到手中了。”

“血腥都市中，最需要什么魔兽的材料或内核？价格最贵？”

“价格当然是物以稀为贵。”麦雪拉展开一张纸，递过来：“但也要结合我们和魔兽的实力，算一算帐才是。”

“目前团队的实力如何？”杜预问道。

“团队训练地还比较好。”麦雪拉笑道：“这帮兔崽子，拿着团队给的丰厚补贴，几乎个个卖命训练。实力提升如火箭一般，我从没见过有人训练这么拼命。拿李唐话说，这时候练一天，就纯挣了1500生存点，傻子才不练。”

“48名外城区的菜鸟，能去哪里打猎呢？”杜预的目光在物品价格表上逡巡。

“嗯，青龙、白虎、朱雀、玄武，S级存在，白泽、夔、凤凰、麒麟、梼杌、獬豸、犼、重明鸟、毕方、穷奇、饕餮、腓腓、诸犍、英招，S级存在、赤焰兽、鬼车、九尾狐、混沌、庆忌，A级魔兽……这些大唐周围的荒野血原上，分布的都是中华上古的灵兽、神兽、凶兽，它们的身上各种材料，价值连城，售价至少也在30万生存点，好一点部位，要100万生存点”杜预倒吸一口凉气。

“只要能杀一头S级魔兽，最少能分割出数十处材料，那就发财了，嘿嘿。”随之而来的李唐嘿嘿笑道。

“废话！”麦雪拉白了李唐一眼：“S级魔兽，我们这些外城区菜鸟去杀？那简直是送死！咱们能打主意的，只能是C级魔兽，最多可围攻B级魔兽。但那也要冒一定的风险。”

“风险从何而来？”杜预郑重其事。

“第一么，是魔兽的实力划分标准，实际很粗放。只能大致描述其水平”麦雪拉作为佣兵队长，对这些太熟悉了，一一道来：“因此存在很容易错判形势，低估魔兽实力，结果当然是减员甚至灭团。”

“第二，就是兽潮”麦雪拉苦涩一笑：“群居魔兽会形成兽潮。很多强大的魔兽，虽然不一定会群居，但打斗会引来连锁反应，它周围的强大邻居，对人类冒险者同样敌视，给狩猎带来极大变数。”

“第三，还有冒险者黑吃黑”麦雪拉郑重道：“绝对不能相信荒野血原上的冒险者。只有黑吃黑和忌惮而退两种结果，不会有真正的合作，我们尤其要小心。”

“我们能出动多少人？看家多少人？”

“我们48名冒险者，倒是可以全部出动。反正这民居只是租来的，又没什么家当”麦雪拉笑笑。

杜预的目光，最终定格在了一种称为【凿齿】的异兽身上。这种魔兽在空间中的评价为C级。

据《山海经》中《海外南经》《大荒南经》和《淮南子》《本经训》中有载。凿齿为人形狼头兽，齿长三尺，其状如凿，下彻颔下，而持戈盾，曾为羿于寿华之野射杀。

凿齿的牙齿，可作为空间打造刀剑神兵的一种添加物，可让刀剑更加锋利，且降低重量，提升优先级，是一种大量使用的打造材料。

但凿齿十分警觉，很少被冒险者发现其巢穴。虽然说，有人报告在寿华之野见到过成群的凿齿，但寿华之野也是一处极大的丘陵森林，等闲还是找不到凿齿的踪迹。

但，杜预有大唐军用地图！

有了这军用地图，犹如有监察卫星，开了整个冒险者已知的荒野血原。

凭借王语嫣在城堡之心支奴干的研究，很快在地图上找到了寿华之野，这是距离长安城北部大约100里的一处平原，被丘陵森林包围。在平原的北部一座山坳中，标注了清晰的凿齿群出没地。

虽然大唐朝廷，早已掌握了凿齿的行迹，但杜预相信，以朝廷的鲸吞胃口，这区区C级的魔兽，早已不在他们的眼中，这次自己大规模围剿凿齿，相信不会遇到朝廷的人，露出马脚。即使被朝廷发现，也可解释为偶然发现。

他郑重其事站起来，露出一丝自信微笑。

“团队的强大，必须有强大的经济后盾。打猎MF，自然是一条重要渠道。”杜预宣布：“我们的下一个目标，就是利用剧情世界开始前的十天时间，完成第一次打猎。”

“打猎？十天时间，只够去周围的山丘中吧？嗯，也好，虽然有价值的魔兽，早就被各大强队杀光了，能捞点小鱼小虾也不错，锻炼队伍为主。”麦雪拉点头。

杜预笑笑，也不点破目的地。

驭下之术，在于威严、公正、实力和神秘感。

有些核心机密，即使是最亲密的战友，也没必要和盘托出。

比如反派属性，比如和氏璧玉玺，比如，大唐军用地图。

麦雪拉等人，对杜预最核心的秘密，都不知情。

杜预的命令，很快转化成了狼瞳队的行动。

48名冒险者，从练功场等各处赶回，收拾利索，杀气腾腾，跟着杜预一起出发。

目的地未知，但这支队伍，对杜预的信心，已经爆棚。

这是历经了数次考验，杜预用自己强悍的实力和表现，让队员们彻底信服的结果。

100里的路程，听起来不近，特别是在危机四伏的血色城门关中，但对于熟知魔兽分布和地形的杜预，如同在自家后花园遛弯，带着队伍，熟练无比的绕开一波波可怕的兽群，抵达了寿华之野。

“这里不是寿华之野么？什么？你要带我们去猎杀凿齿？C级魔兽？”麦雪拉终于私下从杜预那里打听出了真相，大吃一惊。

“怎么怕了？”杜预笑笑：“有何不妥么？”

麦雪拉眼放光芒：“当然没有不妥。这寿华之野早有传闻说有凿齿出没，但几个强队势力，探索许久无果，终于没人对此地感兴趣了。想不到你还有这消息渠道，知道那凿齿的具体位置。”

“还不能算成”杜预脸色平静：“能将凿齿们围猎成功，才算大功告成。”

他正要趁此机会，验证下大唐军用地图的有效性。

经过半日行军，队伍赶到了寿华之野。一路上，有杜预的带领，行军几乎顺利地令人难以置信，没有碰到任何魔兽。

第3章 寿华之野！凿齿猛兽！

倒是碰到了两波冒险者，一拨外城区的寻常队伍，十四个人，一拨内城区的高手队伍，6、7个人，但看到狼瞳队这48条杀气腾腾的汉子，即使内城区队伍，都不愿主动招惹。

狼瞳队众人立即挺起了胸膛，更加趾高气昂。

果然是狼群效应。

杜预凝望寿华之野山丘上波涛起伏的铁松树，眉头一皱。

“凿齿不会聚集在这些铁松树林内吧？”麦雪拉苦笑道。

杜预点点头。

地图上显示，确实如此。

“这可有些棘手了”麦雪拉一皱眉头：“凿齿是C级魔兽，实力与我们外城区冒险者等同。我们冒险者，围猎同等级的魔兽，如果想伤亡少、甚至无伤，靠的主要是战术和远程火力。如果这些家伙聚集在铁树林中，地形复杂，射击视野受限，远程火力很难发挥出来。”

李唐补充道：“这铁松树，乃是寿华之野附近特有的大树。树质坚硬如铁，更可怕的是松枝如钢针，就算穿着护甲，不慎碰到也要受伤流血。据说凿齿嗅觉灵敏，对血气更是敏锐。受伤的冒险者，绝对躲不开凿齿的围攻。”

“也就是说，”杜预沉吟道：“绝不能在寿华之野的铁松树林内，与凿齿作战。否则我们的队伍，可能出现重大伤亡。”

“正是”李唐点点头，一指队伍中的防御者队：“这些兔崽子，够资格称得上MT的很少，不少是从近战攻击者，勉强划为防御者的，实力着实有限。”

“而我自己”他摸着后脑，嘿嘿笑道：“实话说，虽然我防御经验丰富，属性分配和技能掌握也蛮有自信，但……可惜缺一面好盾牌。凿齿之所以这么值钱，在于这些人形狼头兽，那三尺长的如凿子般的颔下利齿！一旦被它们近身，这些凿齿的利齿，将对这帮兔崽子造成可怕的伤害。我怕他们顶不住啊。”

杜预点点头，扔给李唐一面盾牌。

“这是……”李唐惊喜地抚摸着盾牌。

“爱德曼钢铁打造的盾牌，美国队长盾牌的试验品之一”杜预微微一笑：“这盾牌，能否挡住凿齿的利齿？”

李唐哈哈大笑：“这盾牌竟然是用爱德曼钢铁合金打造的，要对付凿齿，自然毫无问题。我当仁不让，先借用这盾牌，待会战斗挡在最前面！”

杜预微微点头。

麦雪拉蹙眉道：“别忘了凿齿是群居动物，就算李唐你能拉住几头凿齿，它们一旦从四面八方围攻过来，我们还是应接不暇，防线被击穿。不能解决根本问题。”

杜预嘿嘿一笑，挥动了一下末日之刃。

“这些凿齿，既然凭借着铁松树的地形优势，那我们就用笨办法，一把火将它们赶出来！”

“你要用末日审判？”麦雪拉惊愕道。

“这里是荒无人烟的荒野血原，有何不可？”杜预笑嘻嘻道：“有这么好的条件，不用来MF，是一种浪费啊。”

“但你的末日审判，是我们在荒野血原上，对抗强队的一张底牌。莫忘了这里是黑吃黑最猖獗的地方”麦雪拉心思周密，经验丰富：“这里最不缺的就是暗中窥测的黄雀。千万别我们辛辛苦苦，打下了凿齿群，却被其他人偷袭，劫走胜利果实。”

杜预点头道：“你想的不错。不过我也想到了。”

他拿出血色城门关兑换的5G移动空间通讯器，分发给各位队长：“这是黑心的空间，用来骗生存点的工具。通讯终端如手机一样便宜，但通话费，哈哈，黑死人。但该用还得用。”

“我们的部署是这样的”杜预一指马全：“你带着斥候队，分散在周围各处丘陵高地，监视周围的魔兽和冒险者动静。一旦发现情况，立即用通讯器报告。”

马全脸色平静，点点头：“有了这通讯器，任何人想要偷袭我们，都不可能。我正要检验一下练功场20天的效果。”

他带着10名敏捷型的狼瞳队冒险者，高窜低跳，迅速消失在树林中。

杜预一指李唐：“你带着近战防御队，选择一处容易防守的高地，组成防守阵型，利用各种工具，加强防御。”

李唐点点头，但他心思耿直，有话直说：“可惜周围的地形太过平坦，无法做到万无一失。如果勉强说，那里。”

他指向一处最高的山丘顶端：“勉强可用。”

杜预围着这处丘陵顶端转了两圈。此地海拔约有200米，地形呈半圆乳峰，背靠一处壁立千仞绝壁，杜绝了背后偷袭的可能。只需防守前方和侧翼200度扇面。

上部有上百米平台，可供远程组射击，李唐不愧是资深冒险者，这份眼光倒是不错。

杜预点点头：“开始构筑工事吧。”

李唐带着20多近战冒险者，挥汗如雨，构筑防御工事。

凿齿的犀利，空间闻名。这些新近冒险者从未招惹过成群的C级魔兽，丝毫不敢大意，借助山丘地形，工事修筑地十分认真。

李唐倒也真有两下子，天赋有限，但做事十分认真精细。先是指挥众人，挖掘出一条环绕顶峰的鸿沟，宽达6米，深4米，利用这些土石方，加上有远程组法术士和练气士的协助，用冰冻法术，采取曹孟德破马超的冰城筑造法，硬生生筑成高达4米的土墙。

一上一下，落差达到8米之多，形成了一条防御链。近战者们站在易守难攻的土墙上，不求杀敌，但求防御，不让凿齿突破此地。

而麦雪拉，则带领20多远程者和法系职业者，站在最顶端的平台上，居高临下，负责火力输出。

由于有前方壕沟、土墙、近战者组的层层防御，这些射手和法术士们，倒是显得悠然自得，正在整理枪械、弓弩、飞刀和攻击法术，准备大显身手。

构筑工事，整整花费了一天时间。李唐确实很有耐心，一丝不苟地检查了防御土墙壕沟的每一处细节，才露出了满意的笑容。

麦拉雪则侦查了山峰顶端，防止凿齿等魔兽利用地形，从天而降，突袭后阵，得出结论是，由于垂直高度超过了200米，凿齿这种C级魔兽，无法跳下存活。

一切准备就绪，杜预孤身一人，缓缓走向铁松林。

根据精准的地图，前面就是凿齿群的栖息地。

杜预的狼顾狷狂，对危险最是敏感，直觉告诉他，着铁松林中，存在无数不怀好意的目光，在冷冷盯着他。

杜预微微一笑，召唤出B级魔兽，星界雄狮海尔法。

海尔法一出现，顿时感受到凿齿们的气息，狂怒地一声巨吼！

声震四野。

雄狮的怒吼，让铁松林中的凿齿们也一阵骚动。杜预甚至可听到凿齿磨牙声和盾戟碰撞声，还有低沉如狼一般的嗷叫声。

但凿齿们很快镇定下来。

魔兽们在荒野血原中，之所以能形成目前的均势，大抵上实力相对均衡。凿齿们虽然个体只有C级实力，但他们恐怖的数量，让即使身为B级的海尔法，也好虎难敌群狼，不敢轻易攻入凿齿栖息的铁松林，只能不断愤怒狂吼，试图将凿齿们激出来在平原作战。

但凿齿们不为所动，似乎打定主意，在铁松林巢穴中，迎击强敌。

但杜预的目标，也仅仅是确认这些凿齿的位置，便于下一步计划而已。

“果然在这里啊。”

杜预的嘴角翘起，右手向虚空一伸，末日之刃已经悄无声息地出现在手中。

“既然你们死都不愿意从老巢中走出，那就死在这里吧。”

杜预开始施展末日审判。

这末日审判，用在荒野血原上，威力比起血腥都市更大！

因为这里没有血腥都市上的各种防御咒语。

天空中，异象陡生，无数滚滚红云，突破了黑色铁幕的天际，聚集向杜预所在地。

“可惜，若是砸在这些凿齿群中，虽然可以杀死凿齿，却无法得到它们的利齿。”杜预有些遗憾撇撇嘴：“不然就简单多了。”

末日审判威力太大，凿齿一旦被命中，会瞬间变成焦黑一团，那珍贵的凿齿，自然无法入手。再说杜预的主要目标是练兵，末日审判杀光了凿齿，还练个什么？

因此，他刻意控制末日审判的范围，故意向凿齿们不在的铁树林区域释放。

末日审判的流星火雨，雨点般泼向铁树林。

这些铁树，虽然木质坚硬无比，但毕竟是植物，木质又干燥，遇到漫天火雨，自然起火燃烧起来。

黑漆漆的可怖铁树林，顿时成为了一片火海。

无数魔兽，狼奔豕突，从火海铁树林中逃出，在此灭世的天威中，疯狂逃窜。

凿齿也无法安居在原地。虽然杜预的末日审判，只杀了寥寥几头凿齿，但凿齿们已经感到了莫大的威胁！

如果任由这人，如此释放大范围火雨，凿齿们的生存栖息地，将不复存在。

等于有人闯到你家门口，不断放火，你岂会善罢甘休？躲在屋内当缩头乌龟？

第4章 狼瞳锋芒！初试身手！

于是，数以百计的凿齿猛兽，潮水一般涌出了着火的铁树林，冲向罪魁祸首杜预。

杜预定睛一看，这些凿齿魔兽，果然不同凡响。

它们如同淮南子记载那样，人形狼头，齿长三尺，其状如凿，下彻颔下，而持戈盾，潮水般冲向杜预和海尔法。总体而言，它们就像东方的狼人，只是比狼人更加蛮荒凶残，充满了上古神话气息。

荒野血原上，充斥着各种存在于东西方神话的生物、魔兽和怪物。血腥都市冒险者们一边痛恨这些魔兽，吞噬自己和同伴的性命，一边要利用资源，甚至以之为生。

“似乎捅了马蜂窝呢？”杜预嘴角含笑，施展轻功凌波微步，身体化成团团幻影，飞奔向本阵。

凿齿们岂肯善罢甘休？数百头凿齿，其战斗力已经足以让B级魔兽群，感到忌惮，顿时如被捅了窝的野蜂，潮水般追着杜预，冲锋过来。

看到杜预诱敌成功，李唐一声令下，近战防御者队，全部上土城防守，而麦拉雪的狙击枪，也带着远程冒险者们瞄准了冲锋而来的凿齿们。

一千米……

杜预的速度提升到极致，整个人看起来只是一团淡淡的影子，而身后的凿齿兽群，却如同一股席卷天敌的洪水，紧随其后，速度竟然不比杜预慢多少。

“果然是攻击与速度闻名的魔兽群”杜预眼睛缩紧，心中暗暗叫好。

这些家伙越强，越能磨砺狼瞳队伍。

一颗子弹，突然从狼瞳队阵地中电射而来。

一头正领头冲锋的凿齿，在高速移动中，被这颗狙击枪子弹，精确无比地命中了额头中央。

它惊愕地试图举起盾牌，挽救自己的生命，却发现力量已经随着而去。

这头凿齿被狙击子弹带的高高飞起，砸入后面的同类中。

凿齿们丝毫没有受到影响，反而更加疯狂，嗷叫着扑向杜预。

“千米之外，保持如此精度”杜预嘴角翘起：“看来麦雪拉没放下训练呢。”

顷刻，那倒下的凿齿，突然发生了惨烈的尸爆！他的狼头顷刻被炸得四分五裂，尸骨不存，唯有那价值不菲的两颗凿齿獠牙，因距离恰到好处，得以保留。

正在奔跑的4、5头凿齿同伴，顿时被这惨烈尸爆炸得横飞起来！

威力如同一颗手雷扔进步兵群中。

顿时死伤惨重，空出一片空地。

“爆裂弹”麦雪拉咬着牙，将另一颗子弹压入狙击枪中，稳稳套在杜预身后的一头凿齿头目脸上。

杜预给她的XM109型大口径狙击枪，在麦雪拉手中，成为一把可怕的杀人利器。

在千米至五百米狙击距离上，成为麦雪拉个人表演秀。她用了爆裂弹、毒气弹、火焰弹、穿透弹和电击弹五种不同的狙击子弹，给疯狂追击的凿齿们，造成了恐怖的伤害。

16头凿齿，被她的爆裂弹、毒气弹、火焰弹、穿透弹和电击弹，杀死。

还有另外十几头，受了不同程度伤势。

冲入五百米内，远程队的其他人，则早已亟不可待地开火。

从冷兵器的弓弩，飞刀，到现代火药武器，20多种各种口径远离的远程武器，同时开火。凿齿们再次遭到痛击，不断爆出血团血雾，惨声闷吼。

但这数百头凿齿，非但没有被这一波枪林箭雨击退，反而彻底被激发出疯狂兽性，猛烈扑向杜预。

那股疯狂的气势，就连远在平台顶端的远程冒险者，都感到一阵窒息。

麦拉雪厉声喝道：“小兔崽子！这点阵势就能吓到你们？没见过血色城门关的魔鬼大军？继续射击不要停！瞄准再打！”

麦雪拉这痛骂，非但没有打消士气，反而激发了远程队的斗志，火力再次凌厉起来。不时有凿齿，被生生打爆。

冒险者要对付大规模的兽群，必须依靠强大的远程火力，否则杀敌一千，自损八百，再强的团队也伤不起。

杜预第一次检阅狼瞳队的野战实力，露出了满意的笑意。

“除了麦雪拉，至少有胡义军等6、7个人，射击精确度和威力，都不俗。在外城区难度也算很有特点”杜预暗自点头：“好好培养下，可以成大器。”

但凿齿群的表现，也让这些充满了自信的冒险者，心中发凉。

这些凶暴的狼头人身魔兽，却拥有不俗的智力，发现这群可恶的入侵者远程火力强大，在奔跑跳跃中，手中的盾牌始终高高举起，护住要害。

除了XM109型大口径狙击枪等致命武器，依旧可以无视盾牌防御，很多弓箭、飞刀等武器，攻击威力骤降。

望着那如罗马军团般，组织严密的凿齿们，就算这些冒险者都经过了血色城门关的血与火淬炼，也不由心底发凉。

杜预冲到了壕沟边，一跃而起，凌空飞渡。

区区6米，如白驹过隙。

杜预身后，数百头凿齿潮水般涌了上来。

“全力射击！最强火力输出！”麦雪拉改成了拿手的盲狙，全凭感觉，XM109型大口径狙击枪向密集的凿齿群开火。

一头格外强壮的凿齿，正用盾和长戟猛烈敲击，朝天怒吼，命令同类发动进攻，却被麦拉雪一枪打得一蓬鲜血，高高向后飞起，眼见不活了。

胡义军手中的金色手枪，是从血色城门关兑换而出的，他脸色平静，手上却狠辣无比，连续8枪，打得对面四头凿齿，哀嚎着跌落壕沟中，抽搐失去了生命。

这凿齿身为上古传说的魔兽，即使位列较低的C级，身体也异常壮硕，寻常D级手枪武器，打上去只能造成一个血洞，甚至被盾牌挡开。未有达到C级以上的武器，才能打出正常伤害。但也需至少数次，才能杀死一头。

凿齿们，当然不会甘心干挨打不还手，立即疯狂嗷叫，跳跃过来。

但它们的跳跃距离，无法超过6米的沟宽，只能掉落下去。

落入沟底后，凿齿们疯狂地手脚并用，试图爬上8米高落差的土墙，攻入冒险者队伍中。

“上！”李唐一挥手，近战防御者队伍，立即紧密队形，纷纷冲上土墙顶部，高举盾牌，手持刀枪，严阵以待，绝不容凿齿冲上来。

凿齿们对冒险者们恨之入骨，纷纷一跃而上，试图抢上土墙。

“射击！”麦雪拉抽出大口径近战手枪，冲到壕沟边，啪啪啪一通连射，打得一头正从沟底爬上来的凿齿满脸开花，哀叫跌落。

远程队轮流上前，将全部火力，倾泻在壕沟底部的凿齿们身上，由于居高临下，射击一打一个准。不少凿齿在混乱中，不明不白，被生生干掉。

但凿齿们也不甘示弱，它们的魔兽身体，蕴含着无比的狂野和爆炸性力量，一跃能跳到土墙边缘。狼首上长达三尺的锋利凿齿，便疯狂咬向冒险者。

李唐带着近战防御者，死死顶住凿齿的猛攻。

“啊！”一名近战冒险者高声惨叫。

他的方形盾牌，格挡一头凿齿的进攻，竟然被连盾牌带手臂，一同刺穿！

鲜血喷涌而出，撕咬他的凿齿尝到了血液的腥味，变得更加狂暴，狼瞳瞬间呈现血红色。

“滚！”李唐一个箭步冲上去，手中的爱德曼盾牌，一记盾击，重重砸在凿齿的头部，将魔兽砸得七荤八素，又一脚踢下去。

再有凿齿冲上来，咬在含有爱德曼合金的美国队长实验盾牌上，却只能留下一丝丝白印，随即被李唐用力甩开。

但凿齿的数量太多了，多达数百头的凿齿，纷纷涌入了壕沟，冲击土堆。

一些聪明的凿齿，开始用长戟盾牌，挖掘壕沟下方，试图制造一场塌方，摧毁冒险者们的地利优势。

多亏了李唐的一丝不苟，壕沟、土堆修筑地十分坚固，一时半时，凿齿们无法将工事捣毁，但这样下去，只是迟早之事。

双方都在比拼。

到底时间站在谁的一面。

是冒险者们屠杀攻击速度快，还是凿齿们破坏冲击力更大。

“有点顶不住了！”李唐一声战场的怒吼，将当面的凿齿用力打入壕沟中，回头一看，却无奈地看到越来越多的凿齿，突破了20多近战防御者的防线，跃上了冰冻的土堆。

麦雪拉的担心被应验了。李唐虽猛，只有一人，其他冒险者并非职业MT，防御经验和站位，都不如李唐。数百头凿齿围攻之下，顿时有些手忙脚乱，漏洞百出。

“还缺乏锻炼啊”杜预摇摇头，召唤出宁中则、小龙女、李莫愁和瑟琳娜，也加入战团。

这些美女加入后，防守压力顿时减轻。小龙女的毒蜥鞭、李莫愁的夺命拂尘和宁中则的全真剑，掀起了一波狂潮，将疯狂的凿齿打了下去。

杜预本人，更是手持末日之刃，一骑当千，冲上土堆。他的内力全力灌注之下，末日之刃龙吟阵阵，大砍大杀，挡者披靡。

一头壮硕的凿齿，试图用上古大橹盾牌，格挡杜预的末日之刃，却被活生生连盾牌带人，劈成两半，被杜预飞起一脚，生生踢下壕沟。

第5章 防守神器，城堡之心！

海尔法终于得到了报复机会，在人群中，疯狂咆哮，高高跃起，将试图冲上来的凿齿，生生咬碎喉咙，饱饱吸一口鲜血，再扑向另一头凿齿。

它的实力，原本就在凿齿们之上，如此坚守防线，自然是强悍无比，杀人如麻。

“坚持下去。我们一定能赢。”麦雪拉一声怪叫，投掷了一颗大威力的手雷。

一声爆炸，冲天而起，壕沟底部站满了凿齿，被炸得血肉横飞。

冒险者们看着尸横遍地、血流成河的凿齿尸体，兴奋无比，只要将它们的凿齿拔掉，运回血腥都市，这可都是生存点啊。

可惜，若凿齿这么容易对付，它们早就灭绝了。

一头壮硕无比的凿齿，身高2丈，胸前长满了白色的狼毛，狂嗷着来到壕沟边。

它的身后，跟着一群同样壮硕的凿齿近卫。

“凿齿大王！”李唐脸色一变。

“终于来了变数！”麦拉雪娇躯一震。

凿齿大王的等级，可不是寻常的凿齿能比，有些凿齿大王，甚至达到了B级魔兽的实力。

看到壕沟内，死伤狼藉的同类，凿齿大王的狼瞳中，一片血红，望着正在对岸，奋力杀戮的人类，发出一声疯狂嗜血的怒号。

他身后的凿齿菁英们，跃跃欲试，纷纷后退。

看着对岸数百头凿齿，不进反退，杜预一阵疑惑。

“这群家伙，在干嘛？”

很快有了答案！

凿齿大王快速冲锋起来。

他健硕如魔神般的古铜胸肌，在冲锋中块块颤抖！

后面跟随的凿齿，也纷纷冲锋起来。

它们手中的长戟，在阳光下闪动着幽幽的寒光！

“不好！”王语嫣在城堡之心中惊呼：“这些凿齿，试图发动【投戟】！它们的长戟，都是用死掉的凿齿獠牙做成的！锋利无比，一旦刺中，除造成巨额伤害，还必然造成流血和残废等状态。十分致命。”

杜预眼波一闪，胸前的狼顾气象，警兆大生。

也许一头凿齿的投戟，无法威胁杜预。

但数百头凿齿，包括B级魔兽的凿齿大王，足以威胁任何冒险者。就是内城区冒险者在此，也不敢小看。

数量，有时决定一切。

凿齿大王的狼吻中，低低发出一阵怒吼，率先将手中的长戟投掷出去。

这种上古魔兽的蛮力，力能拔山扛鼎，进化到凿齿大王的地步，更是天赋变异，力大无穷。

以凿齿獠牙制成的锋利长戟，闪电般电射而来！

天空中，犹如下起一场长戟之雨。

数百把锋利无比的凿齿长戟，对正在奋战的狼瞳队进行了火力覆盖！

凿齿大王露出一丝残忍笑意。

这一波投掷后，对面的人类，应该剩不下几个活着了。

在漫长的生命中，它作为上古魔兽，见惯了各种大风大浪，带领凿齿群，甚至战胜过一个内城区强队的攻击。

无他，凿齿群早就进化出类似人类军队的组织性和攻防技能，绝非只有蛮力和身体的魔兽可比。

之前的疯狂冲击，没能攻破人类的防御，但也只是一个诱敌之计。

一旦敌人自以为得势，再以伤害恐怖的投戟技能，将历代凿齿祖先的獠牙，化作雷霆万钧的长戟之雨，刺穿人类们的胸膛和下腹，让祖先的凿齿痛饮敌人的鲜血！

人类，绝对无法逃过此劫。

麦雪拉、李唐等早已被凿齿们疯狂的投戟技能，彻底震慑。

没有人，能在数百头C级魔兽全力一击的投戟技能下存活！

包括实力不凡的老大杜预！

他能活下来，就算本事。

所有人的目光，都露出绝望之色。

锋利的凿齿长戟，裹挟着上古魔兽的蛮力，电射而来。

“都怪我，太大意了！”麦雪拉痛苦闭上眼睛：“以凿齿们这种阵容，该让老大将末日审判，对准中央施展才对。谁想到凿齿们还有B级的大王？”

眼看初出茅庐的狼瞳队，就要因为这个变数，惨遭败绩，覆灭在即。突然，一座宏伟无比的城堡，从天而降，重重砸在丘陵顶端！

城堡的外形，自然是刚从血色城门关中走出的麦雪拉等人熟悉不过的精灵壁垒，此刻看到那青绿色的壁垒墙壁，耸然屹立在简陋的土堆上，形成一座坚固无比的金城汤池，麦雪拉等人简直惊呆了！

“从哪来的城堡？”李唐也喜形于色。

“除了咱们老大，谁能有这等宝物？”麦拉雪狠狠瞪了杜预一眼，嗔怪他怎么不早点拿出这等宝物。

48名冒险者，面面相觑。

本以为，有B级魔兽凿齿大王横空出世，发动这一波投戟，自己就算不死也要重伤。没想到峰回路转，老大一挥手，一座精灵城市横空飞来，砸在数百投戟面前，形成了一道安全无比的庇护！

“老大！”众人的目光，集中在杜预身上。

杜预祭出的，自然是防御力极强的城堡之心。

自从有了安华清的天材地宝须弥芥子后，这可成长宝物城堡之心，可随时变大变小，投入实战，便瞬间成为一座敌人无法逾越的天险雄城！

他笑笑：“这次是练兵，我本来没打算动用这城堡之心。一者容易养成依赖心理，二者容易吓跑凿齿们。见到我们躲入了如此雄伟的壁垒，它们还打毛啊？不过没想到凿齿大王这么厉害，算是一次火线救场吧。可怜我的三万生存点召唤费啊。”

麦雪拉一声怪叫：“既然我们没事，那就轮到凿齿大王有难了！”

凿齿大王，脸色阴沉地看着对面，凌空飞来的一座宏伟城堡，将自己带着数百头凿齿雷霆一击的投戟，尽数挡下。这些锋利无比的投戟，打在青绿色的大条石城墙上，自然除了制造一些裂口，什么也留不下，纷纷跌落地面。

“吼！”他厉声怒吼。

虽说此时凿齿大王可以撤退，但数百头同类，被这城堡，生生压在壕沟之下，进退维谷。它若带着近卫队，带头溃逃，放任这么多同类被杀，不说它的威望，就连族群能否继续立足此地，都成问题。

魔兽的狂野血液，在它血管中流淌，唯有让对面的人类血流成河，才能一解心头之恨！

凿齿大王，下令全线进攻！

更加血腥的战斗，顿时爆发。

狼瞳队居高临下，站在高达十丈的城墙上，反击凿齿们的攻击。

而凿齿们却以灵活的身手，不断攀沿而上，发动奇袭。

双方杀得血肉横飞，战斗打得异常惨烈。

好在杜预方，占据了地利优势，麦雪拉等远程者组的火力优势，得到了最大限度地发挥。利用坚厚的城墙，李唐组织的近战防御者，也打得有声有色，显然比起那些简陋的冰冻土堆，显得更加自信。

杜预更是全力施为，末日之刃收起，全凭武功大进的拳脚功夫，每每打得跃上城墙的凿齿，骨断筋折，喷血跌落下去。

哪里战况最险恶，杜预就冲向哪里。

这人形魔兽，一旦启动狂暴模式，寻常凿齿根本挡不住他的三拳两脚，纷纷骨折惨死。

凿齿大王，暴怒冲向杜预。

两人激斗起来。

凿齿大王的锋利獠牙，比寻常的凿齿还要长出2尺，达到类似宝剑的长度，外形破有些类似剑齿虎，发动锋利撕咬。

它的速度也快得惊人，一名手持盾牌的近战冒险者，试图与杜预联手围攻，却被它一个幻影般闪动，死死咬住了持盾的右臂！

整条右臂，被凿齿大王一口之下，齐根而断！

这B级魔兽的威力，几乎如同一名顶级的内城区好手，冲入了外城区队伍中。

唯有杜预能限制它的速度和威力。

双方你来我往，激斗起来。

那些凿齿近卫队，也不同凡响，若不是有宁中则、小龙女、瑟琳娜等一流好手坐镇，这些家伙能生生攻破由狼瞳队把守的城墙，攻入城内。

“这群混蛋，简直逆天！”李唐一个盾击，打得一头近卫凿齿精英，后退了一步，但摇摇狼头，随即清醒，血红色的狼瞳更加疯狂，盾戟配合，攻杀上来。

这些凿齿魔兽，与寻常的群居魔兽最大区别，在于它们的盾牌长戟，战法娴熟，配合默契，犹如一支训练有素的军队。一旦近战肉搏，威力倍增。

“看来我们还是低估了这凿齿们的厉害程度”麦雪拉盲狙一枪，解救了一名被凿齿扑倒的冒险者，矫健如豹的身影，凌空飞起，又踢飞了另一头偷袭胡义军的凿齿。

“远处有情况！”突然，通讯器中，传来了马全的报告声：“在三点钟方向。”

正在与凿齿大王，激战的杜预，冰冷地抬起目光，扫向远处：“什么人？”

“看上去，似乎是红蟒队”马全的声音淡然：“主力队伍，有20多人。”

“这节骨眼上，红蟒队出现了？”麦雪拉恨恨道，又是一枪，撂倒了一头猛然跃上的凿齿。

“夜猫子进宅，无事不来。不管这红蟒队为何而来，总归不是好事。”李唐竖起盾牌，挡住一头精英凿齿攻击，一击盾击，将后者推下城墙，后者在空中即被远程队友射杀。

第6章 歼灭凿齿，红蟒窥测！

柔柔走在路上，听着红蟒和蛊师傅滔滔不绝谈论此行的收获，心中一阵烦闷。

她也不知道烦闷从何而来，但自从那天，在望京楼上看到杜预的身影，她就整天惶惶不可终日。

她毕竟出卖过杜预的情报，虽然是被六扇门逼迫，出于自保，无奈之举，本以为杜预不可能逃过此劫，但杜预不仅活下来了，还成为了狼瞳队的首领，更加沉稳狠辣。

响起杜预的种种事情，柔柔就觉得有些烦躁。

“对了，咱们的大药师，这次出来，我们收获不小啊。”红蟒显然十分满意，放声大笑：“多亏你的采药知识，我们拿到四种珍贵的草药种子，还搂草打兔子，弄到了一些价值不菲的材料。你可真是我的女诸葛，贤内助啊。哈哈。”

他色迷迷的眼神，飘向柔柔：“你对我的提议，考虑地怎么样了？”

柔柔心中一紧。

在这些世界冒险中，红蟒一直对她垂涎三尺，想要霸占她。柔柔多亏了智计百出，才每每相出办法，搪塞过去。特别是上次以伊眉来找她为机会，借助六扇门的力量，狠狠震慑了一把红蟒。

但此时伊眉已经不在六扇门当差，没了后盾，柔柔再次成为了红蟒眼中的一餐美肉。

其实，空间中美色如云，红蟒倒也不是饥渴到非要吃掉柔柔不可。但他跟史国栋的白虎队较劲这么久，多亏了当初慧眼识英才，将柔柔简拔出来，一直重点培养。柔柔也不负众望，炼药水平一路突飞猛进，已经成为外城区小有名气的药师。她炼制的毒药和药剂，成为红蟒队的一大财源和战斗力源泉。红蟒急于霸占她，也是为了彻底留住柔柔。

拿时髦话说，柔柔就是21世纪最缺乏的人才。

柔柔自然明白红蟒的心思。

但她岂肯委身于红蟒这种人？

柔柔眉头一蹙，巧笑睐兮道：“红蟒老大，我说过了，自己练习的药道之法，处子之身很要紧。再等等不迟。”

红蟒听到柔柔又拿这事情搪塞自己，脸色一变，语气冰冷起来：“我劝你好好想想，到底是谁把你从平民窟那鬼地方拉出来，又给你修炼药术的各种条件。要不是我……”

他正要威逼柔柔，蛊师傅却停住了脚：“前面有情况！”

红蟒知道蛊师傅的强悍，立即住了嘴：“敌人？魔兽？”

“不！”蛊师傅正在侧耳倾听。

他的特长，就是控制各种毒蛊和虫。

说起蛊师傅，即使对头史国栋，都要暗中警觉。因为他的经历，实在惊人。

他是目前所知的外城区冒险者中，唯一进入过仙剑奇侠传世界的人！

空间分为平民窟，外层区，内城区、皇城区和紫府区，每一区域的主打剧情世界题材，也有些区别。越到后面的难度，剧情世界越高武。血色城门关之所以令人谈之色变，就在于都是大型战争题材剧情，特别是红警等现代战争和星际争霸等大规模未来战争，更是令人胆寒。

比如，科幻题材中，变形金刚的世界，要到内城区难度，才会遇到。

再比如，武侠题材中，金庸的世界较为靠前，古龙世界靠后。

再比如，仙剑奇侠传这种仙侠的世界，绝对是到了内城区以上难度，才能经历的！

一般说来，平民窟冒险者应该绝不会有机会，去仙剑世界。即使内城区冒险者，多半也是避之尤恐不及。

仙剑世界，动辄飞剑杀人，李逍遥的剑仙术，武力高度绝非寻常武侠可比。

如果杜预再练下去，达到破碎虚空的程度，便可能练到仙剑的难度。

但所谓世事无绝对。

蛊师傅，就进入过仙剑世界，还活着走了出来。

他那时，不过是平民窟冒险者。

虽然没能学到剑仙术，但蛊师傅跟阿奴，学到了苗疆各种毒蛊之术，并得到了真传。

他一路过关斩将，很顺利晋升到外城区，并一跃成为红蟒队的二当家，仅次于红蟒。

蛊师傅，耸动了一下鼻子，桀桀笑道：“有朋友在周围MF，对付的貌似是……上古奇兽凿齿？”

“凿齿？”红蟒一愣，随即大喜：“它们的牙齿，不是很值钱？”

“嘿嘿！”红蟒队20多冒险者，顿时摩拳擦掌。

在荒野血原上，根本毫无规则可言。

红蟒队作为圈养队伍，更不是讲信义之人。

这20多冒险者虽然听起来不多，但却是红蟒队全部主力。其他队员没来，且都是被圈养吸血的新人，实力有限，有他们没他们区别不大。

在新人们的供养下，红蟒队的主力，无论是装备还是技能，明显比其他强队高出一截。

“既然赶上了，就顺手过去帮帮忙”红蟒露出一口白牙：“为朋友两肋插刀么。嘿嘿。”

蛊师傅他们自然明白红蟒的言外之意。

如果实力强大，则为朋友两肋插刀，如果对方实力弱小，就插上他们两刀！

马全看到红蟒队主力逼近过来，再回头看主力正在城堡中与大群凿齿决战，一狠心，命令斥候队集合。

红蟒正在快速赶路，前面突然出现了十几个冒险者身影。

“朋友请了！”马全朗声道：“前面我们团队正在办事，不方便过去。如能绕路，感激不尽。”

红蟒眯缝着眼，花狗跳起来，斜眼看向马全：“你是哪路神仙？哪个队伍的？”

凿齿可不是好惹的。能在对付凿齿同时，派出十几个斥候，拦截其他冒险者的队伍，至少也是一只劲旅。花狗倒是没敢直接大骂。

马全沉声道：“我们是狼瞳队……”

“哈哈哈！”红蟒、蛊师傅、花狗等人对视一眼，疯狂捧腹大笑起来。

“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”红蟒大手一挥，狞笑道：“原来是老朋友办事。我们当然要两肋插刀了！”

花狗等会意，嘿嘿阴笑：“原来你们是那不知天高地厚的新人队。这次赶上，倒要领教领教了！”

红蟒队的20多主力，一拥而上，高手们凛然威逼的气势，逼得斥候队不断后退。

马全冷汗都流下来了。正要咬牙命令兄弟们上，通讯器中传来杜预的声音：“既然要来，就让他们进来吧。”

马全点点头，一挥手：“红蟒！你们既然给脸不要脸，那就来吧！别后悔。”

他带着敏捷型的斥候队，高窜低伏，转身就撤。

红蟒一挥手：“过去看看老朋友！”

花狗曾被杜预彻底耍过，恨得牙根痒痒，带人冲了过去。

柔柔一脸无奈兼好奇，跟着冒险者们，走向丘陵顶端。

“寿华之野？”红蟒转头看去，再定睛一看，目光直了：“这里居然有如此大规模的凿齿兽群？这倒是第一次知道。”

此时，凿齿兽与狼瞳队，在城堡之心中的厮杀，已经接近尾声。

有了坚固的城堡之心，尽得地利优势的狼瞳队，火力全开，打得疯狂的凿齿狼头人，不断惨嚎死去。

虽然精英凿齿，也造成狼瞳队一定伤势，但在有序组织下，受伤队友能及时回到安全位置休息。这些伤害回到血腥都市，只要肯付生存点，均可愈合，下个世界还是生龙活虎一条好汉。

红蟒队看到壕沟中，尸横遍地的凿齿，眼睛几乎红了。

这么多凿齿，都被狼瞳队击杀了。光是凿齿材料卖到空间去，能收入多少生存点啊？

红蟒贪婪目光一扫，桀桀而笑：“今天运气不错。鹬蚌相争渔翁得利。”

他的目光停留在杜预那青绿色的精灵城堡上，笑笑：“这些新人，倒也下了苦工，居然在这荒野血原上，建设了一座城堡。这假期都用在这上面了吧？可惜便宜了我们。”

“我们要马上发动进攻么？”花狗急不可耐道。

“不着急，等他们跟凿齿厮杀得筋疲力尽，咱们再去捡便宜。”红蟒嘿嘿一笑。

“怎么办？”麦雪拉问杜预：“你的末日审判已经用了，大家为了击杀这数百头凿齿，也拼得差不多了。要跟红蟒队主力碰上，只怕不妙啊。”

杜预冷眼看了红蟒队一眼，笑道：“就凭红蟒这鼠目寸光的混蛋，也想做渔翁？别崩掉他的牙齿！别着急，我自有办法，先解救了这波凿齿再说。”

麦雪拉被一头凿齿咬住了肩膀，痛彻心扉的剧痛，让她狠辣大发，一把将狙击枪顶入凿齿的口中，碰地一声。

那凿齿脑颅被贯穿，惨死当场。

麦雪拉来不及休息，另一头凿齿精英扑了过来。

“似乎狼瞳那帮人能赢啊。”花狗啐了一口吐沫。

“其实他们死后，会后悔自己为何要赢，葬身凿齿之口，比落在我手中强多了。”红蟒阴测测一笑。

随着海尔法的致命撕咬，那品级高达B级的凿齿大王，被死死固定住，杜预一掌轰向它的心脏。

凿齿大王，临死反噬，一口刺穿了杜预的肩胛骨，造成了恐怖的200点大出血伤害。

杜预的胸前，被鲜血染红。

他环视周围。

第7章 狼瞳野战红蟒！

初出茅庐的狼瞳队，在强大的生死压力面前，体现出了强悍的战斗力。随着斥候队返回参战，凿齿们已经被杀得七零八落。

狼瞳队，付出了6人肢体伤残，14人失去战力的代价，但好在没人死亡。

他们击杀了超过300头C级魔兽凿齿，还包括一头B级的凿齿大王和50头CC级凿齿精英。

光是这600颗凿齿，卖入空间中，就可换回巨额的生存点。每颗C级凿齿，可卖到6000生存点，CC级的价值2万，B级凿齿大王的，价值10万。全下来总价值在500万生存点上下。

这对于一次MF来说，已经太过成功。

要知道，一位外城区冒险者，在剧情世界中出生入死，收益不过1万生存点。

这次成功的捕猎，相当于全队辛辛苦苦10个世界。即使扣除消耗药品、修补身体等必要的费用，也能相当于6、7个世界的冒险所得。

果然，荒野血原高风险高收益，这MF的收益，抵得上这里生死相搏的高风险。

随着最后一头凿齿悲鸣一声，被胡义军一枪毙命，战斗结束，狼瞳队战力完整的冒险者，开始在凿齿的尸山血海中，逐个拔除凿齿身上的珍贵材料。

而城墙上的杜预冷冷地看着站在远处指指点点的红蟒等人。

麦雪拉使用了战地医疗包，忍痛给自己打上一记止痛药，脸色终于恢复一些，喘息道：“这些凿齿可真难对付，多亏有防御神器城堡之心。但这些家伙怎么打发？”

杜预神秘兮兮道：“山人自有妙计。”

他施展轻功，消失在城墙上。

柔柔看到城墙上那伟岸的身影，看到杜预身边簇拥着40多浑身浴血、杀气凛冽的外城区冒险者，心中说不出是悲是喜。

若是她坚持站在杜预身边，此时说不定已经脱离了红蟒老大的苦海……

红蟒老大虽然对她十分看重，但觊觎垂涎她的美色，令她痛苦不已。

柔柔抚摸着怀中的玉兔，剪水美眸中，隐隐透出一丝坚毅精芒。

她一定要掌握自己的命运，无论付出什么代价和风险！

不自由，毋宁死。

“哈哈，老大果然神机妙算！”花狗开始恬不知耻吹捧红蟒：“这些新人，真是菜鸟，在荒野血原上，跟魔兽们拼个你死我活，却最终便宜了咱们！待会逼着他们交出所有收获，再给他们来个！”

他狠狠抹了一下脖子。

红蟒队显然对杀人放火，熟稔无比，顿时哈哈狂笑起来。

“唯一的问题，是那坚固的城堡”蛊师傅声音沙哑，如含着某种虫子一般，令人听得心中发寒：“想攻陷那城堡，估计要费点代价。”

“不管他们有城堡还是什么”红蟒眼中杀气腾腾：“他们死定了。上！”

“那小子跑了！”花狗眼尖，一指杜预：“莫非看到我们来了，弃城而逃？”

“哼！别让他跑了，花狗跟上去！其他人，准备跟我攻城！”红蟒自信心十足：“蛊师傅先动手吧。柔柔拿出毒药来！大家淬毒。跟这群作死的新人，没必要客气。”

花狗贼兮兮瞟了一眼柔柔美丽的曲线，哈哈笑道：“说起来，柔柔跟着家伙，还是同期进入空间的吧？他做梦都想不到，柔柔现在配置的毒药，已经成为外城区的一绝！我用这毒药，少说废了白虎队2个好手。”

柔柔一阵无奈，丢出了10个瓶子。

红蟒这家伙，带着空间资深者们，抢劫新人队，还要武器淬毒，传出去真是令人不齿。不过红蟒本身就没有啥好名声。

杜预身形如箭，在原野上奔驰。花狗带着三人，疯狂追踪过来。

麦雪拉目送杜预离去，虽然大敌当前，杜预没说他去干嘛，但麦雪拉对杜预，充满了无名的信任！

只要他说有办法，那就一定有办法。

就连狼瞳队，也对领袖的离开，没有任何动摇和怀疑。

在过去，杜预已经用无数事实，证明了他的能力和勇气。

“准备迎战！”麦雪拉一声令下。

仪琳一声祷念，一道道柔和的光芒，落在受伤的队员身上。虽然这种佛法，做不到活死人肉白骨，但对于寻常的伤势，确实可以做到以肉眼可见速度恢复，鲜血止住，生命恢复，狼瞳队顿时再次焕发了活力。

麦雪拉正要拿出战地医疗包和千年太岁，看到仪琳如此擅长恢复，顿时心情安定下来，暗暗称奇。

不知杜预从哪里坑蒙拐骗来，如此强力的辅助人才。

随即，仪琳又施展了在血色城门关学会的各种祈祷增益佛法，全体冒险者沉浸在佛法的光辉中，沐浴在温暖和勇气之下，战力暴涨。

宁中则一声娇喝，身上的龙王之力套装，给冒险者们附加上了魔免效果，可直接免疫中级和低级的类魔技能和魔法。

李唐信心满满，手持爱德曼钢铁盾牌，高高站在燕子坞的城墙上，厉吼一声：“红蟒队的狗子们，要战就来吧！”

他身后的狼瞳队近战者，士气爆棚，齐声厉吼！

麦雪拉冷冷看了一眼红蟒，率先拉响了狙击枪，上膛，瞄准。

狼瞳队的远程队，随之悄无声息地进入作战阵位，冰冷地瞄准红蟒队。

红蟒有些目瞪口呆地看着杜预离去后，却仿佛打了鸡血的狼瞳队，半晌怒道：“这些混蛋新人，到底怎么回事？”

他在空间中混了这么久，终究不是吃素的，直觉告诉他，对面这只纯菜鸟新人队伍，却在城堡上，士气如虹，恶狠狠等着撕咬下自己的大块血肉！

要攻上去，一定会付出惨重代价。

红蟒队的高手们，也在目瞪口呆地看着厉兵秣马、战意高昂的狼瞳队，想不明白。

明明是一只菜鸟队，而且是血战之余的疲兵，看到埋伏在后的红蟒队，不是应该立即士气崩溃，跪地求饶或四散而逃吗？

这才是新人队正常的反应吧？

为何如此硬骨头？

“不管他们！这些菜鸟都是外强中干。”红蟒大手一挥：“待会一打起来，被我们轰杀几个，自然会士气崩溃，被打回原形！”

蛊师傅桀桀怪笑，一挥手。

黑色的大袖子，迎风而招，一股股黑色的烟雾，从其中飞出。

但只有熟悉他的红蟒和柔柔才知，这蛊师傅的大袖中，到处蕴藏着毒蛊杀机！

这些黑色烟雾，实际就是毒蛊。

红蟒队曾遇到过很多强队硬茬子，但在蛊师傅无孔不入的毒蛊下，很快就陷入了惨不忍睹的悲惨境地，有人甚至忍不住那催魂蚀体、吸髓榨骨的各种痛楚，直接选择自杀。

强队敌人的防线，顺理成章，会被红蟒队攻破。

狼瞳队面对漫天的黑雾，顿时为之色变！

对蛊师傅这种外城区有数的强者，麦雪拉自然久闻其名，色变道：“毒蛊！城墙根本防不住。”

“是么？”李莫愁看着漫天而至的毒蛊，樱唇露出一丝不屑。

此时的杜预，在原野上加速到最快。

“妈的，速度真快”花狗在后面大骂，他已经使用了三种不同的加速道具，都追不上，只能眼睁睁看着杜预的身影越来越远。如果不是红蟒老大命令，绝不能将这小贼放走，加上花狗与杜预，实在有不死不休之仇，花狗早就放弃了。

他一咬牙，再次心疼地使用了一种加速药剂，才勉强辍着杜预的背影，继续吃土。

“我们快坚持不住了”后面三名红蟒队员，叫苦连天。他们都是敏捷型的冒险者，才被选中追击杜预。

“放屁！”花狗破口大骂：“他不过是一个新人崽子。你们好歹在外城区混了这么久，好意思说自己追不上么？老大有命，死也要抓住他，斩草除根。省得他报复！”

四人拼死拼活，在后面疯狂追赶，却不知，杜预根本没尽全力奔跑，什么技能都没用，只是想测试一下自己的速度，在外城区冒险者中的实力。

“红蟒队名气很大，但素质看起来也就一般般”杜预有些失望地叹口气。

他如何知道，在种种奇遇收获下，他此时的敏捷属性，达到令人色变的78点。别说外城区冒险者，就算内城区冒险者，也未见得能达到这数据！

“不知道麦拉雪他们，能否在红蟒面前守住燕子坞”杜预心中嘀咕：“有宁中则、小龙女她们，应该不是问题吧？横竖前面就快到了！”

他嘴角翘起一丝贼兮兮的笑意，脚下生风，加快脚步。

“妈的！那小子跑得更快了。”花狗大骂。

此时距离燕子坞2000米上，红蟒队正在笑吟吟等着蛊师傅的毒蛊，兵不血刃地将城堡上的狼瞳队，祸害得痛不欲生。

一名满脸横肉的粗壮汉子，大摇大摆地走到红蟒队前，哈哈大笑：“麦雪拉！骚娘们。老子早就听说过你。待会等老子攻陷你的城堡后，怎么也要让红蟒老大享用疼爱你一番！哈哈，听说你早就跟了那小白领杜预！今天先让他戴个绿帽！”

第8章 地图妙用，引发兽潮！

“不过老大，麦雪拉是个混血娘们，身材好的，啧啧，真没话说，嘿嘿。”

众多男人，一阵阴笑。

柔柔脸色阴沉，将头转向一旁。

这些家伙，杀人放火，早已是家常便饭，被他们糟蹋的女冒险者，更不在少数。

红蟒队在外城区，早已臭名昭著。

那满脸横肉的汉子，还要继续满口喷粪，却不防，被一颗凌空而至的狙击枪子弹，打得横飞起来！

麦雪拉已经打响了第一枪！

2000米外的红蟒队，这大汉被毫无征兆地直接命中！

红蟒、蛊师傅等人，相顾色变，随即向后狼狈而退。

XM109型大口径狙击枪，乃是地球上狙击距离最远的狙击枪，2000米仍在它的有效范围！

虽然此时的狙击难度极大，但麦雪拉依旧可以做到，首发命中！

那名刚才一秒前，还在满口喷粪、侮辱麦雪拉和杜预的汉子，被XM109大口径狙击枪一枪打得直接进入濒死！

这枪械的威力，实在太大，何况麦雪拉又恨此人毒舌，拿出了珍藏不用的特种狙击弹，每一颗入手价2000千生存点，杀伤威力达到200点。加上XM109的强大动能，即使外城区冒险者，毫无防备下被击中，也凶多吉少。

鲜血从碗口粗的伤口中，疯狂喷涌，形同喷泉，那汉子因大量失血嘴唇发白，一口服下急救药剂，指着柔柔哀嚎道：“救我！救我！”

柔柔厌恶看了他一眼，叹口气正要上前施救，却听到了碰的一声。

那倒霉蛋，被麦雪拉用魔法的力量，附加在特种狙击子弹中，造成了凶残的火球术体内二次爆炸。

那满脸横肉的冒险者，肥大的肚皮，如同塞入手雷的西瓜一样，一瞬间被炸得血肉横飞！

麦雪拉的【爆裂弹】，附着了火球术的子弹，击中目标后会产生二次爆炸，威力相当于大火球术。

爆炸让肥白的脂肪、鲜红的内脏、黄色的组织液，甩地漫天都是，每个红蟒队的脸上，都沾满了不知名的血肉！

饶是这些家伙杀人如麻，手中沾满了血腥，也被这恐怖的景象，弄得脸色大变，纷纷后退。一个娘里娘气的家伙甚至尖叫起来。

那倒霉大汉，被炸得只剩下了半截脊椎，当然两腿一蹬，当场身死。

红蟒从爆炸中醒来，望着惨不忍睹的半截尸体，一把狠狠抽在仍在尖叫的娘里娘气小白脸脸上！

“表娘皮！柔柔女人都还没叫，你个兔子鬼叫什么？”

那小白脸惊魂未定，一脸幽怨地捂住脸，看着红蟒，嗲声嗲气道：“红蟒大哥，人家……”

柔柔一阵恶心。

这小白脸比她早来两个世界，之所以从被圈养的新人中脱颖而出，是靠向红蟒卖屁股，你们懂的。

这也是她不肯接受红蟒的原因，男女通吃，恶心。

但空间中，生存的压力，让人不是疯狂，就是变态。这小白脸，也不是一开始就这么恶心，他只是没本事，又不甘心长久做奶牛（红蟒队对圈养新人的统称）而已。

红蟒又一脚踢飞试图依偎他的小白脸，脸色铁青地看着城墙：“麦雪拉，敢杀我的人！你们是王八吃秤砣铁了心！待会我要一个个虐杀你们。”

他阴狠地看着，毒蛊已经飞到了城墙上，眼看就要造成狼瞳队的重大伤亡。

蛊师傅将活人制造成毒蛊培养活体的本事，连红蟒都佩服不已。

但令人色变的是，对面一个风情诱人的黄衫道姑，玉手一挥，那铺天盖地的黑色毒蛊雾，居然……停滞不前。

李莫愁一脸冷笑，玉手翻动，一层层毒气，将前面扑来的毒蛊，迎面驱逐。

虽然毒蛊优先级很高，逡巡依旧不肯撤退，试图找到突破口，但李莫愁的毒，也是厉害非常，全力施为之下，以毒攻毒，双方竟然斗了个不分伯仲。毒蛊不肯退去，但也无法侵入城堡。

“对面竟然也有用毒高人？”蛊师傅隐隐感到，与他性命相连的毒蛊，竟然对这些毒素，十分畏惧，虽然他操纵毒蛊之术，已经得到了阿奴的真传，却一时半刻，拿对方没有办法。

“混蛋！”红蟒脸色更加阴沉，厉声命令：“射手队，对方都能打到我们，你们平素自吹的射术呢？”

一名剃成平头的年轻汉子，站出来点点头，急速冲向对面。

他的射程，无论如何比不上XM109狙击枪，只能再接近500米，才能试射。

几个其他的射手，也纷纷蹿高伏低，借助地利掩护，靠近狼瞳队的城堡。

对方麦雪拉虽然厉害，装备精良，但其他新人射手都是菜鸟，这么多外城区的高手，岂能让她一个新人比下去？

这些强大的资深冒险者，心中充满了猎杀的快意。

红蟒脸色继续阴沉。

成功猎杀凿齿群、雷霆击退白虎队夜袭，加上狼瞳队目前的战斗表现，令他心中忌惮越来越深。

此队，如果不早点拔除，必然成为心头大患。

柔柔看着狼瞳队的城堡，在红蟒队的各种手段下，魏然屹立，芳心中，转着各种念头。

此时的杜预，已经到了约50里之外。

他面不改色心不跳，显然余力很足。

杜预看着身后被拉得远远、吐着舌头狂喘追来的花狗，微微一笑，一颗手雷，用力扔向了对面的树林中。

一声爆炸后，那平静的树林，陡然骚动起来。

无数双蓝幽幽的瞳孔，狂怒地看向敢于公然挑衅的入侵者。

别忘了，这里是荒野血原！

而杜预，拥有大唐荒野血原上，每一处的精确地图。

这里，正是寿华之野的另一处凿齿聚集栖息地！

荒野血原，并非网游中之地，不会出现某群魔兽，被轰杀干净后，过一段时间再刷新出来的情况，而是类似自然界，需要漫长的自然休息期，才会渐渐衍生出族群，位置也会发生变化。因此，杜预并不怕红蟒队知道这两个凿齿群的位置，因此谋利。

他一颗手雷，炸出了地图上标注的另一个庞大的凿齿群。

数百头凿齿，顿时如被激怒的公牛，狼奔豕突，冲锋出来，领头的凿齿大王，同样是剽悍无比的B级魔兽。

杜预转头就跑。

他打的主意，竟然是引发兽潮！

在荒野血原上，最令人色变的不是冒险者的相互猎杀，而是兽潮！

兽潮一起，天地变色。

就算内城区高手，面对无穷无尽的兽潮，也只能退避三舍，不敢直撄其锋。

那根本不是个人实力能够对抗的天变。

对面四人，看到杜预猛然去而复返，正在大喜，准备狠下杀手，却不防看到了杜预身后铺天盖地的狼头人身兽群。

“这是……凿齿！”花狗还算机警，立即放弃了攻击，转头就跑：“快跑啊！不然死定了！”

五人，瞬间从生死之敌，变成了一同起跑的选手，疯狂奔驰。

凿齿们虽然跟人类一样，双腿跑动，但速度极快，绝不比外城区敏捷性好手慢，更兼凿齿大王和凿齿精英们，速度更快，很快花狗等就感到身后的魔兽，正在疯狂靠近。

他们原本追击杜预，就花费了不少加速底牌，此时竟然有些后力不及。

但生死之间，就算累的死狗一般，花狗四人，也拼尽全力，疯狂逃走。

令他们目瞪口呆，气愤无比的是，那杜预显然还有余力，轻轻松松跑得比他们快得多。

更令人气愤的是，这小子明显有报复之意，不断将手雷，一颗颗拔出引信，漫不经心随手向后扔来。

无论是炸自己四人，还是炸魔兽，杜预这家伙真是良心大大的坏了。

轰！

轰！

“别扔雷了！”花狗又被一颗手雷轰飞，头昏脑涨爬起来，一边跑一边悲愤大喊。

“嘿嘿”杜预回头看去，正要调戏花狗两句，脸色陡然一变。

那凿齿大王，竟然又拿出了长戟，要发动令人色变的【投戟】技能。

它一旦投出那要命的长戟，后面数百头凿齿，就会纷纷跟从投掷。

别说外城区，就连内城区队伍，面对这数百条呼啸而至的长戟，也会被插成刺猬。

他立即启动了嗜血等加速技能，加速逃离。

花狗等人，脸色大变，自然更加拼命地溜之乎也。

杜预带着一条漫长的凿齿冲锋大潮，疯狂冲向正在攻打燕子坞的红蟒队。

看到红蟒队正在全力的攻打自己的狼瞳队，杜预眼中闪过一丝狠辣杀气。

“既然你们不客气，我也不好意思啦。”他全速冲向红蟒。

红蟒队看到杜预冲来，几乎处于本能，火力全开，对付杜预。

但杜预身上有诅咒铠甲和软猬甲，又有龙象班若功等增强防御力的功法，这些仓促的火力即使打中他，也造不成很大的伤害。

反倒是，杜预一旦靠近100米范围，诅咒铠甲上自动携带的减速、诅咒等效果会直接发动，红蟒队所有人的速度，都会被动降低20%。

杜预顶着红蟒队的炮火，如同一头愤怒公牛，猛然冲过去。

第9章 倒血霉的红蟒！

身后的凿齿等魔兽，狂怒冲锋过来。

它们被红蟒队的炮火波及，早就红了眼，不管挡在路上的人是谁，都会疯狂发动进攻。

“拦住那小子杜预！”红蟒气急败坏，疯狂叫嚣。

面对铺天盖地的凿齿，这次红蟒队可要倒大霉了！

杜预冲到了红蟒队中，面对红蟒队数十人疯狂的拦截，即使他的实力再逆天，也不可能冲过这些强者的拦截。

毕竟，他面对的是20多资深外城区高手。

高手不是大白菜，也不是此时杜预统统无视的对象。

从空中看去，此时的杜预，如同一头公牛，前面是红蟒队的堤坝，后面是凿齿如群的潮水。

他被夹在中间。

若是应对不慎，杜预将被这两股强大的实力，彻底碾碎。

红蟒看来早已愤怒至极，他的队伍前面，十名近战防御者，联手施展了防御之术，气势如岳，不可撼动！

外城区强队，绝非浪得虚名。

“想要嫁祸东吴，自己先死在凿齿们的利齿下吧！”红蟒厉声喝道。

好在杜预早有准备，他的末日之刃上，红芒大胜。

末日之刃的附带技能破开虚空：用末日之刃斩开虚空，随机传送到1000米范围内的某地。

1000米，足够让杜预逃生。

凿齿们疯狂扑向杜预。

但红光一闪，杜预消失在原地。

凿齿们的疯狂扑击之势无法停止，径直冲向红蟒队。

潮水终于扑向大坝。

“混蛋！”红蟒顿时色变：“蛊师傅！”

蛊师傅黑袍下，一阵阵低吼发出，犹如魔兽嗜血之怒。

红蟒知道，在生死关头，蛊师傅要动用全力了。

一股股黑色烟雾，从蛊师傅的黑袍中飞出，这股黑雾显然比刚才攻城的更强，甚至能听到蛊虫飞舞的铮铮铁翅摩擦。

就连凿齿，也不能无视这些恐怖的毒蛊。

黑色毒蛊飞入凿齿中间，顿时造成了凿齿们恐怖的伤害！

领头冲锋在前的凿齿们，顿时化成具具森森白骨，无力地撞击在十名外城区防御者联手之壁上，粉身碎骨。

蛊师傅桀桀怪笑，毒蛊们吸收了大量的血肉，变得更加庞大，至此，柔柔才看清楚！

那些毒蛊，吸饱了血肉，竟然各个有金甲虫那么大，一对血鳌，狰狞恐怖如地狱生物。

但凿齿们无穷无尽，继续疯狂扑来。

虽然红蟒队十分自负，虽然他们是外城区最强的队伍之一。

但面对这数百头凿齿形成的兽潮，即使他们，没有地利情况下，没有充分的准备，也禁受不住！

蛊师傅伸出一双黑漆漆的双手，突然怒喝一声：“爆！”

那些吸饱了血肉的毒蛊，突然凌空爆炸！

仿佛数百颗大威力手雷，同时爆炸的威力，后一波冲上来的凿齿，顿时被炸得血肉横飞！

侥幸逃入阵营中的花狗等人，喘息未定，大声狂叫道：“蛊师傅！果然好手段！”

蛊师傅发动了如此逆天的攻势，却一下子萎靡下来，仿佛浑身力气都被抽空了。

他这漂亮的两手，已经击杀了近百头凿齿，威力之大令人恐怖。

凿齿们的攻势，顿时为之一钝。

杜预传送在燕子坞不远处，奔上城堡。

看到杜预带回了另一群凿齿兽潮，冒险者们欢欣鼓舞，嘿嘿笑道：“老大果然厉害。”

但麦雪拉想的长远些，看向那大发神威的可怕蛊师傅，蹙眉道：“不会成全这些可恶的红蟒吧？如果他们成功歼灭这群凿齿，岂不是我们搬起石头砸自己的脚？”

杜预哈哈大笑：“凿齿们没那么容易对付，别忘了咱们有城堡之心，在凿齿大王的投戟下，依旧狼狈不堪。再说，还有咱们呢。一旦凿齿真吃不下这群冒险者，就轮到我们为可爱的凿齿们两肋插刀了。”

狼瞳队哄堂大笑，磨刀霍霍，准备出手。

红蟒队的爆发，暂时扼住了兽潮，但这彻底触怒了凿齿大王。

这头格外雄壮的凿齿猛兽，一挥手停住了突击之势，向后徐徐后退。

数百凿齿，同时徐徐后退。

不明就里的红蟒队，洋洋得意。

“哈哈！”花狗贪婪地看着防线前，一地凿齿尸体：“这怕有上百头凿齿，光是材料就能卖几十万生存点。这杜预，简直是送财童子啊。不枉我们两肋插刀，嘿嘿。”

众人看向城堡上的杜预等人，狠辣神色一闪而过。

“杀光了这群凿齿，再去抢他娘。”

蛊师傅，突然冷喝一声：“不好！凿齿要发难，注意防御！”

柔柔也仿佛有预感，将一瓶瓶药剂扔向防御冒险者们，娇喝道：“喝下！暂时提升防御力和生命。”

随即，红蟒队就骇然发现，这凿齿大王厉声怒吼，随即猛然冲锋上来！

数百凿齿同时冲锋。

他们用力齐齐透出了长达3米的长戟。

锋利的凿齿长戟，在空气中呼啸而至。

防御者们面色惊恐，急忙灌下了柔柔配置的药剂，防御力和生命值大增。

但这些并未带给他们多少安全感，因为呼啸而来的长戟，实在太可怕了。

这些C级的凿齿，聚集在一起，竟然实力如此恐怖。

一条如电般闪至的长戟，刺穿了领头的防御者身体，余势未绝，又带着惨叫的他，不断向后退去，又刺穿了另一名法师的身体。

正是凿齿大王的投戟！

它一人之威，就打得外城区的防御者，溃不成军。

B级魔兽之威，显得淋漓尽致。

在疯狂的投戟技能前，红蟒队的防御，如同阳光下的积雪，迅速土崩瓦解，一溃千里。

在生死面前，红蟒队防御者毫无愧疚，作鸟兽散，向四面八方逃去。

凿齿们如同溃坝的潮水，立即席卷而至。

红蟒脸色大骇，立即转身便逃。

面对一头B级魔兽带领的数百头凿齿，他一人根本挡不住。

红蟒队，在兽潮的天威面前，迅速崩溃。

“哈哈哈！”麦雪拉等人，指着远处崩溃的红蟒队，捧腹大笑。

“还不是放松的时候”杜预脸色严肃：“这些凿齿，睚眦必报，很快就会冲锋过来，报复与我，大家准备作战吧。”

“有城堡之心和上次防御经验，怎么也轮不到这群凿齿猖狂”李唐信心十足。

崩溃的红蟒队，四散而逃。

他们作为圈养队的强者，身家富裕，倒也不乏保命底牌，纷纷闪动，从凿齿们的长戟利齿下，逃亡而去，溜之乎也。

但也有个别倒霉蛋，逃避不及，被凿齿大王的长戟，一举刺穿，惨叫不已。

柔柔花容失色，躲闪逃走。

但平素口口声声，说要保护她的红蟒，早就自顾自逃走了，留下柔柔，无可逃避。

凿齿们可是睚眦必报的个性，逢人便杀，绝无仁慈。

她瞥向千米之外，那巍峨屹立的城堡，一咬牙，逃向城堡周围。

柔柔作为药剂师，身家也颇为丰厚，使用了加速道具，竟然也不慢，很快跨越千米，冲到了城门。

但身后的凿齿大军，也随之而至。但说起来也怪，这凿齿大王，自始至终，并未发动第二次投戟，攻击柔柔，倒像是狼群赶着一头白兔。

看到凿齿大王身上沾满了冒险者的鲜血，杀意大发，一马当先冲来，柔柔吓得尖叫起来。

她深知，现在的性命，只看杜预一念之间。

若是杜预宅心仁厚，她活。

若是杜预睚眦必报，她死。

但城门迟迟不开。

柔柔美眸噙泪，泪珠滚动，看向城墙上的杜预。

杜预双手环抱，闭目养气，巍然屹立，无悲无喜。

柔柔明白了自己的命运，叹息一声。

不能怪杜预，是她自己选择了自己的命运。

听着那群狼头人身魔兽，利爪疯狂的撕扯岩石的沙沙声，仿佛听到死神的脚步临近，柔柔只能闭目等死。

麦雪拉看向闭目的杜预，心有不忍，一挥手。

身手敏捷的马全，正要拴着绳子悠然而下。

杜预一晒：“凿齿投戟，威力十足，凿齿大王若要路上动手，柔柔有几条命都死了。之所以不发动投戟，就是以之为饵，来赚我城门，别去送死。”

他一个闪动，跳下燕子坞，一把拉起闭目等死的柔柔，随即凌空旋转而起！

柔柔万分意外，美眸异彩连连，看向杜预。

而凿齿大王，看到有人居然能凌空救起自己的香饵，勃然大怒，立即发动了投戟技能！

顿时，数百头凿齿，纷纷投出手中的长戟，长戟如雨，呼啸而至，刺向空中的杜预。

“小心！”城墙上的众美，纷纷发出惊呼。

就连见多识广的宁中则和小龙女、李莫愁，都脸色紧张，随时准备出手增援杜预。

但杜预此时身在半空中，无处借力，实在是危险之至。

凿齿大王看着高速旋转、拔地而起的杜预，狼瞳中露出一丝嗜血狂意。

在它眼中，此人已经死定了。

虽然没能借住那哭哭啼啼的女人，赚开人类的城门，但能杀死这样的高手，也算香饵钓得金鳌，物有所值。

在城上城下，无数人和魔兽的注视之下，杜预带着柔柔，越飞越高。

第10章 先天气息，临阵救人！

美女们和冒险者们的心不断提起来，生怕杜预一口真气不继，失足掉下去，更怕杜预被那锋利如雨的投戟，刺穿要害，被钉死在城墙上。

这燕子坞的城墙，若是说起来，足有十丈之高。

寻常高手，从上面跳下来，以麦雪拉和马全等敏捷冒险者，倒是勉强可以做到。

但如果要他们在漫天的投戟攻击下，一口气不换，自下而上，从地面跳到城墙之上，那……绝无可能！

更何况，杜预的两臂，还抱着一个柔柔！

这等功夫，相信即使是神雕世界的郭靖，在襄阳城墙上，与金轮法王恶斗时，也未必能做到。

但杜预的身体，却如同一个陀螺，始终高速旋转，在漫天的投戟中，始终保持着护体真气不散，将锋利的投戟之雨，纷纷格挡开来！

柔柔惊讶地张大了朱唇。

她简直难以想象，杜预这个被朝廷和诸多空间强队，追杀不息的钦犯，在5个世界后，不仅活下来，而且练成了如此神功！

他强有力的臂膀抱着自己，在空中高速旋转，那些锋利的投戟，竟然仿佛遇到了高速旋转的机床，被纷纷左右弹开！

“斗转星移！”城墙上，担心的王语嫣，惊喜不已。

“对！”宁中则笑意盈盈：“这小贼，又突破了！”

“表哥为何如此厉害？”王语嫣百思不得其解：“这斗转星移之术，虽然厉害，可以以巧劲，将投戟向左右拨开，但每次施展，都要耗费不俗真气，表哥又是旱地拔葱，又抱着女孩，又屡屡用斗转星移，他的真气为何能如此浑厚绵延？”

“因为他怀里抱着女人”麦雪拉冷哼一声。

宁中则笑笑：“因为，他服用了洗髓丹后，终于突破了先天之境界，也就是内息之法！”

“这先天境界，与后天境界，最大的区别，在于身体内部的自我小宇宙，被彻底激活。杜预此时可以不换气，靠自我内呼吸，靠周天旋转，即可完成与天地的气机交融，从中汲取能量！所以，他此时的内力，可以说绵延不绝，绝不会轻易出现断档。”宁中则解释道。

“先天高手啊。”李唐、胡义军等面面相觑，听得云山雾罩，但总之，杜预很厉害就是了。

足以让他们仰望。

凿齿大王看到杜预已经上升了7、8丈，眼看就要冲上城墙，一声暴怒吼叫，拿起另一把投戟，疯狂投向杜预。

他要将此人钉死在城墙上，否则赔了夫人又折兵，这口气怎么能出？

杜预眼中利芒大盛，斗转星移施展到极限，一把将这把锋利的投戟，震荡而开。

但他体内的真气，也被消耗一空，B级魔兽的全力一击，绝非易与。要不是玄妙无比的慕容家绝学，在技巧上凌压这些魔兽的蛮力，换成别人绝不可能从这雷霆一击中逃生。

城上城下，看到杜预如此逆天，同时惊呼惊叫一声。

杜预这漂亮的一手，不仅麦拉雪、李唐等冒险者，敬畏如天神，就连宁中则、小龙女等武功高手，也美眸异彩连连。

杜预的一口真气，果然绵延不绝，带着柔柔，一口气冲上了十丈高的城墙，才轻轻放下。

柔柔美眸复杂地看了一眼杜预，芳心中充满了沮丧和挫折。

如果……

一切都是命运。

她一个弱女子，能做到什么呢？

宁中则走上来，拍在杜预的肩膀上，低声道：“从今天起，你已经出师了。”

杜预嘿嘿笑道：“你永远是我的美人师傅。”

宁中则恨恨白了杜预一眼。

麦雪拉喝道：“凿齿们开始攻城了！准备战斗！”

双方的激战，骤然爆发。

后面的进展，正如麦雪拉预测那样，有了一次成功防守经验，凭借城堡之心的优势地利，狼瞳队再一次击溃了席卷而来的凿齿大军，杜预最终大发神威，击杀了凿齿大王，拔下了他的一对宝贝。

只不过，这次狼瞳队真的到了极限，人人带伤，若非有仪琳和柔柔这一对擅长治疗的美女，不断提供治疗和药剂，很可能会出现减员。

但最终的胜利者，是狼瞳队。

望着城下死伤狼藉，血流成河的凿齿兽们，狼瞳队虽然人人带伤，依旧裂开嘴大笑不止。

足足两群凿齿，被他们诛杀殆尽，这次的收获，简直丰厚无比。

光是那凿齿出售，就可换回约800万生存点。

队伍的队费，不用发愁了。

“你老实交代，为何对这里的凿齿分布，知道得如此清楚？”麦雪拉一边毫不在乎地给自己打着绷带，一边走过来恶狠狠对杜预道。

杜预笑笑，高深莫测。

麦雪拉实在好奇，眼珠一转道：“告诉我实情，可以来一次。”

自从上次情动，在战后与杜预激情，麦雪拉再也没有让杜预得手过。

她如同一头骄傲的雌豹，轻易不肯屈就。

但这次实在好奇。

杜预笑笑，低声道：“秘密。”

麦雪拉一阵泄气，知道杜预不肯告知。

但柔柔已经惊呆了。

以她的聪慧，不难算出，杜预队此次的收获，足可在空间中引发一阵轩然大波。

杜预的狼瞳队，在空间横空出世，福利之好，连红蟒队的主力都为之眼红。

就一条，在练功房报销50%的练功费用，就打动了无数强者的心。

在外城区一天租赁练功场地，虽然有5倍的修炼速度，但也要支付令冒险者肉痛的3000-5000生存点。

这简直就是烧钱。

如果是独行侠，尚可理解，毕竟一个人。

但如果一个团队，放出大话去，说可以承担全体冒险者如此烧钱，提升实力，这样的福利水平，足以将外城区的高手，吸引大半前来投奔。

但狼瞳队，并未吸引到多少高手，还是48人。

究其原因，并非高手们不垂涎福利，而是，他们不相信。

不相信这样的烧钱败家行为，能持续多久。

也许狼瞳队在血色城门关，真的发了一笔财，在柴薪米珠的外城区，也禁不起这么挥霍。

但这次，杜预的狼瞳队，一次出猎MF，就成功收割了两个庞大的凿齿群，得到了800万生存点的收益。

这个消息放出去，足以让外城区的高手们确信，这狼瞳队不是脑洞大开的暴发户，挥霍无度坐吃山空的土豪，而是生财有道、蒸蒸日上的强队。他们将立即改变过去轻视的目光，良禽择木而栖，改投过来。

这就是强者的规律。

柔柔看着杜预，美眸中异彩绽放。

以她此时的眼光，自然能看出，杜预这支潜力股，已经散发出足以令外城区众人侧目的强悍。

空间中，有能力在野外，布置陷阱和工事，对凿齿兽群进行大规模MF的势力，并不在少数。柔柔相信，白虎队、红蟒队、天语队和无刃队等强队，都可做到。

但问题是，迄今为止，能做到这一点的，只有这只狼瞳队。

以这次出猎为例，自己获得了情报后，带着红蟒队，经历了一个月的漫长探索，所得不过采集一些珍贵草药，并得到一些零散的魔兽，总体价值不过80万上下，就算这样，都让红蟒老大对她满意无比。

而比起狼瞳队这几乎竭泽而渔的大收获，寿华之野的凿齿，几乎被一网打尽，红蟒队的收益，几乎称得上可怜。

杜预瞥了柔柔一眼。刚才柔柔慷慨提供药剂，帮助狼瞳队无人死亡，击杀凿齿群，倒让他充满报复的心，得到一丝松解。

杜预当然明白，柔柔当初讲出自己的一些秘密，是被六扇门逼迫，无可奈何之举。

但这不代表他能轻易原谅柔柔。

虽然两者的关系，交易多于情分，但杜预依旧很难谅解柔柔的背叛。

麦雪拉带着众冒险者下去收割凿齿兽们的珍贵材料，将空间留给杜预和柔柔。

谁都看得出来，柔柔跟杜预之间，又不得不说的故事。

“谢谢你……真厉害”柔柔轻声道。

“不谢”杜预嘿嘿一笑：“你混得也不错啊。以炼药师，直接进入外城区，实力可见一斑。”

柔柔强笑道：“你当初给我的几个方子，是我起步的基础。我……对你不起。”

就在此时，马全突然欢呼一声，竟然在被杜预轰杀的凿齿兽脑颅发现了一枚珍贵的魔核。

魔核是珍贵的打造材料，价值非同寻常。这凿齿大王B级魔兽的魔核，足以价值数十万，堪称大收获。

杜预微微一笑，对柔柔说：“咱们也谈不上谁对不起谁。刚才，我救了你，你又救了我的一些队员。咱们算扯平。你走吧。”

柔柔知道杜预还在芥蒂那次事件，美眸一红，几乎落下泪来。她强忍泪水，低头道：“你要小心。红蟒队和白虎队，下个世界，要一起出手对付你！侯小白是幕后指使。”

杜预冷峻的脸，听到这消息，稍显柔和，点点头。

柔柔叹息一声，转头向城内走去。

“红蟒会不会怀疑你？”杜预突然道。

柔柔凄然：“怀疑又怎么样？”

杜预笑嘻嘻道：“用不用来个苦肉计啥的？”

柔柔狠狠瞪了杜预一眼，头也不回离去。

第11章 丰厚收获，威望大增！

杜预摸着下巴。

以他的眼光，自然看得出，柔弱在红蟒队，过的并不开心。

刚才，柔柔透漏的消息，价值很高，可信度也不低。

红蟒队和白虎队，要联手对付自己？

侯小白又幕后指使？

杜预的眼神，凌厉起来。

“报告老大，一切都收割完毕”麦雪拉兴奋无比：“这次出猎，我们一共收获了总价值过千万的猎物。”

她低声道：“以后会不会还有这种好事？”

杜预哈哈大笑，刮了一下麦雪拉的鼻子：“你陪我一次，我才告诉你。”

麦雪拉恢复母老虎气势，恶神恶气道：“骚扰老娘？你活得不耐烦了！”

当狼瞳队，成功回到血腥都市时，他们这次大获全胜、斩获颇丰的消息，已经不胫而走。

无数外城区冒险者，难以置信地看着提着大包小包，满脸喜气洋洋的狼瞳队，从城门鱼贯而入。

而那些消息灵通、早已久候的大商家，一拥而上，哄抬收购价格。

在空间中，凿齿作为重要的武器打造添加物，价值很高，且供应量不足。

虽然不少冒险者垂涎凿齿的价值，但畏惧成群的凿齿大军，或者苦于找不到精确的凿齿巢穴，何敢去捋虎须？

但杜预很快察觉不对。

虽然有些商家，报价尚属有诚意，但他们很快被人拉走，细细耳语后，脸色陡变，不敢停留，急急离去。

剩下的，都是黑心大商家，报出的价格，甚至不足市价的三成。看来，背后有人，正在联手打压狼瞳队，试图将这次收获最小化。

这些黑心商人，不断挤眉弄眼，联手打压狼瞳队的收购价格，试图捡个大便宜，更有背后黑手，推波助澜，要联手压制狼瞳队的贸易。

对此，麦雪拉和李唐等气愤不已。

但背后之人的手段，确实了得，就连麦雪拉的人脉关系，都纷纷摇头，表示背后有高人，联手施压，谁都不敢接下狼瞳队这大单子。

但杜预早有准备。

他大手一挥，叫那些报价过低的黑心商人，统统滚蛋。

就在这些受命于人、准备联手狠宰杜预的大商人，冷笑威胁，准备看好戏的时候，一群金发碧眼的西方商人，早已等候多时，笑容可掬围拢上来。

原来，他们都是被凯瑟琳派来，以公道价格，购买大批量凿齿的神罗皇家贸易商。

凿齿可以大幅提升武器的攻击力，且并无任何副作用，是各国从不嫌多的重要战略物资。

听到杜预提议神罗皇家贸易商，大批量参与凿齿购买的提议，凯瑟琳皇后凤心大悦，娇媚地许给杜预下次穿着诱人丁字、狠狠约炮的条件，不惜以一国皇后之尊，人妻之身，侍候杜预大爷，换取这达到2000的凿齿物资。

当然，她玉手一挥，开出的价格，自然也极为优厚地高出了市价的一成，作为战略交换。

因此，大唐黑心贸易商，愕然的发现，原来人家狼瞳队真的不怕贸易封锁。

杜预更是手眼通天，连议会国的贸易商，都招惹来了。不少阿三、小黑贸易商，挥动着手臂，用汉语高喊“生存点，现成的”试图从神罗贸易商手中，抢到一点份额。

正在望京楼上，远远观看，试图看到杜预狼瞳队任人宰割的红蟒和史国栋，气得将酒杯捏碎。

但他们无可奈何。

就算有侯小白的一手遮天，那些神罗皇家贸易商、议会国自由贸易商，总不会买他的账。除非，大唐朝廷准备封闭两国贸易，开展一场未伤敌先伤己的全面贸易禁运。否则谁也别想阻止这些疯狂的商人，高价从狼瞳队手中购买凿齿。

而那种权力，显然不是侯小白能做得主。

就连大唐皇帝，要干这种丧心病狂的事，也要再三掂量。

于是，这些家伙眼睁睁看着，杜预将这些凿齿，当着无数外城区冒险者的面，公然卖出了1100万生存点的天价！

所有目睹这场大宗拍卖的冒险者高手，都眼红了！

因为虽然之前狼瞳队的待遇极其诱惑，但总有大佬宣扬他们会坐吃山空，两手空空。

但这一次，再也不会有人相信了。

就算有五大强队，联手打压狼瞳队的压力，也挡不住对实力和待遇极度渴望的高手们。

乐的合不拢嘴的麦雪拉，愕然地看到一名久负盛名的浪人冒险者乐群，向她郑重其事提起自己想要加入狼瞳队的事。

她在平民窟时，就久仰这位高手前辈乐群，一手漂亮的枪法。乐群当时还指点了她一段时间，堪称她的半个老师。

如今，这位堪称枪法如神的浪人高手，却提出要加入狼瞳队？

她正昏头昏脑，又有三名听说过的高手，从另一支队伍，要转会过来。而且保证自掏转会费用，无需狼瞳负责。

一瞬间，狼瞳队几乎被热情的申请者，包围起来。

望着各色一脸隐藏不住渴望，试图加入的外城区资深者们，麦雪拉和李唐面面相觑。

所有的新人冒险者，都不由挺起胸膛。

我们是新人不假，但在狼瞳队，嘿嘿，可是你们的前辈。

他们再次为当初，选择推举杜预作为老大，感到无比庆幸。

无需为训练发愁，这1100万队费，足以支持团队挥霍三个世界。

现在，轮到我们对申请加入的资深者，挑三拣四了。

杜预谁都不认识，倒也乐得清闲，一甩手将初审大权交给麦雪拉和李唐等人，但终审面试，要由杜预亲自把关负责。此外，申请者要经过一系列复杂的审查，还要有一个世界的试用期。

但这些苛刻的条件，都阻挡不住热情的申请者。

仿佛世界500强大企业，不管多么苛刻，多么不拿申请者当人看，每天仍会接到成堆的入职申请。

麦雪拉和李唐研究结果，是下个世界进入在即，暂时先不进新人，观察一下再说。这种事情，还是要审慎为主。

经过最后几天的调养，受伤的队友，在狼瞳队支付的优厚医疗费用下，极快速度恢复健康。在血腥都市，只要你有足够的生存点，活死人肉白骨不算什么。

最后几天，杜预没有再刻意修炼，而是陪着燕子坞中的美人们，快乐游玩，在温柔乡中享了几天齐人之福。

狼瞳队的补给、装备、修养、训练等重任，全部扔给了麦雪拉、李唐等人，杜预自己当起甩手掌柜。

但他手中，掌握着荒野血原的秘密，还有情花之毒的解药，丝毫不必担心任何哗变和阴谋。

快乐的日子，飞速而过，杜预等人终于要进入下个世界了。

在准备进入之前，杜预对麦雪拉道：“我跟团队，这个世界仍不会一起冒险。这段时间，你跟柔柔联系地怎么样？”

麦雪拉眉头一挑：“你足不出户，知道的情报却很细致么。连我暗中联络柔柔，试图弄出红蟒队、白虎队袭击细节，都知道得一清二楚。”

杜预点点头：“怎么样？”

麦雪拉露出一丝胜利在握，胸有成竹的笑意：“柔柔似乎被红蟒逼得几乎走投无路，这次她逃到我们城内再安然回去，更是引起了红蟒的极度怀疑。红蟒队上次被你一弄，竟然死了4个好手，损失不小。红蟒已经跟她摊牌了，要么下个世界后，直接下嫁委身，要么他就强行占有柔柔。都是女人，柔柔对我倾诉了很久，说她极度后悔，但当时形势所迫，她也不敢不合作。”

杜预一挥手：“结论？”

“结果是，柔柔将红蟒队的计划，和盘托出，包括每一个细节。”麦雪拉冷静道：“这个时机，不管红蟒和白虎队，如何追杀，我都有把握，能把团队安然带回来。”

“别轻易相信任何一句话”杜预牙缝中吐出一句。

麦雪拉默然。

杜预被柔柔出卖，伤的很深。这些事情，她隐约知道一点。正是柔柔提供的信息，让朝廷掌握了杜预的一些细节，布置了数次追杀。

他得多么愤恨，才会说出这种话？

“我知道。柔柔未必可信。所以我从更多的渠道，购买了消息，反复对比，才敲定了行动细节。”麦雪拉抬头看向杜预，道：“若你能跟我们一起行动，白虎和红蟒绝不会有半点机会。”

杜预默然。

他身负狼顾狷狂属性，每次都会站在反派立场，针对正派和主角发布任务。

以这次大唐世界为例，他一旦进入，多半是要分配在石之轩、祝玉妍、婠婠、边不负等阵营中，对寇仲、徐子陵等正派出手。如何能放心与团队一起冒险？

如果空间的反派任务，分配要他杀光正义方所有冒险者，否则抹杀，他干还是不干？

更何况，狼顾狷狂属性，乃是他身上的绝密情报，不宣之秘，就算整天被他按在身下，肆意鱼水之欢的凯瑟琳，都不太清楚他的细节，他如何能这么信任，将这一秘密告知团队？

就算团队中，麦雪拉和李唐可以信任，其他人呢？

第12章 五牙大舰，宇文高阀！

48个冒险者都能信任？

自从有了柔柔背叛之事，杜预已经深深将自己隐藏起来，绝不会轻易全部信赖任何人。

凯瑟琳、麦拉雪、一真，任何接触他的亲密冒险者，都只能知道他一部分信息，无法了解他的全貌。

他笑笑：“有信心就好，一定要谨慎从事，宁可收益小些，千万别上当。”

麦雪拉见他当独行侠之意已决，叹息一声。杜预一定有什么难言苦衷，才选择独自冒险。

不过，对于这次红蟒队和白虎队袭击的细节，她确实已决反复研究，多渠道收集信息，敲定了最终方案，应该毫无问题。

麦雪拉点点头：“老大你要保重。”

李唐、胡义军等人，不舍目送杜预离去。

麦雪拉霍然回首：“我们不能总是托庇与老大，这次世界，大家一定要团结一致，粉碎白猫（白虎）烂蛇（红蟒）的计划！”

狼瞳队士气大振，鱼贯走向传送点。

杜预孤身一人，在外城区左闪右闪，闪动到内城区。

要完成定向传送，必须前往内城区的BADGUY电话亭，那里就是传送点。

想起那100万天价传送费，杜预肉痛不已。但为了和氏璧玉玺和邪帝舍利，他也别无选择。

“但愿这个世界，反派任务难度不要太变态了”杜预苦笑不已。

血色城门关，没有反派值，只有积分。杜预此时的反派值已基本告罄，急需补充反派值。

想想这次的正派高手，寇仲、徐子陵、跋锋寒、师妃暄、鹿灵犀、散真人宁道奇、天刀宋缺，有哪个是好惹的？

就算同为反派阵容的石之轩、祝玉妍、边不负、婠婠，也各有各的打算，寇仲徐子陵多次利用邪派内讧，坐收渔翁之利，邪派未必能精诚合作，一起对付正派。

杜预苦笑不已。

他多想跟着团队，一起去冒险。那样不仅省却算计麻烦，还有极大安全保障。毕竟48个外城区高手，又得到了充分训练，正在迅速形成整体战斗力。

打开BADGUY电话亭的门，里面依旧是那部旧红色电话机，杜预拿起电话，将那张手写体的纸条，塞入投币口。

“委托已经接收，开始传送。”

电话亭地板，徐徐下降。

“原来这地下，竟然是一个传送阵？”杜预恍然大悟。

电梯运行时间很长，约有50秒，才叮咚一声，再次打开。

杜预走出电梯，第一次呼吸了一口新鲜的大唐空气。

“唐朝空气，就是新鲜！”

他面对的景色，却是一派盛景。

千帆飘飘，百舸竟流，巨舶商船，川流不息。海内奇珍，汇聚于此，南北货物，起运八方。

“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。”

唐代皮日休的《汴河怀古》，描述隋唐大运河的盛景。

而杜预的眼中，就是这样一条繁华似锦的大运河。两岸连绵不断的繁华盛景，不断飞速向后倒退。

“我似乎在一艘巨船上？”杜预惊讶。

他此时还在空间保护状态，无法移动，但低头看身上，已经穿着了唐代的装束，一身劲装，显得神采飞扬。

他此时，正身在一条五牙大舰上。

隋朝享国时间很短，只有区区20余年，但做了很多事情，其中包括开凿大运河、营建东都、修筑长城、开辟弛道、建造五牙大舰等，做了很多事情。

这五牙大舰，相传是最受隋文帝器重，又深受猜忌的重臣杨素设计建造。“五牙”实际上是指战舰有5层结构，总长度达到惊人的55米。舰上安装了6根木桅，每根木桅顶系巨石，下设辘轳，战斗中和敌舰迫近时，可以迅速用辘轳把巨石放下，砸坏敌船。若一击不中，也可迅速收起再放。若敌舰四面包围，还可以“六管齐下”，其战斗力之强，可见一斑。

1000多年前，总长55米的大舰属于当之无愧的庞然大物了，它在隋朝攻陈，统一全国的战争中发挥了重要的作用。

“这五牙大舰，难道是？”杜预的嘴角抽搐两下。

果不其然，一名神色阴鸷、狼眼鹰鼻的青年高手，负手走到五牙大舰旁，一身白色劲装，更是显得他龙骧虎步，鹤式猿形，气势不凡，那略显阴沉、但神采飞扬的双目，略有不屑地盯着即将到岸的扬州，转头笑道：“宇文预，你说我这次下扬州，找寻那长生诀，改上一改，献给昏君，能不能把他练死？”

杜预一口真气上不来险些喷了。

宇文预？

宇文阀？

宇文化及？

杜预想过很多可能，偏偏漏了一个被寇仲改名宇文化骨的初登场反派宇文化及。

自己此时的身份，貌似还是宇文阀中除了阀主宇文伤、宇文述、宇文化及、宇文成都、宇文无敌之外的宇文阀重要人物，高居第六把交椅的宇文预。

杜预脸上露出一丝苦涩笑意。

随即，空间提示响起：“你进入了大唐双龙传的世界。”

“你将以青年高手宇文预的身份，加入反派势力宇文阀。”

“你要完成如下反派任务：”

“1、【仙家遗秘】夺取上古仙人广成子所著《长生诀》。帮助宇文化及，从扬州府石龙及扬州双龙寇仲、徐子陵手中，夺取《长生诀》，并献给隋炀帝。”

“任务难度系数2，基础奖励属性点2，完成奖励反派值500点。”

“2、【抱美而归】将师妃暄、石青璇、尚秀芳、婠婠、沈落雁、商秀珣、宋玉致等任一女主角的好感度提升到100以上，赢得美人芳心。每增加一个女主角，奖励基础属性点2点，反派值奖励800点。”

“3、【宇文称帝】削平天下诸雄，将宇文阀的势力，扩展至长安、洛阳、江都，控制隋唐大运河全线，凌驾四阀之上，并最终称帝。任务难度系数3，基础奖励属性点3，完成奖励反派值2000点。”

“完成任务的时间，为期3年。”

看到这里，杜预心中大骂。

从平民窟，进入外城区，果然难度系数陡增。寻常平民窟的反派任务，难度系数以1为主，外城区难度，均升为2，这一方面大幅提升了奖励的属性值和反派值，但世界冒险风险也大幅提升。冒险时间，也提升一倍。

以这次三个反派任务为例，第一个还好，对上寇仲、徐子陵，两人此时还是一对小混混，虽有主角气运，但身无武功。但第二个就不那么容易了。

宇文阀此时在隋炀帝身旁，助纣为虐、为虎作伥，名声简直臭大街，为天下人所不齿，虽然势力不小，但也成为众矢之的。

自己以宇文阀第六把交椅之位置，要赢得师妃暄、石青璇等美人青睐，难度甚至比身为白身的寇仲、徐子陵更大。毕竟后者虽然无权无势，好歹身为青年才俊，志在远大，而自己，却是臭名昭著的宇文阀。

第三个任务就更要命啦。

此时，由于隋炀帝杨广的胡搞乱搞，大隋朝从“隋文之治”的中兴之象，快速走向分崩离析的大争之世。此时，洛阳有瓦岗军大龙头翟让、蒲山公李密，河北有夏王窦建德（未来还有宋金刚），西北有霸王薛举，太原有李唐，北方有投靠突厥人的刘武周、梁师都，江淮之间，有杜伏威、辅公佑、李子通，湖广有萧铣，川蜀有解晖，南方有宋缺宋阀。

在隋朝内部，也有四大阀门，心思不一，除宇文阀外，还有独孤阀、李阀、宋阀，势力均较大，他们可不会坐视宇文阀做大。

第三个反派任务，要求宇文阀占据长安，洛阳，江都三座战略意义极重的巨城，还要占据大运河全线。这相当于控制帝国的全部精华，但在群狼环视下，谈何容易？

占据长安，意味着要对付李唐。李唐不久后就会发动全面叛乱，进军长安。李渊本身作为开国之君，就不是易于之辈，李世民更是一代雄主，千古一帝。

占据洛阳，意味要消灭王世充及围困洛阳的瓦岗军李密。王世充魔门中人先不论，蒲山公武功无敌，谋算深远，麾下更有徐世绩、秦叔宝、罗士信、程咬金、沈落雁等猛将谋士。

占据江都，意味要如历史一样，杀死昏君隋炀帝，攻灭随帝南下的独孤阀。这难度也超乎寻常的大。

而控制大运河，则要对付江淮杜伏威、辅公佑、李子通、河北窦建德，更是令人头疼不已。

一时间，杜预有些说不出话来。

为何每次自己进入世界，都要接受这种类似造反打天下的大任务？

在神雕世界，是协助南宋，抵御蒙古。

在天龙世界，是复兴大燕，北方称帝。

在大唐世界，是扮演宇文，弑君自立。

联想起自己身上那残破不全的和氏璧玉玺和对朝廷的明争暗斗，杜预苦笑起来。

看起来，天生造反派的使命，落在自己肩头了。

这里面还牵扯一个更要命的隐情！

第13章 目标！长生诀！

那就是宇文化及，不久后，就会为了追杀寇仲、徐子陵，最终杀死了双龙的娘傅君婥，与大唐双龙结下了不死不休的血仇，并最终被大唐双龙杀死。

自己身为宇文阀，说不得，最终将于双龙一路对抗，将反派走到底了。

寇仲的豪迈大气，精明强悍，徐子陵的底蕴深厚，道心通神，加上双龙的主角气运、惊人天赋和王霸之气。他们，才是杜预这次任务，最大的变数和难题。

杜预深感头痛。

除此之外，自己还有至少两个重要任务，不得不完成。

一是要获得慈航静斋师妃暄手中的和氏璧玉玺。

慈航静斋这帮女人，以超然物外的态度，天下苍生为念的高逼格，武功通神的强大武力，掌握着和氏璧玉玺，甚至可在洛阳召开选帝大会。要夺取和氏璧，除了必然得罪师妃暄外，还要得罪如下一系列人物：慈航静斋隐士高人鹿灵犀、了空、四大圣僧、散真人宁道奇和一切觊觎帝位之人，比如李世民……

但杜预的和氏璧玉玺，只有60%，若能拿到师妃暄手中的和氏璧，应该能补完自己的残缺玉玺，使之功能更加强悍。在血腥都市的冒险中，杜预已经深知此玉玺的重要性和强悍之处。这次费了百万生存点而来，目标正是大唐世界的和氏璧玉玺！

二是为了苦逼还债，还要夺取杨公宝库的邪帝舍利。这又是一个大坑。会直接对上扬州双龙、魔门众人和天下群雄，会使杨公宝库之争，更加残酷。

杜预叹息一声。

大运河面上，清凉潮湿的微风袭来，吹拂着他的脸庞。

杜预却陡然生出无限豪情！

也许，这个大唐的世界，原本属于李世民、寇仲、徐子陵！

但既然我来了！

经历了无数冒险的我，来到这个世界。

那么，一切规则，都要为我更改！

一切局面，都要被我掌控在手！

李世民、寇仲、徐子陵、李靖、窦建德、杜伏威……天下群雄，皆我敌手。

道家仙术《长生诀》、天下象征和氏璧、魔门至宝邪帝舍利……种种宝物，待我收录。

师妃暄、石青璇、尚秀芳、商秀珣、宋玉致、沈落雁……数不尽的美人，任我猎取。

杜预仰天一笑，慷慨豪迈，油然而发。

宇文化及惊讶地看了这不知看过无数次的宇文预，失声道：“预儿，你为何如此神采飞扬？是否有好事？”

杜预咳嗽一声，想起自己此时的身份。

宇文阀的阀主是宇文伤，宇文化及叔叔。书中着墨极少，武功盖世，“冰玄劲”臻于炉火纯青之化境，传说实力足以与“天刀”宋缺比拟，却潜心武道，不涉官场，随宇文士及投奔李阀后，因为和李渊交情甚笃，遂成为李渊的亲信高手，负责保护李渊。

宇文伤有两个儿子，宇文成都和宇文无敌，其兄弟宇文述这一支，有三个儿子，宇文化及和两个弟弟宇文士及和宇文智及。

杜预此时的身份，正是阀主宇文伤的另一个儿子，架空人物宇文预。

在大唐世界中，虽然武功不代表一切，但一般强悍的历史人物，都有一身惊天动地的武功造化。武功和实力，基本成正比。

他的目光扫过宇文化及，却身躯一震。

因为胸口的龙狼气息，已经在奔腾咆哮。那是……

遇到同类的气息牵引。

龙狼气象，最喜欢的就是吞噬同类或更高级的气象，完成气象升级。

莫非，宇文化及？

杜预使用了气象的侦测技能，果然发现了宇文化及那鹰视狼顾的阴鸷眉宇间，隐隐有狼顾气象！

这一发现，可非同小可。

杜预的狼顾气象，已经进入了势转行三段气象许久，迟迟没有突破。

若想突破，需要吞噬更多珍稀的气象之力。

宇文化及也是狼顾之人，拥有狼顾气象！

想想也是，宇文化及先后经历了北周、隋文帝、隋炀帝三世，从一介鲜卑野奴（时人语）却最终爬上了一人之下万人之上的高位，隋炀帝对他可谓恩重如山，但正是他最终在江都反噬隋炀帝，弑君自立。这样的臣子，不是狼顾之人，还有谁是？

进一步推想，这个世界，适合杜预吞噬的气象，还真不少！

隋炀帝是昏君不假，但真龙天子的气象丝毫不做假，可以吞噬……

李渊、李世民都是正牌的真龙天子，后者更是千古明君，可吞噬……

就连遍地开花的诸侯、叛军，也多半有不少可吞噬的价值。

窦建德称夏王，薛举称秦王，就连宇文化及也曾短暂僭越称帝。

这些江湖草头王，就算不是真龙气息，至少也是伪龙之气吧？

吞噬了这些气象后，自己的龙狼气象，会不会成长突破至下一个阶段？

杜预笑笑，看到宇文化及的奇怪目光，急忙收敛气息，免得被宇文化及看出问题，笑道：“有大哥您亲自出马，这扬州石龙还不识相献上《长生诀》？简直是探囊取物。有了此物，稍加改动，练死那昏君，当不是问题。我岂能不高兴？”

宇文化及哈哈狂笑，得意非凡。

杜预抹了一把汗，目光停留在宇文化及身上。

宇文伤之下，宇文阀武功最高的是四大高手，宇文化及、宇文成都、宇文无敌和宇文士及。特别是宇文化及，最为引人注目。他不仅阀主以外唯一练成“冰玄劲”的异数，更承袭乃父宇文述许国公的爵位，官拜右屯卫将军兼京城总管。最值得一提的，是宇文化及在杨广当皇子时，就跟杨广混在一起，在谋害前太子杨勇、弑杀文帝、谋夺皇位的过程中，出力甚巨，极得隋炀帝的欢心，如今，乃是一人之下万人之上的柱国之臣，皇帝心腹。

随着隋炀帝杨广渐渐失去了民心，帝国陷入分崩离析之境。宇文化及的野心在渐渐膨胀，准备弑君自立。隋炀帝不知从哪里听说了天下闻名的《长生诀》，在扬州名家石龙手中，便命令宇文化及，去扬州取来，供他修炼，长生不死。

宇文化及将计就计，准备夺取长生诀，胡改乱写一番，将昏君练死。

“要不是那长生诀，封皮用的是特殊材质千年金丝，刀枪不入，水火难侵，无法仿造，不然随便伪造一本即可。何必如此大费周章，要你我南下？”宇文化及望着繁花似锦的景色：“江都快要到了。”

他的脸上露出一丝狞笑：“就让我见识见识这个石龙吧。”

杜预眼珠一转。

“大哥，我可听说，高丽的奕剑大师傅采林派大弟子傅君婥来到中原，前日故意将杨公宝库中一块古玉，卖入典当行，可有此事？”

宇文化及顿时来了兴致：“不错！此事立即引发天下震动。杨素那贼臣的宝藏，可非同小可，连我也追查了许久，可惜这傅君婥功夫很是不错，竟然被她走脱。哼！高丽人被我大隋三次征伐，虽然因路途遥远，昏君乱搞，均失利了，但高丽也死伤无数，伏尸千里，焉能不恨我中原。傅采林这招，分明是欲使中原江湖自相残杀，让我大隋无力再征。”

杜预点点头：“我收到绝密情报，那傅君婥，此刻正在扬州！”

宇文化及惊愕后，精神为之振奋：“额？那倒是好消息！”

他嘴角露出阴冷笑意：“和氏玉玺，杨公宝库，得其一可得天下。虽然在我看来，言过其实，但也未尝没有道理。杨素此人极富才干，在文帝时期，就多财善贾，长袖善舞，广积钱粮，暗藏兵器，被文帝发觉后，即使病死，也难逃抄家掘尸！富可敌国的财宝，却不知去向，若落入我手中，便可成就宇文家不世之业、帝王之资。”

杜预打蛇随棍上，立即建议道：“大哥所言极是！这傅君婥武功得到傅采林真传，绝非易于之辈。而石龙则不过是扬州一介拳脚师傅，杀鸡焉用牛刀？不若我代替大哥，前往石龙武馆，逼迫石龙交出那《长生诀》，而大哥，则在扬州城中，调动官府兵力，搜捕傅君婥，得到杨公宝库的具体位置，如何？”

这才是杜预的真正目的。

他之所以说出这剧情辛秘，唯一的理由，就是调开宇文化及的注意力，让他去对付傅君婥，而自己去取长生诀！完成反派任务一。

长生诀，可号称是上古仙人广成子所著奇书，是大唐双龙传世界的四大奇书之一。它乍一看来，不过是道家练气之术，但后面珍藏的7副图画，却蕴含着天地造化之功、炼体修仙之妙。名闻天下的少帅寇仲、徐子陵，只不过各自修炼了其中的一副图画，已经成为天下豪雄！

若是能将这7副图画，统统练成呢？

杜预可以肯定，那将是可以成仙，一路进军紫府区的强大武功！

毕竟，那可是上古仙人所留之物，修炼到极致，破碎虚空，羽化飞升，并非不可能啊。

第14章 击败石龙，得到赝品！

但如果在宇文化及的眼皮下，就算能从大唐双龙的手中，抢夺到长生诀，杜预也注定拿不到此物。

而反过来，以杨公宝库为诱饵，让宇文化及对付傅君婥，却费时费力。傅君婥的武功，与此时的宇文化及，只在伯仲之间，并不容易落入宇文之手，自己大可从容布置。

至于弄到长生诀之后怎么办，杜预自有主张。

宇文化及大喜：“预弟，此言甚是有理。既然傅君婥来到了扬州，就别想从我宇文化及手中逃脱！但那石龙成名已久，被誉为扬州第一高手，一手‘推山手’也不可小视。”

杜预，不，此时的宇文预恭敬道：“弟弟晓得，哥哥静待佳音就好。”

言毕，杜预一纵身，掠出正在徐徐停靠扬州码头的五牙大舰，冲入繁花似锦的扬州城。

由于大运河的贯通南北，扬州作为运河的南端终点，成为了最繁华的城市之一，否则隋炀帝也不会南巡到此，便乐不思蜀，将此地改为江都，甚至压倒洛阳，成为重要性仅次于国都长安的第二都城。

杜预迈开凌波微步，全速掠过一座座繁华的坊市，冲向前方。但他并未前往位于城东的石龙武场，而是径直冲向城郊一处偏僻的庄园。

近十年来，石龙已罕有到场馆治事，一切业务全交由弟子打理，一个人居住于城郊一所小庄院里，足不出户，终日埋首研玩道家秘不可测的宝典《长生诀》。石龙已经研读三年，一无所获。

杜预来到石龙的庄院外。

这是一个宁静的小院，道家至宝长生诀，就在其中。

杜预一纵身，消失在原地。

他并未大意。

原著中，宇文化及的玄冰劲功夫远胜于石龙。但可惜小看了这推山手，将石龙打伤后，石龙居然滚入了地道之中，逃出生天，并拼着最后一口气，将长生诀送到了好友田文老师处。后者被小混混寇仲徐子陵偷走包裹，最终得到了长生诀。

要想不让这一切发生，杜预唯有用雷霆手段，一击必中，将石龙杀死，弄到长生诀。

如果能将一切扼杀在摇篮中，自然是最好。当然，杜预心中很清楚，由于主角俩强大的气运，堵住他们的大器之路，几乎没有可能。

但他只能竭尽全力。

好在此时杜预的轻功已臻化境，一跃而起后，落在房顶，凝聚内力，倾听屋内的动静。

屋内，一名50多岁的粗豪大汉，正在闭目打坐，练习内功，应该就是石龙。

杜预的目光扫过石龙背后的墙壁。那里暗藏机关，正是石龙逃过宇文化及一击的关键。

就在杜预细细盘算的当口，正在打坐的石龙，突然叹息一声道：“朋友既然来了，何不进来喝口茶？”

杜预心头一震。

自己的轻功练到这分上，居然会被石龙叫破行迹，真是让他意外。

杜预心中反思，恍然大悟。

自己的失算处，在忽视了这世界的剧情难度！

他习惯了平民窟难度的冒险世界，但此时可是外城区冒险者难度！

即使在原著中，被宇文化及一招玄冰劲，断绝生机，惶惶逃窜的石龙，也可在全神贯注打坐中，听到自己的行迹。

杜预哈哈一笑，推门而入。

“好一个推山手！想必也知道了我此行的目的吧？”

“看贵客的装束打扮，应该是宇文阀的青年高手？”石龙将一本金线书塞入怀中，端起茶杯抿了一口，淡淡道：“贵客此来，莫非为的是我怀中的长生诀？”

“正是！”杜预大大咧咧坐在椅子上：“你得到了这道家的长生诀学，却不肯献给皇上，让他龙心不悦。我宇文阀只好当跑腿的来劝你识时务。”

石龙眼波一闪，精芒大盛：“可惜，即使我愿意将此物献给昏君，以他的暴戾，也不会放过看过此书的我！”

杜预淡然道：“交或不交，此时对你都没多大分别。但为了不累及你的家人，我劝你还是早点献上为妙。”

石龙哈哈狂笑，声震得梁上灰尘簌簌而下。

“你的名字，应该是宇文预吧？”石龙声如洪钟：“素来听闻宇文阀中的玄冰劲，乃是天下有名的绝学。若是宇文伤或宇文化及亲来，我倒还忌惮一二，你这小子不过二十多，难道也练成了玄冰劲？倒要领教领教？”

杜预知道今日不出手，绝无善了，叹息一声，手上的内力运转，进入先天之境的内息，顿时如滔滔江水，绵延不绝。

“先天之境？”石龙脸色大变。

他实在没想到，一个宇文阀如此年轻的高手，竟然都是先天之境！

难道宇文阀这种高门大阀，果真是人才济济，精英辈出么？

但事关长生诀，若让那无道昏君，拿到此书，破译了上面七千多甲骨文字符，练成了千年不死之身，他石龙岂不要成为千古罪人？

石龙爆喝一声，丈余距离，缩地成寸，瞬间即至，推山手果真爆发出开山裂杯之力，猛然轰向杜预。

杜预面色如常，一招龙象班若功，与石龙硬碰硬！

自从成功炼化了太白金星的洗髓丹，杜预的功力大进，龙象班若功也成功突破了瓶颈，达到第5层。

五龙五象大力，在先天内力的驱动下，浑然一体，空气中响起龙象的吟声！

石龙的表情，更加骇然。

“这是……什么功夫？怎么我从未见过？”

两人轰然对攻，中间的八仙桌，被内力波及，顿时化为齑粉。

石龙暴退了三步，脸色憋得通红，显然已经在杜预的龙象波若功下，吃了不小的暗亏。

他的右臂上，结了一层白霜，而内息更是寒彻骨髓，内力运转不灵。

“久闻宇文阀的玄冰劲，天下绝学，今日终于领教了。”石龙咳嗽一声，一口鲜血喷出。

他哪里知道，杜预伤他的冰寒内力，并非玄冰劲的阴寒之力，而是来自天龙八部的千年冰蚕之力，游坦之凭借此冰蚕和易筋经成就一番事业。妙就妙在，杜预恰好是宇文阀的高手，绝不会有人疑心他的寒冰内力来源。

杜预也被石龙推山手的全力一击，打得座下椅子四分五裂，暗暗吃了一惊。

两人比拼的结果，是杜预胜出，但胜得不多。

这石龙号称扬州第一高手，盛名之下无虚士。

杜预得理不饶人，一招暴起，反攻倒算。

石龙已经情知不敌，向后暴退，撞向墙壁。

杜预眼波一闪，凌波微步，后发先至，挡在石龙去往暗道的必经之路上，一掌降龙十八掌，轰向石龙。

石龙看到这宇文阀高手，竟然连自家暗道位置都提前查知，心中一沉，更不敢与杜预对抗，一招鹞子翻身，撞向窗口。

他生死之际，潜力发挥到极致，速度比寻常还快！

杜预爆喝一声，手中一片片冰蓝色的生死符，雪片般射向石龙。

他此时内力大进，生死符的凝聚速度和质量，都大大超前。

生死符雨点般射来，石龙身在空中，无处借力，只能咬着牙硬挨此招。

噗噗噗。

生死符入肉细细的声音传来，石龙顿时失去了控制，从窗口惨然跌下。

杜预一挥手，生死符顿时发作。

石龙大声呻吟惨叫。

杜预一脚踩在石龙身上，喝道：“我可免去你生不如死之苦，但马上交出生死符。”

石龙倒真是一条硬汉子，豆大汗珠滴落，却始终不发一言。

杜预冷哼一声，从他怀中掏出了那《长生诀》。

但令人疑惑的是，并未有任何空间提示响起。

杜预脸色一变，打开长生诀，上面却是一个拓本！

所谓拓本，就是依照原本，临摹而成的书籍。

这根本不是长生诀！

只不过，这伪造的长生诀，也无比精致，无论从书的外皮、样式、文字上看去，绝对无法轻易发觉它是假的。

石龙此人，为了守住长生诀，还真是费尽苦心，耗尽了三年的时间，做出了一个天衣无缝的假货赝品。

若非杜预是冒险者，在得到剧情物品时，会得到空间提示，否则杜预也不知道自己入手的是西贝货。

杜预脸色一变，生死符力量再次加剧，石龙痛彻心扉，在地上翻滚。

“你居然随身带着假货修炼？难道不怕走火入魔？”

石龙一脸骇然。

肉体上的痛楚，也无法掩盖他此时脸上的表情。

“你……你如何得知此为赝品？”石龙惊骇不已。杜预的表情，如此笃定，绝非虚言试探。

但石龙真是百思不得其解：

“我分明用了长生诀的玄金丝封面，又亲自拓印，你如何知道我怀中的这本是西贝货？”

石龙所言非虚，自从长生诀入手后，他没有一日安生，情知必然会因此道家至宝，会给各大强大势力、仇家，甚至是昏君找上门来。

他为了预防万一，很小心地亲自制造了一本天衣无缝的赝品。除了从正品上除下玄金丝封面外，还亲自拓印了《长生诀》，几可乱真。若非做了标记，连他本人也不能分辨真伪。

第15章 仁心一起，获赠宝物！

杜预微微一笑，并不说破，喝道：“你那真品何在？”

石龙惨笑道：“横竖是死，你以为我会将这东西，交给你这昏君的鹰犬吗？”

杜预略一沉思：“不妨让我猜猜，那真品，定然在你的别处珍藏吧？”

石龙面无血色，失声道：“你……你……”

连这个后手，都被宇文阀知道得清清楚楚，还有何办法，能阻止杜预？

他只能闭目待死，但暗中，拉动了一早已准备的机关。

无论如何，不能让昏君得到那长生诀，不然这惑乱天下的昏君，万年万万年，他岂不是千古罪人？

谁想到，杜预居然飘飘然拿起了踏在他胸口的脚，大手一挥，他身上的生死符又离奇消失地干干净净。

石龙当真是惊愕非常。

他看到这宇文预又转身便走，忍不住喝道：

“鹰犬！若你打的放长线钓大鱼的主意，那就大错特错了！我宁可死了，也绝不会给你那真品……”

他示警信号已经发出，一定要拖住这宇文预，不然田文文弱书生，绝对逃不过这高手的跗骨之蛆追杀。

杜预转头奇道：“死？我为何要杀你？”

石龙简直难以相信自己的耳朵。

杀人如麻的宇文阀，居然会有这样的青年高手？

他自付必然会遭到杀人灭口，至少也被严刑拷打，要他交出这真品。

这鹰犬轻轻松松放自己走，难道真不怕自己逃走？

昏君既然自己要那长生诀，决不可任由读过此书的自己离开。

杜预坦然微笑道：“这本赝品，我拿到手中，已经足够了。”

他扬了扬手中的赝品长生诀。

“你……你……”石龙愕然，恍然大悟：“原来如此，宇文阀对那昏君，也早起反心了？要以长生诀为饵，练死那昏君？”

杜预淡然一笑：“一切都是你猜测，我可没发现这本赝品的真相。这赝品让昏君练了，有效果么？”

石龙微笑道：“此书一共七千多上古甲骨文，被我石龙破解了一半多。我煞费苦心，将其中的半数甲骨文悄悄挪动了位置，保证不会有人发觉。你说照书去练，会不会死人？”

杜预一头大汗。

若是不知就里，夺宝杀人，欢欢喜喜照这本长生诀去练，那真是要死人的。

杜预收起赝品长生诀：“不过给你个忠告，速速带着那朋友，有多么远走多么远。切莫自误。”

看到杜预转头欲走，石龙终于长叹一声：“也罢！既然宇文预兄弟肯放过我和兄弟一命，我又苦练这长生诀不得其法。我观宇文小兄弟气度不凡，雅量高致，与你那兄长宇文化及，嘿嘿，不如将此物给你！我远走高飞去也！那长生诀藏在……”

“城东教书先生田文家，对么？”杜预面色平静，吐出那个名字。

石龙真的面色惨白。

他自以为此事自己已经做得天衣无缝，但谁想到宇文预早已算无遗策，连后手都弄得清清楚楚。

“原来你什么都知道”石龙无力坐在地上，惨笑道。

看到宇文预真的无杀他之意，石龙深感此人不凡，宇文预又坦承，不会将真品献给昏君，倒是不妨将此物给出去。反正自己练了这么久也毫无效果。

他脸色突然一变：“不好！我已经发出暗号，通知田文兄带长生诀离开扬州，如此一来，需速速赶往码头告知他。”

杜预拎起石龙，狂掠而出。

他并非像自己说的那样，对长生诀毫无想法。如果石龙坚持不给，他自然会去寻田文。

不过，到了那时，入手长生诀后，杜预也不会对石龙客气。

他并非迂腐守礼之人，当然若是能不杀人，还是用和平方式解决问题。这次，石龙不就慷慨地自己献上长生诀了？如此一来，会给后续的计划，减少一些麻烦。

但杜预心中有一种不祥的预感。

原著中，石龙身上的真是长生诀正牌，并无伪造赝品这一情节。

但剧情显然不会让熟悉故事的冒险者，轻轻松松入手长生诀，才有这赝品诞生。

那么田文身上的长生诀，会不会被寇仲，徐子陵偷走呢？

答案很快揭晓。

当行色匆匆的田文，在码头上被乔装打扮后的石龙拦住后，一脸愕然，随即惊喜，但翻起贴身包裹，却只发现了一条被割开的口子……

长生诀不翼而飞。

杜预面色沉静。

果然如他猜测那样，空间万没有将长生诀这等宝物，一上来就慷慨交给冒险者的理由，否则那第一个反派任务，形同赠送。

此物应该已经落入扬州双龙的手中。要夺走之，注定要经历一场血战厮杀，说不定还要绵延许久。

杜预冷冷一笑。

他既然来到这个世界，就不怕惹事。

下一个目标，杜预迅速找到了扬州竹花帮的小混混头目言老大，一通拳脚交流后，鼻青脸肿的言老大，点头哈腰地带着杜预，来到双龙居住的城东废院。

可惜，杜预再次晚了一步，人去楼空。看来双龙真的弄到了长生诀的珍本，远遁而去。

杜预履行承诺，放走了石龙和田文两家人，死里逃生的两人千恩万谢，带着家人化装从扬州码头出逃，并保证不会传出去半个字。

杜预的仁心，并未毫无所获。

石龙跳上船，顺流而下时，突然一甩手，一枚飞镖射向杜预。

杜预凌空拿住飞镖。

上面写了八个字。

“石龙道场，东厢夹墙。”

望向正在顺流而下的石龙。

后者除了有些失落外，却有一份轻松。

练了长生诀三年，若非杜预手下留情，就要家破人亡，还要害得刎颈之交田老师一起陪葬。

将这烫手山芋扔给宇文预，倒是让石龙产生一种久在樊笼里，复得返自然的轻松之感。

他预感，此子年纪轻轻，却既有宇文高阀的武功和门第，又有宇文化及所没有的一丝仁心，将来……成就不可限量。

自己苦心制造的长生诀赝品，却给那无道昏君去练，如将他生生练死，倒是一件造福天下之事。

石龙微微而笑，挥手告别，乘舟东下，迅速消失在杜预的目光中。

杜预立即掠向石龙道场。

石龙应该是留下某些东西，感谢自己的不杀之恩。

石龙道场此时寂静无人，应该是门下弟子听说老师招来杀身之祸，已经纷纷逃走了。杨广残暴无比，往往是诛杀九族，祸及师徒满门。

杜预目光落在石龙道场的东厢房内，快步走入。

果不其然，在厢房内，有一处伪装天衣无缝的夹壁。

杜预小心打开，里面是一包油纸包裹的纸。

打开这些纸，上面写得密密麻麻。

竟然是对长生诀的破译文字！

前面说过，据历代口口相传，长生诀来自上古黄帝之师广成子，以甲骨文写成，深奥难解，先贤中曾阅此书者，虽不乏智能通天之辈，但从没有人能融会贯通，破译全书。全书共七千四百种字形，但只有三千多个字形算是被破译了出来。

寇仲和徐子陵说是练过长生诀，但自然看不懂任何甲骨文字，只是练了最后附带的七图中的两张，已经成就了两人经天纬地的大业！

那么，如果练成了长生诀完本呢？

练成了这些令人摸不到头脑的甲骨文正文，以及其后的那七张图画全部呢？

是不是可以羽化成仙，踏破虚空，白日飞升？

杜预不得而知，只能隐隐感到，这其中确有奥妙。

石龙潜心研究了长生诀三年，穷极书海，搜刮了历代贤圣对长生诀的研究和破译成果，虽然还无法通畅阅读长生诀，但总算是替杜预打开了一种可能性！

通向修仙之路的可能性。

“你得到了重要剧情物品、石龙【长生诀注释】！”

“将长生诀与此物对照阅读，你将可以阅读长生决47%内容。”

石龙临走前，将这珍贵的研究成果，统统交给了杜预，算是一点感谢之情。

杜预将石龙做的【长生诀注释】和【长生决】（赝品）装入怀中，略一沉思，从怀中拿出一件宝物。

以扬州双龙的奸猾似鬼，杜预此时根本抓不住他们。

剧情世界，绝不会允许要历时三年完成的任务，被一个冒险者只用第一天就完成。

寇仲、徐子陵对扬州城的熟悉，简直闭着眼睛都能逃出城去。剧情中，宇文化及可是动用了扬州兵马，全力出击，也没能留下这两个骚年。

加上剧情赋予他们的主角气运，说不得，就算此时他们在大街上，被宇文化及带着兵马公然堵住去路，都会半路杀出一个什么傅君婥、杜伏威，甚至李靖、程咬金之类，打抱不平，两人趁机溜走。

这种事情，绝非幻想。

但可惜，就连空间，都无法控制杜预！

因为他拥有一件空间奇物！

【气象罗盘】。

空间奇物，未知级别道具。可以以3万生存点为代价追踪一位特定气象或特定组织之人，追踪搜索前需输入对方的气象形象，每1个世界限追踪一人。起效时间为和被追踪者处在同一世界，显示范围为被追踪对象1公里半径内。

第16章 初会双龙，夺长生诀！

虽然无法直接找到双龙，但总比扬州城满世界搜捕来得靠谱地多！

杜预之所以不去找宇文化及，因为他根本不想将长生诀的正本，交给同为狼顾气象的表哥。

他想独吞。

如此一来，就不能惊动宇文化及和官府，自己悄悄搜捕。

他心痛地支付了3万点生存点，但问题是，他没见过寇仲徐子陵，自然无法绘出两人的气象。

但既然是大唐双龙传，杜预猜测地描绘了两条龙的图案。

若猜错了，杜预也只好动用官府之力，搜捕双龙，但会导致长生诀秘密曝光，只好再徐图拿回。

果然，气象罗盘居然有了反应！

他的目光，望向大江边。

“果然在江边啊。”杜预根据指南针，掠向江畔。

江边，两个16岁的少年，正在极目远望。

他们从码头上，从以为是肥羊的田文先生包裹里，将长生诀偷到手中，却大感失望。

居然是一本蝌蚪文的破书，令人完全摸不到头脑。

好在这两个家伙志在天下，早已将瞒着言老大私藏的盘缠起出，从老冯包子铺贞嫂那里，嬉皮笑脸地弄来了八个热气腾腾大包子，吃了个饱后，就准备渡江过去，投奔李子通。

“哈！小陵，看那边的五牙大舰，多么威风。待我们将来出人头地，怎么也得弄上一艘，杀回扬州，找那怡红楼的红阿姑！”一名身材稍矮，却气势豪迈、威武不凡的少年，指着宇文阀的五艘大船。正是寇仲。

另一名身材稍高、气质淡雅、略显清秀的少年，望着臭屁的好友，一屁股坐在沙滩上，哀叹道：“现在连过江的小船都没着落，随时可能被言老大捉回去饱以老拳。寇少你是否可少做白日梦呢？”乃是徐子陵。

寇仲笑嘻嘻走过来，一掌拍在徐子陵肩膀上：“一世人两兄弟，咱们约好要离开扬州，去闯荡天下。没有船这点小困难，怎么难得到我寇仲？哈哈，待我去偷一条小舟来，与陵少放舟北上，慷慨悲歌，大吃一顿，可好？”

徐子陵一阵泄气：“听你前面的还掉文袋，可惜最后落在大吃一顿上，真辜负了白老夫子的教诲。莫忘了你刚吃了足足6个包子，却让我去跟贞嫂打秋风。你这样的吃货，能成什么大器？”

两人对视一眼，齐声大笑。

“既然两位对我宇文阀五牙大舰这么有好感，又想吃点好的，何不做个交易？”一声淡然声音，吓得双龙一个激灵跳起来。

他们回头望去，却见到一名20岁的青年，笑嘻嘻地站在身后不足2米处。

寇仲怪叫道：“好啊！听人墙根，算什么英雄好汉？来来来，让你尝尝我扬州双龙的厉害！需知竹花帮总瓢把子，乃是我的义父！”

杜预咳嗽一声道：“原来是总瓢把子义子，失敬失敬，那么请问你的义父姓甚名谁？”

寇仲一阵语塞。他不过是虚言恫吓，想吓跑这神不知鬼不觉来到身边的高手。平素连言老大都成为他们的顶头上司，哪里够资格听闻竹花帮总瓢把子的名讳？

徐子陵抱拳道：“得饶人处且饶人，阁下找我们到底所为何事？”

杜预嘿嘿一笑：“不错，徐子陵你毕竟偷听过几天的私塾，比寇仲这大老粗强多了。”

扬州双龙听到此人居然对他们了若指掌，顿时相顾骇然。

杜预淡淡道：“也没什么。就是想请你们拿出今日从码头一位老夫子包裹里，偷走的一本金皮书。我愿意出百两纹银，高价购买。并且保证找一条船，送二位壮士过江，一展抱负，如何？”

寇仲、徐子陵面面相觑，至此他们才知道自己无意偷来的这书，竟然比银两值钱多了。

但他们从小在扬州饥寒交迫，市井厮混，两人岂肯轻信？他们深受朝廷之苦，看到此人身上，虽未穿着朝廷官员服，却透出一股高门大阀的上位者气息，令两个衣衫褴褛、饥寒交迫的小子，很是不爽。对方以百两纹银购买一本书，更是让他们不信。朝廷从未有过兑现诺言之事，两人生怕给了宝书，却被这门阀公子骗了。

寇仲眼珠一转，嘻嘻笑道：“好一个提议，但事有不巧，我们不知道此书贵重，已经在西城一间当铺将它典当了300大钱！唉，早知如此值钱，我万万不会将之贱卖。那间当铺的名字叫……”

他暗中踢了徐子陵一脚。

徐子陵面不改色：“寇少你确实只记得吃。那不是万永当铺？当铺的大朝奉，就是那山羊胡子铁公鸡万永年……”

寇仲点头如鸡啄米：“不错！小陵你记性果然好。百两纹银啊！可惜我们是绝当。要不高手你径直取找那万永年？就说是我扬州双龙的当物。出百两银子，他定会欣然交出哩。”

杜预面无表情地看着扬州双龙，口若悬河，大演双簧，淡然道：“看来不让你们吃点苦头，是不肯交出那本书了。”

生死符从他手指间，霍然飞出。

寇仲、徐子陵吓得转身就逃。

说起来也奇怪，杜预的生死符造诣，早已练到极高之境，就连三爷那样的外城区好手，石龙这样的扬州强者，也难逃他的生死符追杀，变作滚地葫芦。但今日对毫无功夫的扬州双龙出手，11片生死符，竟然被两个踉踉跄跄的小子，左躲右闪，跌跌撞撞，全部落空。

杜预终于色变。

这两个家伙的主角气运，比想象中更加逆天。

现在连一点武功都不会，就如此难对付，将来还了得？

他一声轻喝，脚下生风，凌波微步，骤然启动。

扬州双龙疯狂逃向大江。

对方年纪不比他们大多少，但普一动手，准备捡石头打混混架的寇仲徐子陵，顿时明白了差距到底有多大？

人家离自己数米，光是动动指头，指风杀人，就令两人脸色惨白。

目睹了杜预的武功，本想动手的扬州双龙，顿时变成双蛇，逃向大江。

他们生在扬州，水性自然不俗。就算此时不会长生诀的先天功，也能在水底游出极远。

唯有跳入大江，才能躲开这高手追杀。

可惜，杜预采取了硬碰硬的近身战，抹杀一切气运因素！

远程被躲开，我把你们抓起来，总行了吧？

扬州双龙冲到江边，欢呼一声，游鱼般一跃而起，扑向清澈江水。

寇仲在空中，还耍宝似得翻了跟头，怪声大叫：“高门贵阀小子！宝书就在我身上，有本事……”

他的声音戛然而止。

因为两人距离江水只有一寸，身子却被人在空中抓住，无法跃入水中。

杜预稳稳站在江边，出手如风，将两个小子点了穴道，扔回岸上。

寇仲和徐子陵面如灰土，没想到扬州双龙还没走出扬州地界，出师未捷，先被人捉了。

这让志在天下的他们，感到无比沮丧。

杜预笑眯眯地在寇仲身上摸去。

寇仲大叫：“滚开！少爷我可没有断袖之癖。恶心死了。”

杜预淡淡道：“再敢鬼叫，割断舌头。”

可惜，宝书确实没在寇仲身上。

杜预皱起眉头，又摸了徐子陵。

也没有。

以杜预的眼光内力，要从两个不会武功的混混身上摸一本书，确实不可能失手被骗过去。

唯一的答案，就是该死的空间，让两人再次藏起了长生诀，让杜预再次阴差阳错，与长生诀失之交臂。

杜预并不生气，既然是空间的安排，自己就反复去试。诸葛亮七擒孟获，总能拿到想要的东西。

寇仲徐子陵对视一眼，眼中庆幸之色大生。

“你们将书藏在何处？”杜预逼问。

寇仲看似油滑识时务，但涉及到骨气问题，他绝不会退让半步，傲然道：“你看本少爷像那没骨气的怂包软蛋么？哦。”

他痛得大虾般弯下腰去。

杜预将一股内力，透过脚尖，踢在寇仲的肩膀上，看向徐子陵：“如果你再不说，我下一脚就直接踢碎他的肩膀，保证永远再也接不上，如何？”

徐子陵眼神如电，狠狠盯着杜预，看到杜预眼中，那平静的目光，才吐出一口气道：“敢问你的名字？”

这就代表，扬州双龙，对杜预结下了梁子。

杜预笑笑：“宇文阀，宇文预。”

他并没畏惧说出名字。

徐子陵看了一眼在地上痛得打滚的寇仲，一努嘴：“我们将书藏在江边那颗大岩石后面。本是怕泅水过江，将书沾湿了。想要日后有用再来取。”

杜预立即明白，这事情应是自己赶来之前，扬州双龙做下的。两人将长生诀藏起，倒不是害怕有人追杀夺宝，因为当时他们根本不知道这东西多么重要，只是少年心性，习惯使然。

杜预快步走向江边礁石。

果不其然，在徐子陵所说礁石底下，发现一个被油纸包裹的书籍。

杜预用颤抖的双手，打开油纸，发现里面赫然是与石龙的赝品长生诀，别无二致的一本书籍。唯一不同，是玄金丝封皮被石龙调包，移植到赝品上，导致本书没有封皮。

第17章 高丽罗刹女傅君婥！

寇仲、徐子陵得到此书十分仓促，不可能有时间制造如此精致的赝品书籍来骗自己。加上此书的书页，乃是玄金丝制成，刀枪不入，水火难侵，两个穷小子根本无法仿制。石龙那本赝品，也只好骗骗没见过珍本的隋炀帝或其他人。

也就是说，这本书，是真的。

杜预还未从骤然得宝的狂喜中醒来，身后一声冷冷的女声响起：“以一身功夫，欺负两个不懂武功的少年，你身为武者的尊严，到底在何处？”

杜预转头看去。

不知何时，一名风姿卓越的女子武士，傲然站在身后，冷冷盯着自己。

那女子一身雪白武士服，丰姿卓约的按剑而立。她头顶遮阳竹笠，垂下重纱，掩住了香唇以上的俏脸，但只是露出的下颔部分，已使人可断定她是罕有的美女了。身形颇高，有种鹤立鸡群的骄姿傲态，纤侬合度，体态美至难以形容。

尤使人印象深刻的，是嘴角处点漆般的一颗小痣，令她倍添神秘的美姿。

杜预叹息一声。

果然，长生诀没那么好拿。

傅君婥。

剧情中，后来成为扬州双龙的娘。

杜预苦笑，果然是相性问题么？自己刚刚对寇仲徐子陵下手，就引来了如此厉害的高手，打抱不平？

但他拿下长生诀的决心无比坚定，就算宁道奇、傅采林、毕玄三大宗师亲至，他也不会将长生诀再交出去。

但试图将长生诀收入空间时，却接到提示：“你尚未完成长生诀的考验，无法收入空间。被击杀必然掉落。”

杜预叹息一声。

傅君婥淡淡道：“是否感到心中有愧？宇文阀的走狗鹰犬？”

杜预知道傅君婥此次来大隋，就是为了搅动中原局势，另外要刺杀与高丽民族有深仇大恨的隋炀帝杨广。宇文阀是隋炀帝最宠信的重臣，理所当然，成为她的目标。

爱屋及乌，自然恨屋也及乌。

“姑娘如何知道我是宇文阀中人？”杜预还是好奇。

傅君婥露出嘲讽笑意，朝五牙大舰上的宇文阀旗帜一撇嘴：“大约公子还不知道，你穿的宇文阀劲装，袖口绣着宇文阀特有纹饰。我对宇文阀恨不得生啖其肉，又久居中原，自然识得。”

杜预抬起头，无言看向五牙大舰上的旗帜，再看看袖口，咳嗽一声：“如此说来，姑娘定要寻在下的晦气了？”

傅君婥遮阳竹笠下的小嘴，露出一丝快意笑容：“虽然没杀了昏君，杀几个宇文阀的小子，也大快人心！看剑！”

她全身衣袂飘飞，剑芒暴涨，凛冽的杀气，立时弥漫全场。

杜预深知此女乃是傅采林的首徒，武功高强，就连此时的宇文化及与她也不过是两败俱伤，丝毫不敢大意，抽出末日之刃，以华山风清扬的独孤九剑，刺向傅君婥。

傅君婥见杜预年纪轻轻，却一出手就是名家风范，不禁轻咦了一声，但手中的长剑，随即爆刺而来。

双方的剑法，一为无招破有招的独孤九剑，一为算无不中的弈剑之术，倒是穿越时空的一次精彩对决。

傅采林的弈剑之术，果然有其独到地方，将对地比作对弈，用剑化为弈剑，每一招都层出不穷，后招重重，演变之繁复，几乎令人目不暇接。

难怪傅采林收徒，标准极其苛刻，除了必须是美女外，还要天资聪慧，否则如何能学得这弈剑之术的精髓？

但杜预的招式，恰好是以无招克有招的独孤九剑。心之所至，剑之所至，羚羊挂角，天衣无缝。

杜预和傅君婥，两名用剑的高手，越打越是心惊。旁边有志于武道的扬州双龙，更是看得津津有味。

寇仲大呼小叫道：“美人师傅，干掉那宇文阀的小子！哈！那小子挥动大剑，只会乱砍，根本毫无章法。若非我失手被擒，给我把刀，说不定也能赢他。”

谁知，这一马屁拍到了马腿上。傅君婥忙着应付杜预的独孤九剑，依旧忍不住寒声道：“谁是你美人师傅？谁说他是乱砍？”

徐子陵穴道被点，数次挣扎不起，叹息道：“寇少，你想想，这宇文阀的家伙，一阵乱砍，能迫得美人师傅如此，那还叫乱砍么？”

寇仲无语。

傅君婥只觉得，师傅传授的弈剑之术，配合自己的九玄大法的心法，纵横中土，应当没有对手。平素在中原闯荡，她的剑下，亡魂不少，却并无敌手，更是助长了傅君婥的骄傲。

高丽弈剑之术，乃是天下第一剑法。

傅君婥坚信。

但这次，遇到了宇文阀一个区区20岁的高手，竟然久战不下，更惊奇的是，对方的剑术浑然天成，仿佛根本捉不到踪迹。

没有踪迹，没有规律，自然无从谈起弈剑之术。

弈剑之术，好比老谋深算的一名国手，与棋力雄厚的对手对弈，看准对方的棋路后，再招招致命。

但杜预的独孤九剑，根本无招。

根本无招，如何可破？

以傅君婥之能，犹自流下一颗颗香汗。

但杜预也绝不好过。

他的独孤九剑，只练到了第6层，还未能圆润通畅，剑心合一，虽然能与傅君婥打得不分轩轾，但要在短时间内，胜过此女，也殊为不易。

但杜预也无需速胜。

从傅君婥身上毫无风尘之色，可以看出，宇文化及的搜捕，似乎扑了个空。

原因应该是傅君婥一路从城郊的小庙中落脚，杀了前往夺取杨公宝藏秘密的漫天王旗下夺命刀焦邪后，信步而行，来到这里，撞见自己夺取双龙的长生诀。而此时的宇文化及，应该在城内搜索。

但杜预相信，宇文化及不久后就该发现踪迹，追踪出来。

宇文化及到了，两人联手，这傅君婥天大的本事，也逃不掉。

果然，两人又交手了上百招，傅君婥便陡然看到，从城内方向，卷起阵阵黄土漫天，接着听到上千骑兵的铁骑铮铮。

宇文化及来了。

她眼中精光大盛，一脚踢起两颗石子，打在寇仲徐子陵的腰间，将两人穴道冲开，喝道：“敌人将至，还不快快弄船？”

杜预眼波一闪，光是傅君婥这漂亮的一脚，就知道对方的武功造诣，绝不在自己之下。

武功造诣并非武功厉害程度，讲得是一个对武功的理解和掌握。比如说，一个对武功理解很深的老师傅，未必能打得过血气方刚的毛头小伙子，但比起造诣火候，自然在后者之上。

杜预虽然武功比傅君婥高出一线，但论起武学造诣和底蕴，还比不上自幼练功的傅君婥对手。

扬州双龙，手忙脚乱，去旁边解开一条小舟的缆绳，准备逃生大计。

傅君婥霍然回首，眼波一闪，一剑电光火石般刺向杜预。

这一剑，与之前她的任何剑法都不可同日而语！

那是汇聚了全部精气神的一剑。

威力暴增。

杜预脸色大变。

在剧情中，傅君婥为了保护寇仲徐子陵，在江上与宇文化及死战，拼死刺了宇文化及一剑，自己也挨了宇文化及一掌玄冰劲，最终香消玉殒。

这一剑，应该就是她成功刺伤宇文化及的那一招——压箱底的绝技。

望着威力暴涨的剑法，杜预脸色大变，以独孤九剑勉强应对。

他只能有自保之力。

但谁想到，傅君婥的主要目标，根本不是杜预！

而是那本无法装入空间的长生诀真品！

傅君婥深恨隋炀帝，自然听说过，隋炀帝对扬州石龙的长生诀，垂涎三尺。目睹了宇文阀五牙大舰，气势汹汹南下，她稍一打听，自然明白这宇文阀的来意。

她两次扮作宫娥，进宫刺杀杨广，因为杨广身边高手如云，两次都只能以轻身功夫走脱。

即使无法刺杀昏君，至少绝不能让那昏君得到长生诀，万年万万年，那样高丽岂不永无宁日？

这一剑，在血海深恨驱动下，傅君婥已经突破了自身的实力极限，刺出了一生中最精彩的一剑！

剑气纵横，强横无比。

杜预已经竭尽全力，但依旧只能勉强挡住傅君婥拼死的一剑。

“当火！”

他的末日之刃，死死挡住傅君婥的剑，但杜预的脸上毫无成功的喜悦。

因为，他左手拿着的长生诀，已经被傅君婥的剑，锋利刺穿！

傅君婥的无上内力，全部灌注进长生诀中！

长生诀，顿时被这致命一剑刺穿，装订的玄金线被割断，无数页面化作翩翩彩蝶，四散飞舞！

“不！”杜预气得狂怒一击，刺向傅君婥。

傅君婥全力打出一剑，突破杜预防御，击散了长生诀后，立即向后飘然而去。

此时，扬州双龙已经成功解开了江边小舟，推入江中。傅君婥稳稳地落在江中小舟上，笑吟吟看着脸色苍白的杜预。

万幸，长生诀乃是玄金丝所制，轻易不会被剑气扯碎。否则换成了羊皮或纸张，早已彻底粉碎。

杜预急忙俯下身去，快速地将每一张玄金页面，飞速捡起。

但傅君婥依旧笑吟吟的，丝毫不担心这宇文阀高手，能重组长生诀。

第18章 得长生诀，遇宋阀！

因为，两片绘有人体气血运行图的画像，已经被江风一吹，飘飘荡荡，落在小舟之上。

傅君婥作为武功高手，自然明白任何武功秘籍，都必须完整，方可修炼。

这长生诀本就是甲骨文书写而成，艰涩难懂，上古先贤都破译不了，现在又失去了部分页面，就算那昏君拿回了剩余的书页，也无法放心修炼。

若是练了，说不定反而会走火入魔，生生练死他，省却了自己刺杀。

杜预一股脑将剩余的玄金丝页面，统统收入怀中。

此时，宇文化及的骑兵部队，已经距离不远，地面震动清晰可感。

杜预此时，才接到了那姗姗来迟的提示。

“你通过了层层考验，击败了傅君婥、石龙，得到了长生诀（残卷）。你此时可以将长生诀收入空间中。”

“经过判断，你的长生诀，已经通过了检查，反派任务【仙家遗秘】：夺取上古仙人广成子所著《长生诀》。帮助宇文化及，从扬州府石龙及扬州双龙寇仲、徐子陵手中，夺取《长生诀》完成！”

“你获得了500点反派值。目前反派值为1250点。”

“妈的！”杜预暗骂一声，果然是长生诀是残卷么？

他只能先收起长生诀，交给城堡之心中的王语嫣研究。

王语嫣神目如电，扫了一圈后，报告了两个消息。

“长生诀完整。”

“但后面附带的7幅图像，却少了第六幅和第七幅。”王语嫣叹息道。

杜预心中苦笑。

原著中，寇仲练成了第六幅图像，而徐子陵练成了第七幅。

不管自己如何改变剧情，最终剧情还是走到了历史的轨道上去。

寇仲徐子陵二人，最终还是练了长生诀。而其余的部分，全部落入自己手中。

看着宇文化及的骑兵大军越来越近，杜预心中生出急智，暗中将正牌长生诀藏起来，一把拿出石龙私藏的那本，快速扯下最后两页图册。

如此一来，就连谁都不知道，杜预手中的长生诀，到底是真是假了。

宇文化及终于到了，看来在城内搜捕很辛苦，但连傅君婥的身影都没见到。

宇文化及与傅君婥擦身而过，这倒是出乎杜预的预料，但调虎离山效果更好。

宇文化及看到船上飞速向下飞驰的傅君婥和寇仲、徐子陵，脸色铁青，询问杜预：“他们逃了？”

杜预脸色同样阴沉：“那是高丽傅采林的大弟子傅君婥，武功超绝，我拦不住她。”

宇文化及跺脚道：“混蛋，我定要让她粉身碎骨。来啊！给我调动五牙大舰，追上去。同时通知扬州总管，调动水师，围追堵截。”

杜预沉吟片刻，终于决定还是将长生诀献上。否则宇文化及一旦截住傅君婥，两下对照，自己很容易露馅。再说傅君婥出去后，为了陷害宇文阀，定然会大肆宣扬长生诀就在自己身上，给自己带来无穷麻烦。

反正是赝品，不心疼。

他恭敬地将赝品献上：“大哥无需忧虑，虽然我拦不住高丽罗刹女，但长生诀么，幸不辱命弄到手了。”

宇文化及难以置信地回过头来，看着杜预手中的长生诀，一把拿过来细细翻开，与传闻中的长生诀，丝毫无错，不禁哈哈狂笑起来。

“好！好！好！”

他一把拍在杜预肩膀上，慨然道：“想不到我宇文家，竟然不声不响，出了个千里驹！拿到此物，再偷偷篡改几处，献给那昏君，还怕练他不死？”

杜预接到提示，自己在宇文阀中，贡献度上升了500点之多。

他仔细查询，这才发现，原来在高门大阀中，话语权并非完全依靠地位。贡献也是十分重要的。

比如现在，他就拥有了500点贡献值。这贡献值，可兑换本阀内的各种功法、宝物，甚至可用之，作为强力提议某次行动，必然通过的消耗性筹码。自己这500点贡献值，便可从宇文阀的私兵中，提出500名骁勇善战之士，供自己调遣。

他这次献上长生诀，对宇文阀的贡献之大，可见一斑。

宇文化及意犹未尽，拍着杜预道：“预儿，你不是一直想学玄冰劲么？不若我回头指点与你，传授两招如何？”

杜预深思熟虑一下，摇头笑道：“感谢表哥提点之义，不过爹爹说我练功要循序渐进，火候未到，暂时不宜练习玄冰劲。我还是来日再请表哥指点。”

宇文化及点点头：“好，年轻人胜而不骄，好极。我现在就布置追杀罗刹女和这两个小子。长生诀的秘密，绝不能让旁人知道。石龙也死了吧？”

杜预点点头：“表哥放心。”

宇文化及哪里想到，这看似千里驹的表弟，早已换了旁人，立即哈哈大笑，仰天带着骑兵，沿岸追了上去，却指派杜预前往五牙大舰，调动水军，追赶寇仲徐子陵。

杜预以言行事，掠上五牙大舰，随即发动追击。

他并不担心寇仲和徐子陵会在这里意外被宇文化及抓住，剧情的弹性他已经深刻领教过了。

在五牙大舰的追赶下，那艘小船很快被追上了。

但上面空无一人。傅君婥带着寇仲、徐子陵早已金钗脱壳，半路通过潜水，逃向对岸。

宇文化及果然是杀戮成性，绝不肯留下任何后患，加上罗刹女两次入宫行刺杨广，若能抓回去，当是大功一件。

于是，双方再次开始了追杀与逃亡。

很快，追杀的宇文化及，再次失去了罗刹女和双龙的踪迹。

而江面上，迎面开来了四艘贩运私盐的巨舶货船，上面挂着宋阀的旗帜。

此时朝政败坏，宋家凭其在南方的人面势力，轻易打通所有关节，公然贩运海盐。若有官吏敢查缉，便以种种威吓手段应付，至乎秘密刺杀，以遂目的。即使各地义军，见到宋家的旗帜，亦不敢冒犯免致树此强敌。

今趟这四船私盐，正要运赴四川，由宋家联姻的独尊堡解家分发往当地的盐商。

宇文化及已经回到五牙大舰上，看到宋阀的旗帜，冷哼一声：“这些南蛮子，又在贩运私盐？等等，刚刚收到消息，江淮军杜伏威和李子通结盟，打败隋军，一起攻向历阳，江面上所有船只，都在向东开去，为何此时宋阀还敢向西运送私盐？”

“莫非……”他的眼睛眯缝起来：“这些家伙，船上另有藏人？”

他一声令下，五艘五牙大舰在江面上一字排开，巨舰们将宽阔江面死死封锁。

“命令他们停船，检查！”宇文化及喝道。

“可这是宋阀的船只，会不会引起宋阀的愤怒？”杜预问道。

“反正宋阀素来以汉家正朔自居，跟我们其他三阀老死不相往来，没必要给他们留面子”宇文化及哈哈狂笑：“跟我上去看看。”

果然，在拥有六组辘轳巨石、战力强悍、封锁江面的五牙大舰的威胁下，宋阀的四艘巨舶，不得已停下来。

一名潇洒英俊、风度翩翩的青年款款走出来，朗声道：“在下宋阀阀主，宋缺之子宋师道，不知拦道的将军，是哪一位，请出来说话。”

宇文化及站出来傲然道：“原来是宋贤弟。有礼了！我等奉命在此搜捕刺杀皇上的罗刹女三人，公事公办，说不得请停岸接受检查，若是没有，自当放行。”

宋师道还未说话，身后又站出一名中年高手。此人年约四十，却满头白发，长着一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，正是宋阀的核心人物之一“银龙”宋鲁。

宋鲁傲然拱手道：“原来是宇文大总管（宇文化及官拜京城大总管），我宋阀向来在长江上往来，无人不给个面子。还请宇文大总管这次高抬贵手，给个面子，我宋阀自然深感其情啊。”

比起宋师道，他作为上一辈高手，讲话的分量自然重得多。

但可惜，宇文化及目中无人，哪里肯将这银龙宋鲁放在眼里，哈哈笑道：“今日便是宋缺亲至，我也要搜查。否则定然将你等击沉，生擒，再告到皇上那里，问一个包庇钦犯的罪名。”

宋鲁脸上杀气大盛。

此时的罗刹女和扬州双龙，自然在他船上，盖因宋师道爱上了逃难到岸边的傅君婥，一意孤行要将她们娘三带上。

宋鲁虽然不赞成收留，但事到如今，一旦被宇文化及搜出三人，宋阀的面子丢了，倒是小事，被这混蛋在昏君面前告上一状。那已经神经质的昏君，不顾一切，公然讨伐宋阀，却是天大的祸事。

虽然宋阀不怕昏君，但此时虽义军四起，但大隋气数未尽，实在不宜早早成为目标，拼得元气大伤。

因此，宋鲁动了真怒，一挥手，四条巨舶开始将成袋的私盐，丢入江中，减轻重量，腾出空间，准备与宇文阀的五牙大舰开战。

宋阀的艨艟巨舶，虽然不若五牙大舰那般，乃是为水战准备的巨舰，而是要担负起一定运输职能。但今方乱世，又在势力驳杂的长江上跑私盐，这些艨艟巨舰，竟然也配备了不俗的各种战备武器。

第19章 令人震惊的反噬！

一时间，竟然有八台巨型投石机，被升降甲板推动，推上了甲板，燃烧的火油弹开始装填。

同时，每艘巨舶上，都涌出数百名宋阀的精锐战士，长弓硬弩，弓上弦箭出鞘，在阳光下闪耀着寒光。

看到宋阀磨刀霍霍，竟然准备开战，宇文化及脸上杀气大盛。

“好啊。公然反了！”他怒气勃发：“给我上！今日宋阀旦有一人走脱，就算我栽了。”

杜预也未劝宇文化及。

此人杀戮成性，眼高于顶，劝也是白劝。

随着宇文化及一挥手，每艘五牙大舰上，都涌出800名御林军卫士，更是金甲闪耀，刀枪如林。

“杀！”宇文化及正要挥下大手，命令五牙大舰杀过去，却看到一叶扁舟，从宋阀巨舶身后飘出，驶向对岸。

杜预神色黯然。

显然，是高丽罗刹女傅君婥，不忍心连累宋师道，自己带着扬州双龙，径直离开宋阀，自己逃走。

傅君婥踩在船头，白衣飘飘，如同观音大士，宝相庄严，目光挑衅径直看向宇文化及和杜预。

如此一来，宇文化及再也顾不上跟宋阀交战，兴奋地命令五牙大舰，追击上去。

毕竟他的主要目标是谋刺皇上的傅君婥，拿到请功，至于宋阀今日的包庇之罪，改日再说。

宋阀巨舶上，宋师道哭得跟泪人一般，被宋鲁抱住，不然会跳江追向傅君婥。

宇文阀的五牙大舰，追向傅君婥。

傅君婥到了岸边，舍舟登陆，随即消失在密林中。

“搜！”宇文化及傲然一挥手。

五牙大舰上，落下帆板，数千名御林军将士，分成数十分队，开始了地毯式搜捕。

宇文化及又怕傅君婥逃脱，他亲自带着高手队，开始投入搜索。

杜预也被分配带着另一支高手队，拉网搜索。

但杜预心中，渐渐萌生了一个念头。

他很快命令高手们分散搜索，自己消失在密林中。

也许这是一个机会。

虽然十分仓促，显得有些准备不足，且动手后，还有些悬而未决的问题，但杜预一旦决定动手，只会跟从自己野兽般的直觉。

他预感，这是一次大幅改变剧情的机会。

也是一次改变历史的机会。

根据他的询问，一些高手指出了宇文化及搜索的方向，杜预很自然的追了上去。

傅君婥果然不凡，带着寇仲、徐子陵一次次在密林中改变方向。宇文化及心急如焚，终于撇下了所有的高手部下，仗着轻功，自己轻身追击，如同一头嗜血的狼，在追击一只美丽的鹿。

从预儿的描述看，以他的武功，都能跟傅君婥打得不分轩轾，而傅君婥似乎还受了一点点轻伤，更是让眼高于顶的宇文化及，看之不起。

宇文预的武功，他很清楚，比自己至少差两档。

也就是说，他即使一人追击，要对付傅君婥，也绰绰有余。

但这头狼的身后，远远辍着另一个隐藏在黑暗中的身影。

另一头狼。

经过一天一夜的追踪战，终于，似乎寇仲徐子陵跑不动了，宇文化及大喜过望，追了上去。

傅君婥并未撇下双龙，单独逃走，而是在地上打坐调息，准备最终一战。

有寇仲、徐子陵这两个拖油瓶，逃，已逃不掉。

唯有一战。

寇仲徐子陵累得如死狗一般，倒在地上吐着舌头。

宇文化及哈哈狂笑：“若非这两个小狗，辍着姑娘，以姑娘的轻功，我宇文化及只有在后面吃土的份。不过今日……嘿嘿，我来领教一下弈剑之术的奥妙。”

傅君婥面色淡然，深深望向身后的寇仲、徐子陵：“还不速速逃走？”

两人扑过来，哭着喊娘。

看起来，在区区数日的逃亡生涯中，三人已结下了亲愈至亲的情意，双龙已将这舍生忘死，保护自己的罗刹女，视为亲娘。

傅君婥站起来，慨然道：“真不是是何冤孽，我竟然对你们二人，生出至亲之感。我拖住宇文化及，速速逃走！”

两人一人抱傅君婥一条大腿，坚决不走。

寇仲大叫：“宇文化骨，看你寇仲爷爷的投石绝技。”

傅君婥无奈道：“宇文化及武功太高，你们两个在这里，几乎成为他随时可攻击的人质。为娘反而束手束脚，不易发挥出实力。我与宇文化及，功力本来相仿，胜负之数，难以预料。你们是否打算定要害死娘亲呢？”

寇仲、徐子陵听了这话，对视一眼，才知道自己留在这里，非但帮不了娘，反而成为累赘。宇文化及只要攻击自己二人，足以调动傅君婥救援，趁机杀伤。

两人大生自己无用之感，对视一眼，再三要求傅君婥保重，实在不行就逃命，转身向远处逃去。

宇文化及懒洋洋道：“罗刹女真是宅心仁厚，宁可自己死掉，也要拖住化及，可惜。就是你拼命，也托不住我许久。”

他狞笑一声，手上开始凝聚重重内力，顿时布满了白色的玄冰劲。

傅君婥面色平静如水。

她也知这次交手，凶多吉少。

光是观察那宇文预的武功，比自己只高不低，而宇文预还无法跻身宇文阀四大高手。便可知自己对上这四大高手首席的宇文化及凶多吉少，可惜对寇仲徐子陵的情意太深，她无法做到袖手旁观。

傅君婥早已抱定必死决心。

双方普一交手，长剑与玄冰劲碰撞在一起，均感到愕然。

只不过，傅君婥是惊愕这宇文化及的武功，并不比宇文预高出多少，真不知道所谓的四大高手排名，到底怎么来的。

而宇文化及却在狂傲自大下，狠狠吃了一个暗亏，被傅君婥的剑气侵入左臂，一方面惊诧罗刹女的武功之高，一方面暗中大骂宇文预这小子所言不实。

说什么他能击败罗刹女，根本就是自吹自擂，自己若非听信他的鬼话，也不会错判形势，一上来就吃了亏。

但宇文化及毕竟是宇文阀四大高手，这丝毫做不得假。

虽然一上来就吃了个亏，但沉下心来，稳扎稳打之下，傅君婥的处境变得愈发艰难。

当然，傅君婥的剑法也确实妙绝，宇文化及也忌惮不已，不敢过分紧逼。

两人你来我往，宇文化及终于不耐烦了。

他望着寇仲、徐子陵逃得越来越远的背景，如果不速速杀死罗刹女，两个小贼就逃远了。

虽然这两个小贼并没有特别武功，但宇文化及讨厌留下后患。当他看向两人时，总有种心惊肉跳之感。

此二子不除，总是一个后患。

为了诛杀罗刹女，他也不得不拼了。

傅君婥收起长剑，全力蓄势，她预感到，下一击，两人将分出胜负。

宇文化及狞笑一声：“好久不跟人动手了。这次我要动用玄冰劲的全力了。来吧！”

他一掌，裹挟雷霆之势，轰向傅君婥。

傅君婥只感到四面八方，都是宇文化及的恐怖掌风，心中知道避无可避，挺起长剑，厉声娇斥，再次进入对付宇文预时的巅峰状态！

一剑，对一掌！

傅君婥的长剑，深深刺入了宇文化及的下腹，纵横的剑气，将此大敌的五脏六腑，搅得一团乱麻。纵然宇文化及武功在高，这一招的伤势，足以让他立即找地方养伤一年，寇仲和徐子陵，便可得救了。

但宇文化及的一击，也命中了傅君婥的心口！

这一招，几乎将这位超级美女的心脉震断！

傅君婥狠狠吐出一口鲜血，香躯仿佛断线风筝，向后飞去。

她重重倒在地上，喘息许久，爬不起来。

这下，连逃走都成问题了。

宇文化及也血如泉涌，好不容易，才晃晃悠悠站起来。

“臭娘们！”宇文化及怒不可遏。这次真是踢到了铁板，伤势奇重，没有一年半载，休想恢复行动。

但两人相比，他的功力比傅君婥高，伤势也相应轻上许多。

宇文化及狞笑着，恶狠狠走向傅君婥。

“你死吧！”

狂怒之下，他连严刑拷打傅君婥，逼问杨公宝库的事情，都抛之脑后，可见愤怒至极。

“慢！”杜预的声音响起。

傅君婥和宇文化及同时转头，神色大变。

此时两人都已重伤，无论是哪一方来人，都可轻易将自己毙命。

待得看清楚杜预的面容后，宇文化及阴阴轻笑一声，而傅君婥则长叹一声，闭上美眸。

一虎未除，又来豺狼，自己的命运可想而知。

宇文化及并不疑心杜预为何能找到自己，恨声道：“预儿为何阻我杀此人？”

杜预笑道：“难道表哥忘了，这罗刹女可是知道杨公宝库的所在，那老不死的富可敌国，更私自存贮了大量的武器兵粮。获取了他的宝库，后面的大事，便有了基础。”

宇文化及欣然接受杜预的建议：“被这贱人一剑重创，我差点忘了杨公宝库。还好你提醒我。”

他转向傅君婥，淡然道：“你是自己说出来，还是我迫你说出？”

傅君婥此时已毫无还手之力，美眸死死瞪着杜预，仇恨之意，几乎喷薄欲出。

宇文化及哈哈大笑，突然一把抬起傅君婥的风致小下巴，邪气道：“细细看来，你却是一个尤物，更是雏儿。这样死了有些可惜吧。别暴殄天物啊。”

傅君婥的美眸中，终于显出一丝惊慌。

这与勇气无关。她可以为了寇仲徐子陵，慨然赴死，但却无法在这禽兽面前，坦然自若。

“你……你待要做什么？”傅君婥怒道。

“当然是让你为了自己的行为，付出点代价了”宇文化及邪笑不已：“只算一点利息罢了。”

其实，宇文化及平素绝不会干这种战场上发泄兽欲的冲动之事。但今日，眼高于顶的他，实在被傅君婥重创地不轻，几乎丢掉半条性命。一腔怨毒无处发出，自然要全力报复。

他一把撕拉撕开傅君婥的外套衣衫，露出花白色的肚兜和美好无限的曲线。

傅君婥尖叫起来，花容失色。

不管她武功多高，毕竟是一个未经人事的处子，如何能不色变惊慌？

杜预款款微笑道：“既然表哥雅兴上来了，恕小弟先行告退，去那边望风，省得那群莽撞大头兵打搅兴致。”

傅君婥气得咬碎银牙怒道：“之前与你交手，好歹看你剑法通明，还以为你是个正人君子，没想到，你比这禽兽更加禽兽！”

宇文化及对杜预简直满意到爆表，哈哈大笑道：“谁说我是有兴致？我这是逼问杨公宝库下落的手段！哈哈。当然，我刑讯完后，若这女人未死，可现场说法，指导你逼问她一番。哈哈。”

他的狂笑，衬着傅君婥悲苦滴落的晶莹泪滴，眼看一出煮鹤焚琴的人间惨剧就要发生。

谁知，陡变骤生！

谁都没有预料到，杜预手中，竟然不知何时，拿起了傅君婥掉落的长剑，一剑凌厉无筹、刚猛万分地刺向了正在将魔手伸向傅君婥肚兜的宇文化及！

别说宇文化及始料不及，就连傅君婥，都惊呆地看着，完全不明白这是怎么回事？

宇文阀的年轻高手，居然在背后突袭宇文阀的四大高手之首！

杜预这一击，几乎打出了自己全部精气神！

宇文化及，乃是贯穿大唐始终的一代反派高手。

伏虎搏兔，尚需全力，何况是反噬宇文化及这种大高手？

若是此次行动败露或者失败，杜预这次反派任务，只怕都要化为泡影。

但杜预依旧决定下手了。

原因有三。

最重要的原因，就是杜预绝不肯将自己的命运，交给一个愚不可及的宇文化及！

宇文化及此人，虽然狼顾之象，却没有司马懿那样的深谋远虑，不懂进退之道，最终反噬了隋炀帝，弑君后，带着御林军北上，又惨败在李密手中，逃到河北后，又再次弑君自立，可谓人心尽丧。

宇文阀之败，主要在他。

杜预若想在天下群雄逐鹿的情形下，完成宇文称帝的大业，第一步，就是要将宇文阀的控制权和话语权，全部集中在自己身上！

细细去看三大反派任务，从未有一个字说，杜预不能杀掉宇文阀中人！

第20章 宇文化骨，吞噬气象！

宇文称帝任务，表面看是辅佐宇文化及，如历史发展那样称帝，但那其实是死路一条。

跟随宇文化及，看似是最稳的路，实际上，是最稳死之路！

宇文化及，除了一身功夫和目中无人，既无政治头脑，也无战略眼光，更缺乏争霸天下的良好形象和威望。要指望辅佐他打下长安、洛阳和江都，简直痴人说梦。

要想杀出重围，杜预必须将命运，牢牢掌握在自己手中！

也就是说他首先要排除这武功高强、但愚不可及、毫无政治头脑和战略眼光的宇文化及。

杀了宇文化及后，宇文智及和宇文士及，都不及宇文化及的武功地位。而阀主宇文伤，武功虽高，却对争霸天下丝毫不感兴趣。

而自己，则要取而代之，成为宇文阀实际的主事人和朝中的重臣！

所谓破而后立，大破而大立！

摆脱了宇文化及影响，由自己掌握大舵，宇文阀才能赢得一个新的开始。

而宇文化及的武功，深不可测，要杀他谈何容易，一个不慎，就会出现纰漏，自己就会从宇文阀新一代高手和希望，沦落成为逃犯。

此时，宇文化及与傅君婥火并，杀得伤重，只剩半条命，更兼报复傅君婥心切，当着杜预的面，就按住傅君婥，行那兽行，此时空门大开，杜预不下手，都对不起自己！

第二个原因，是杜预想从傅君婥处，得到杨公宝库的消息。

自己此来，邪帝舍利和争霸天下，都需要杨公宝库。而身为宇文阀的高手，想从傅君婥那里听到这一消息，几乎无可能。

杜预既然有意争霸天下，自然要打杨公宝库主意。

他出手救下傅君婥，虽然未必能让这高丽美女剑客，吐露杨公宝库的消息，但至少留有一线希望。若不肯出手，坐视她惨遭宇文化及毒手，则毫无希望。

第三个原因，则是寇仲和徐子陵。

目睹了扬州双龙的主角气运，杜预已经深知，未来争夺天下，宇文称霸的一个主要对手，除了李世民，就是这两个小子。

既然无法阻挡，不如留下一张底牌，关键时刻卖给寇仲徐子陵。

最好的底牌，自然是救下他们的娘。

这一恩情，足以让寇仲徐子陵在关键时刻，念杜预的情。

很多重大问题，就是这一念之间，就可办成。

三个原因，任何一个，都足以让杜预对宇文化及下手。

天赐良机，此时宇文化及身边，并无一人跟从，只有自己。

此时不动手，更待何时？

杜预的长剑，凌厉刺入了宇文化及的后心！

他已经进入先天的冰寒内力，疯狂涌入宇文化及的身体，将这阴鸷的将军，五脏六腑统统搅动。

宇文化及知道变起掣肘，生死一发，居然大叫一声，爆发出一股强大的力量，硬是强行坳断了刺入体内的长剑，硬生生从杜预的剑下横翻而去。

杜预用傅君婥的剑，自然是为了事后辨认尸体时，方便解释和手脚。宇文化及是追击傅君婥而来的，死在傅君婥剑下再正常不过。

可惜，这大将如此悍勇，凭借内力，硬生生坳断了傅君婥的剑，让杜预的计划半数落空。

但他的伤势更重。

杜预的内力和剑法都达到极高造诣，方才全力施为，一击将宇文化及剩下的半条命，又取走了小半条。

宇文化及咳出一大口鲜血，也不及询问宇文预到底为何，便大鸟般投向来时的密林。

他毕竟经验丰富，知道既然杜预肯动手反噬，求情求饶均是无用，反而是向自己来时方向狂奔，万一遇到追来的兵将，方有一线生机。

只要能逃出性命，宇文预这家伙，必然会被他狠狠诛杀！

但杜预岂会给他任何机会？

他一甩手，一波波生死符，点射向宇文化及。

宇文化及重伤之下，躲闪不及，被全数命中，倒在地上，无力抽搐。

杜预背后，龙狼气象一跃而出，奔腾跳跃，冲向倒在地上的宇文化及。

宇文化及大惊失色，他从杜预的身上，感受到似曾相识的气息。

“难怪这小子能狠心反噬我，原来心地如此厚黑。这气势……混蛋！”他奋起余勇，一招玄冰劲，轰向杜预的龙狼气象。

龙狼气息被玄冰劲冻结，但只有一秒，迅速从冰冻中恢复，狂吼一声，突破了玄冰阻拦，继续冲向宇文化及。

杜预内力深厚，敏锐听到了远处人马嘶鸣，宇文化及的部下，应该搜索过来了。必须速战速决。

他一跃而起，挥舞起傅君婥的断剑，内力灌注，凌厉攻向宇文化及。

宇文化及深吸一口气，知道自己命悬一线。虽然被傅君婥和杜预先后重创，但他作为一代高手，拼尽全力，临死反噬，也绝不容轻视。

宇文化及的玄冰掌提举起毕生的功力，不计后果地轰向杜预。

他情知今日很难幸免，干脆使用绝户计，要拼死打宇文预这脑后反骨的逆贼一掌，即使被宇文预杀死，他也逃不过后援追兵的视线，留下重大破绽，回去被自己亲信处决。

谁知，杜预冷笑一声，龙狼气象疯狂咬向宇文化及。

这龙狼平素爱惜羽毛，轻易不会出来与人拼命，但宇文化及的狼顾气象，对它的吸引力，犹如美食之于老饕，美女之于色魔，由不得它不出死力。

随着一声狼嗷，宇文化及的身上，也陡然跳出一头白色的雄壮巨狼，眼神与宇文化及一模一样，都是阴鸷中，透出极度的无情和冰冷，令人称奇的是，这头狼，居然瞳孔全是白的，也就是传说中的白眼狼气象。

宇文化及的龙狼气象，与杜预的气势十分类似，但较之更加阴鸷冰冷。他跟随隋帝杨家，已历三世，深受国恩，几乎达到人臣荣宠之极，最终却背主弑君，可谓养不熟的白眼狼。

龙狼见到了同类白眼狼，狂野一吼，贪婪冲来。

吞噬了同类的气象，能大幅提升自己的实力。

白眼狼的腹部和背上，如同宇文化及一样，受到两场深深的创伤，但濒死一战，依旧具有极大的威胁。特别是它的身躯庞大，应该是宇文化及在历次杀伐中，杀死过无数同样珍贵的气象，并完成吞噬，导致白眼狼气象如此之强。

按说，龙狼与白眼狼的气象之战，应该是惨烈的同类相残。

但事实并非如此。

宇文化及的白眼狼，面对杜预的龙狼气象，却显得畏畏缩缩，逃避战斗，直到被龙狼气象一口咬在肋下，才狂怒地还击，但无论是战意还是实力，都远不能发挥正常状态。

宇文化及脸色愈发深沉。

唯有杜预知道，这白眼狼气象的战斗力，绝不止这点，但之所以被自己全面克制，原因只有一个。

那就是除了龙狼本身有天子之气，克制其他气象30%战斗力外，自己又拿到了和氏璧玉玺，上面附带的天子浩瀚之气，能再次增益，压制其他气象30%战力。

如此一来，白眼狼的战力被生生压制了60%，就是有通天彻地的本事，也发挥不出来！

加上被自己和傅君婥连续重创两次，白眼狼不败才有鬼。

宇文化及看到白眼狼气象，被杜预的气象彻底压制，一口口撕咬地鲜血淋漓，终于色变。

高手相争，气象就是气势。

气势此消彼长，牵引高手气机。

杜预的气象，如此压制自己，导致自己心慌意乱，无法提举最强战力，而杜预的气势，则已经升到了巅峰！

杜预大吼一声，全力灌注的傅君婥的剑，一剑深深刺入了宇文化及的胸口！

虽是断剑，亦可杀人！

宇文化及被这致命一剑，彻底断绝了一切生机！

他的玄冰劲临终反噬，却被杜预的凌波微步，差之毫厘地躲开。

他狼目中，露出无比愤怒愤恨不甘的目光，至死都不明白自己这表弟，为何关键时刻反噬自己。

但一切真相，都随他而深藏地下。

宇文化及，沉重倒在地上。

龙狼气象，精芒大作，一口咬住奄奄一息白眼狼的喉咙！

后者虽然拼死反击，却只能四肢无力地抽搐，渐渐被龙狼吞噬。

龙狼杀死了这一强大的同类，狂嗷一声，贪婪地撕咬起来。

杜预放下心来。

也许武林高手，也很多不为人知的办法，例如龟息功，可以假死。

但气象一旦被吞噬，等同于人的魂魄被黑白无常吸走。

没有了魂魄，人如何能死而复生？

果然，本来已经“死去”的宇文化及，再次尖叫一声，双腿抽搐起来，最终“额”咽下了最后一口气。

他果然有类似龟息功的假死之法，等着骗过杜预和傅君婥，待得追兵赶来，再咸鱼翻生。只不过，没想到杜预的龙狼气象，将他的白眼狼气象吞噬，彻底死翘。

杜预走到傅君婥身边。

傅君婥难以置信地看着这一切，在瞬息之间发生，宇文阀发生了内讧，青年高手宇文预居然出手杀死了死敌宇文化及，她几乎反应不过来。

这宇文阀，到底是怎么回事？

第21章 瞒天过海，惊人计划！

杜预冷冷道：“追兵马上就到了，你还不走？只怕晚了走不了。”

傅君婥叹道：“我被那贼子宇文化及，伤的太重，想走也走不了啦！”

杜预转头看去，远处的人马嘶鸣声，越来越近，显然追兵已经逼近了，再不走就来不及了。

他一把抱起傅君婥，在高丽美人剑客的尖叫声中，大鸟般一掠而起，以凌波微步，在茂密的江边丛林中，快速掠动。

傅君婥倒是出奇地冷静，并未反抗，而是紧紧盯着宇文预。

“你到底有什么阴谋？”一口气跑到了三十里外，暂时安全之处，傅君婥失血太多，脸色苍白地问杜预。

杜预扔给傅君婥仪琳配置的白云熊胆丸和天香断续胶，这两样东西都是治疗外伤的圣品。寻常的冒险者药剂，无法与剧情人物通用，但由剧情人物配置的药品，则可跨越世界位面，起到正常的作用。

傅君婥并未拒绝杜预的好意，内服外敷，将两种药剂用上，顿时伤势被控制住，身体不再感到阵阵死亡的冰冷。

“别打杨公宝库的主意。”傅君婥脑海中转过无数念头，最终认定，这野心勃勃的年轻人，定然是为了抢夺杨公宝库，才下手杀死了亲兄长：“我绝不会告诉你。”

杜预情知此时的傅君婥，应该没有机会告诉寇仲徐子陵二人，关于杨公宝库的下落和具体位置。他笑笑：“你好好养伤，我要走了。”

傅君婥看杜预转头就走，走得如此坚决，心中的疑窦，简直令她忍不住。

她终于叫道：“你到底为何杀死宇文化及，救我？”

杜预头也不回：“不为什么，因为我根本就不是宇文阀的人！虽然宇文伤是我名义上的父亲，但我事实上是宇文阀仇人之子。屠光了全家后，留下襁褓中的我，宇文伤觉得我骨骼清奇，是个练武的料子，便抱了回来，对外谎称是第三个儿子。但我最近知道了身世真相，决定报复。就这么简单。”

这一说法，倒是引起了傅君婥的共鸣。

她本就孤儿，被傅采林收养，身世悲苦凄凉，自然能深刻体会这种无父无母的痛楚。

而这宇文预，杀了那宇文化及，乃是她亲眼所见，绝对是硬碰硬的真事，丝毫做不得伪，不存在苦肉计的可能性。话说回来，若宇文阀肯舍弃一个最杰出的高手宇文化及，对她傅君婥使用这苦肉计，她也认了。

傅君婥的颜色终于柔和下来，柔声道：“倒是我之前误会你了。还一直骂你。那该怎么称呼你？”

杜预笑笑：“无妨。若是没有你，我也找不到机会，这么干净利落，干掉宇文化及。我本姓杜，叫我杜预。”

傅君婥绽放出一丝微笑。

以她的丽色，如此一笑，顿时百媚皆生，就连见惯了江湖美人的杜预，也不由一呆。

傅君婥恢复了肃色道：“你杀了宇文化及，下一步，你打算怎么办？”

杜预笑笑：“自然会回家啊，回到宇文阀。”

傅君婥失声道：“回去？你不怕？”

杜预眼中闪动仇恨光芒：“我杜家被那宇文阀害的家破人亡，只杀了一个宇文化及，如何能解我心头之恨？至于宇文化及的死……”

他笑笑：“自然要算作你，高丽罗刹女傅君婥的账上了！”

傅君婥一怔，这才想到，杜预对那宇文化及每一次出手，都用的她的剑。

“但你失踪这么久，一定会引起怀疑。另外时间仓促，现场也未必没遗留你的蛛丝马迹。宇文化及乃是那昏君帐下，最得宠信之人。他的死，定然会引起昏君的全力追查”傅君婥沉声道。

杜预笑笑：“不妨事。事实真相是，你与宇文化及激斗，高丽的奕剑之术玄妙非常，宇文化及失手被杀，你身负重伤。我及时赶到，与你激战一番，你逃遁至此，终于被我，这个宇文阀武功低微，名不见经传的低手杀死，报了兄长之仇。”

听到这里，傅君婥终于明白，这宇文预，不，杜预已经将一切都谋算清楚。

“你最终还是要杀我？”傅君婥沉默一会道。

杜预笑笑：“不必。我只要你拿出一个信物，证明你死在我手中即可。我需要此物，用以回到宇文阀，作为晋升的功劳资本。”

“你杀宇文化及，想取而代之？”傅君婥也不是简单人物，很快就想通了关节。

“但我也有条件，我救你后，你要马上返回高丽，隐姓埋名，否则我的谎话很快会穿帮，最终被昏君或宇文阀诛杀。”

杜预郑重道。

傅君婥深深点头：“我本来就准备离开这里，返回高丽。这次来到中原，两次刺杀昏君，散布了杨公宝库的消息，还收了寇仲、徐子陵这两个儿子，还遇到了你……”

她神色复杂地看了杜预一眼。

“我也认识到，汉人并非都是隋炀帝、宇文化及那样十恶不赦的坏蛋，也有好人”傅君婥笑笑。

“下面，算我给你的一点救命之恩礼物吧”她张开道：“那杨公宝库，就在京都跃马桥附近某处。寇仲徐子陵也只知道这么多。”

“更多的信息呢？”杜预笑笑：“这消息我早已知道了。”

“你想知道更多？”傅君婥似笑非笑，最终摇摇头：“这消息，恕我无法提供更多细节。若你后悔，可取我人头。”

杜预一怔，但想想也是。

虽然救了傅君婥，但高丽人将这杨公宝库，作为祸乱中原的一张王牌，如何肯轻易告知杜预。傅君婥能将消息说到跟寇仲、徐子陵一样，已经是格外破例了。

杜预笑笑：“独孤阀府邸，乃是杨素府原门房，也是宝库入口，对也不对？”

傅君婥脸色骇然。

显然，这美人根本想不到，这宇文预看似年纪轻轻，却一切都瞒不过他，连杨公宝库入口如此机密，他都了如指掌。

看到傅君婥的表情，杜预满意笑笑，转头就走。

“你……你不问我杨公宝库的事了？”傅君婥惊愕道。

杜预转头一笑：“你的表情，已经告诉了我想知道的。”

杜预虽然从剧情中，知道了杨公宝库的入口，但剧情世界，为了杜绝冒险者取巧，总是会随时改变一些细节。比如杨公宝库，完全可能从跃马桥，变更到随便什么地方，入口也可能从独孤阀府邸发生改变。这都是说不准的事情。

但此行最大的收获，便是傅君婥的反应。

傅君婥的反应，已经验证了杜预的猜测。

杨公宝库的入口，正是在西京长安城内，独孤阀的府邸。

这一情报，价值千金。

杜预已经十分满意。

此时，宇文化及的人马，已经追到了不远处，声音更加清晰。

傅君婥黛眉一蹙，再不走就走不了了。

她一个闪动，白纱魅影晃动，已经消失在原地，一颗青绿色的玉佩，却迎面扔向杜预。

“既然你早就知道了杨公宝库的位置，我刚才就不算还人情。这个人情我傅君婥记下了，回头若有缘再见，一定偿还。另外我那两个孩儿，还要你多多提携。”

话说着，傅君婥已经消失在远方。

杜预拿起傅君婥的玉佩，正面刻着“傅采林”三字，背后刻着“婥”字。

空间提示响起：“你拿到了傅君婥的命牌。”

“按照奕剑大师傅采林门下规矩，每收一徒弟，都会赠与他亲自雕刻的命牌。人在命牌在，人亡命牌碎。即使客死他乡，也必须想办法将此物交还奕剑门。此事天下皆知。此物可作为证明傅君婥被你杀死的证据。”

“这区区玉牌，可证明傅君婥死了？”杜预笑笑。

但在古代，一些规矩却是无可更改，比现代人的誓言更有说服力。

傅君婥将此物交给杜预，一是为了成全杜预的心愿，二是希望杜预更好地祸害宇文阀和昏君，间接替她复仇。

“不过，说到照顾寇仲和徐子陵”杜预苦笑：“只能说，你这两个儿子未来的成就，会无可限量。未来谁照顾谁，还不一定呢。”

宇文化及的人马嘶鸣声更加接近，杜预眼中闪过一丝狠辣。

他拔出一把剑，在自身连刺了数剑，弄得鲜血淋漓，好不怕人，才躺在地上，喘息连连。

此时，追兵的声音越来越近。

“右屯卫将军被那罗刹女杀了。伤口正是罗刹女的剑。”

“那贱人的血迹向这个方向来了，追上去。”

“有血迹，快！”

直到他们见到了倒在血泊中、奄奄一息的杜预，才大吃一惊，急忙上前。

“宇文预公子！公子！”

杜预一指远处的江水。

江水的中央，一具身穿白衣的女人尸体，正在快速向下流漂流而去。

这正是杜预与罗刹女定好的演戏。

“罗刹女！”一名副将大喜过望：“宇文公子，你把此獠杀了？替右屯卫将军报仇了？”

“速速将那贱女人的尸体打捞上来！”宇文预厉声喝道：“我拼死才将那女人击杀，她临死投江。”

第22章 宇文遗物，杜伏威来袭！

众将听了，虽然有些狐疑，却忙不叠去执行。可惜那罗刹女漂流速度很快，不久就消失在众人的视线内，连打捞都来不及。

众将中，不乏宇文化及的心腹死党，心中私下嘀咕。

宇文化及的功夫，众人皆知，连他都死在罗刹女剑下，此女的功夫之高，可见一斑。

但她却惨死在宇文预手中。

这宇文预名不见经传，乃是后起之秀，难道已经青出于蓝了？

但众人看到宇文预身上的伤势沉重，顿时又深信不疑。

“这罗刹女，与我化及兄长激战许久，最终拼死一剑，将化及兄长刺死，但自己也身受重伤。我最后时刻赶到，却未能救下兄长，便与罗刹女动手。一路打打逃逃，到了这里，终于拼命将其击杀。”

杜预喘息道，拿起傅君婥的命牌玉佩。

众人恍然大悟。

如此一来，确实说得通。

傅君婥的武功，比宇文化及高那么一点点，但两人拼死相争后，杀了宇文化及也重伤不起，被随后闻讯赶来的青年高手宇文预最终击杀。宇文预也重伤。

这说到那里，都天衣无缝，合情合理。

杜预脸上露出无限悲痛的神色：“我的兄长，右屯卫将军乃是为了皇上的差事来到此地，又是为了追杀皇上的刺客而力战而死的。将他厚厚装殓了，随我北上，前往圣驾处复命。”

众人恻然。

宇文化及的部将们，纷纷跪倒在杜预面前，齐声道：“谨遵少将军之命。”

五牙大舰，终于徐徐开动，宇文阀的旗帜，依旧高高飘扬，只不过，那站在船头，飞扬跋扈的宇文化及，已经冰冷而死不瞑目地躺在棺材里，放在最下层的船舱中，等着返回东都洛阳了。

而他的部将们，则恭敬地跟从在宇文阀横空出世的青年高手，宇文预身后。

这宇文预临变不乱，成功斩杀了杀死宇文化及的罗刹女，光是借此一战，便可骤然成名，一跃成为天下知名的高手。

但只有杜预心中才清楚。

他这一招险棋，走得十分凶险。

除了应付昏君和宇文阀可能的调查外，他至少还狠狠得罪了三波人马。

一是狠狠得罪了寇仲和徐子陵。这不用说了，相当于原著中，宇文化及的仇恨，全部转移到自己身上。

二是狠狠得罪了高丽奕剑大师傅采林。他可是当世三大宗师，座下的美女剑客傅君瑜和傅君嫱，更是咬牙切齿，要为师姐傅君婥报仇。

三是狠狠得罪了倾心傅君婥的宋阀公子宋师道。说不得，今后还要一笔子虚乌有的血债要算到他头上。

这一次好人做的，真是够倒霉的。

但杜预的收获，同样巨大。

他借此机会，成功杀死了宇文阀的实际主使人宇文化及，并有可能取而代之，这就是最大的收获。

同时，他成功赢得了傅君婥的感激。

这种感激，终有一天，会派上大用场。

最大的收获，是杜预从此之后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，宇文阀的资源，都掌握在他的手中。这种命运操与自己之手的踏实感，是任何收获都不能比的。

“圣驾在洛阳？”

他皱起眉头，询问一名近侍。

后者恭敬答道：“正是。”

此时的隋炀帝，还未南下扬州，而是身在东都洛阳。

杜预命五牙大舰，逆流而上，前往东都洛阳复命。

他自己则缓缓走下甲板，进入宇文化及的停尸房。

赶走了宇文化及数名哭哭啼啼的小妾，杜预命人关闭房门，独自站在宇文化及尸体前。

杀死宇文化及后，龙狼气象变得粗壮很多，但可惜还未升级，不过杜预预感那不会太远。

他将手伸入宇文化及的怀中，拿回了那本赝品长生诀。

杜预露出一丝微笑。

“兄长，你未完成的事业，就交给我去完成吧。”

杜预冷冷一笑。

同时，从宇文化及手中，还拿出了不少好东西。

第一件是一张看似平凡无奇的名单。

但细细看去，杜预一紧，这名单可关系着千万颗人头的干系，可谓重于泰山！

因为，这是一张血书。

类似董允为了讨伐曹操的七君子血盟书，都是誓死效忠宇文化及私人的血书！

正文：“我等起誓，誓死追随宇文化及大人，如有贰心，神人共戮。”

后面则是一连串的名字，都是本人亲笔签名，后面还有咬破手指的血印画押。

这可非同小可。

如果这张纸片，落入多疑猜忌的隋炀帝手中，不仅宇文阀要被连根拔起，就连这上面的每个人，都要诛灭九族。

但杜预的目光，落在纸片上，顿时哈哈大笑起来。

因为，第一个名字，就是司马德戡！

司马德戡乃是隋炀帝禁卫军的大统领。

而宇文化及则是右屯卫将军兼京城总管。

这两个人勾结在一起，基本控制了整个京城的隋朝军队，难怪能成功弑杀隋炀帝。

杜预往后看去，越看越是心惊。

这上面的名字不少，且都在朝廷中，身居要职，堪称国之重臣。

看起来，这些就是宇文化及在朝中的死党。

这张纸片，也是宇文化及控制这些死党党羽的手段，一旦不肯听命，或者背叛宇文阀，投入独孤阀、李阀或裴寂怀抱，只要宇文化及稍用手段，就会人头落地。

这张血誓书落入杜预手中，等若杜预可以顺利继承宇文化及的半数人脉关系网，另外半数，当然要看杜预能否有足以令这些人效忠的本事。

以杜预目前的地位，司马德戡这些位高权重的大将大臣，自然不会理会。

第二件宝贝，是玄冰劲的练功秘籍。

玄冰劲：C级技能，四大门阀的宇文阀不传绝技。可以内力连至先天境界，然后化成冰寒之力，以之伤敌。攻击威力等同于耗费的内力值，并能造成对方经脉伤害受损。

杜预将此物收入还施水阁，作为一件藏品。

第三件宝物，是杨广赐予宇文化及的两枚官印，分别是右屯卫将军和京城总管。

但既然宇文化及死了，这两枚官印，自然要还给隋炀帝。

不过，杜预拿起这两枚官印，却露出了笑意。

既然落到了自己手中，这两枚官印，就一定要留下。

他正在沉吟，突然，甲板上响起了慌乱的脚步声，一名副将叫道：“少将军，杜伏威的江淮军杀上来了！”

杜预快步走上甲板，极目望去。

此时，宇文阀的五艘五牙大舰，已经掉头转向大运河，临近历阳水域。此时的历阳已经被杜伏威-李子通联盟攻陷。从江面望去，原本花花世界、繁荣富庶的历阳，已经火焰冲天、废墟处处，江淮军正在四处劫掠，弄得十室九空，人民逃散。

从上游突然出现一只舰队，顺流而下，快速逼近己方舰队，看上去，颇为不善。

这群舰队，密密麻麻，约有百余艘，既有缴获隋朝水师的艨艟斗舰，又有收缴渔民的简陋船只，数目很多，品种杂乱，看上去如同烽烟四起的义军，驳杂无序，只是从陆地，换到了水面上。

领头的一艘艨艟大舰上，旗帜飘扬，正是江淮军的水师。当头的一人，头顶高冠，年约五十，脸容古拙，有点死板板味道。但他一身遒劲肌肉，一件紧身劲装，身上隐隐有黑道霸主的凌然威严。

他身旁，还站着两人，一脸激愤，正是寇仲和徐子陵。

此时，宇文阀前往扬州，奉昏君之命，夺取石龙的长生诀，并与傅采林大弟子——罗刹女傅君婥连番恶战。最终，宇文阀四大高手之首宇文化及竟然不敌罗刹女的奕剑之术，被活生生斩杀。而宇文阀青年高手宇文预，横空出世，将傅君婥击杀，尸体顺江漂流的传闻，已经天下皆知。此时见证者众，其中不乏各路探子，因此流传极快。

寇仲和徐子陵，此时脸上犹有泪痕，眼睛红肿，见到了宇文阀那熟悉的五牙大舰，顿时咬牙切齿。

徐子陵指着战舰，对杜伏威说：“就是这五艘战舰。上面有杀死我娘的仇人宇文预！若能击杀之，我等愿意将长生诀和杨公宝藏的秘密，双手奉上！”

杜伏威淡淡道：“杜某纵横江淮，怕得谁来？宇文化及一死，这船上更是毫无敌手。但若是事后你们两条小狗，不肯如言交出长生诀和杨公宝库秘密，便休怪杜某人心狠手辣！”

寇仲嘻嘻笑道：“我二人此刻命在老爹之手，那到我们不低头？快点开战吧。”

杜伏威嘴角翘起，这寇仲一叫他老爹，让这杀人如麻的黑道豪雄，心中升起一股异样，他一挥手：“杀光隋狗！”

顿时，从上游而下的江淮军水师，爆发出阵阵狂吼，高速冲向宇文阀舰队。

一些艨艟上，数以百计的劲装弓箭手从各处涌出，高举起手中的火箭，雨点般射向五牙大舰。

另一些货船改装的廉价巨舶，则抬出从历阳官军仓库中缴获的投石机，装载巨石，投向宇文阀舰队。

还有杜伏威亲自指挥的冲锋舰，借助上游水势，顺流而下，高速撞向五艘巨舰，试图进行接舷战。

第23章 单挑霸主杜伏威！

一瞬间，巨石如陨，箭似飞蝗，雨点般飞向宇文阀的五牙大舰。

就连周围岸上，喊杀震天的火焰，都仿佛被水面的激战掩盖。

五牙大舰上，杜预淡然地看着飞蝗巨石，一挥手，伊丽莎白、宁中则、小龙女、李莫愁等美女，一身戎装，出现在大舰上。他转头对一脸惊异的宇文阀将士说：“这些是我的护卫亲兵，勿要大惊小怪。准备迎战。”

临江水战，伊丽莎白当仁不让，站在五牙大舰舰首，顿时，她身上的水战特技，附加在舰队上。五牙大舰原本逆流有些迟缓的速度，陡然提升，如同离弦之箭，加速向前。

那些江淮军投来的巨石，顿时纷纷落空，砸在江中，激起漫天水花。可想如被击中，战舰将受到何种创伤。

火箭则被宇文阀的精锐将士，纷纷举起兽嘴环形大橹，有惊无险地挡住。即使落在甲板船舷上，也在坚硬如铁的大舰木质上，只能留下斑斑点点烧痕，无法点燃这海战的庞然巨兽。

五牙大舰，本是隋文帝扫荡天下，攻灭南朝的利器，最是利于水战，岂是易于之辈？

杜伏威大手笔要来截杀宇文阀，除了觊觎杨公宝库和长生诀外，这五艘大舰本身，也是他志在必得之物。

看到宇文阀如此训练有素，江淮军士气为之一沮，这水战并非靠人数能填平差距。

但美人舰长伊丽莎白，脸色依旧严峻。

因为江淮军已经顺流而下，猛然冲过来。

第一批冲锋的战舰，都是从隋军水师手中缴获的艨艟斗舰！

这些威猛的水上战舰，船体呈现锋锐的尖刺状，船头水下更装有长达数丈的锋锐尖刺，一旦撞击到敌舰时，会造成巨大的撕裂伤害，并深深刺入舰体内，无法移动，方便下一步登舰作战。

杜伏威要的就是接舷战。

轮水师和战舰素质，长达55米的五牙大舰是水上的霸主，江淮军这些东拼西凑的战舰，无论如何较之不上。但若论接舷战，黑道霸主杜伏威，纵横江淮，毫无敌手，他兵力又远在宇文阀战士之上。

艨艟斗舰如同一群尖牙利齿的狼，冲向体大如山的五牙大舰，就像狼群袭击狗熊。

杜预面色如常，似乎根本没将杜伏威这可怕的对手，放在心上。

杜伏威的艨艟，顺水高速冲来，依靠水下锋利如刺的尖锐锥刺，猛然撞击上五牙大舰，震得舰上严阵以待的隋兵，东倒西歪。

这艨艟本就是冲撞之用，最利接舷战。

后续的艨艟接二连三，冲撞过来，将五牙大舰牢牢锁定。看今日态势，江淮军和宇文阀不杀个天昏地暗，绝不会善了。

撞击还未结束，从间隔数丈的艨艟上，杜伏威那强壮遒劲的身影，大鸟般凌然而起，两手拎小鸡般，一手一个，将寇仲徐子陵也捉了来，稳稳落在五牙大舰上。

光是这一手提着两人，轻跃数丈的功夫，杜预便知这杜伏威绝非浪得虚名，乃是一代枭雄霸主。

杜伏威的虎目，冷冷扫向杜预。

杜预此时还未换去受伤时的衣服，上面血迹斑驳，处处撕裂，显然经历了一番苦斗。

这黑道霸主不屑地冷哼一声，再看向周围的隋将隋兵。

一名一身精甲、虎背熊腰的隋将，急于在宇文预面前表现，一挺长枪，暴喝道：“反贼杜伏威，受死！”

他爆喝一声，长枪如毒蛇出洞，化作一道电光，刺向杜伏威。

杜伏威的目光，始终盯在杜预身上，似乎根本没看到那隋将的暴起发难，对寇仲徐子陵淡淡道：“你们两只小狗看好了，老爹如何杀这些隋狗。”

他头一侧，恰到好处地躲开了隋将致命一击，轻描淡写，顺势一带。

那虎背熊腰的隋将，在杜伏威淡然一带下，却根本受不住脚，踉踉跄跄，向前奔去。

杜伏威一声厉喝，手肘闪电般重重砸在隋将肋下。只听得一声惨叫，那隋将肋骨不知折断凡几，骨断筋折，向后喷血倒飞，径直掉入大江之中。

一招。

只一招雷霆出手，便结果一名悍将。

宇文阀一边，人人色变。

这杜伏威，能崛起于草莽，纵横于江淮，攻陷历阳，威逼江都，屡次大败隋军，真不是易与之辈！

寇仲看得眼中放光，嘿嘿笑道：“若老爹你肯将这手教我，说不定我真的会甘心做你干儿子呢。”

杜伏威果真起了惜才之心，竟然笑道：“若你两个，肯将杨公宝库和长生诀献上，再安心待在江淮军中，我便收下你这唯一传人又何妨？”

徐子陵恨恨看向杜预道：“老爹你先杀光这些隋狗，再谈收儿子的事吧。”

杜伏威虎目扫向杜预，哈哈大笑：“若是宇文化及没死，还可以做我的敌手。现在么，这船上真是无人！”

他如此狂傲，顿时激起隋将们的斗志，一名隋将高呼：“宰了这反贼！”便有数十名隋将隋兵，勇悍冲出。

此时隋朝立国其实不过数十年，很多开国之将犹在，手下隋兵悍勇善战，并非无用之辈，只可惜隋文帝这千古败家子，实在太极品，才弄得江河日下，国势颓丧。

杜预却把手一挥：“统统退下！”

他大步上前。

看到这宇文预虽然年轻，却临战不惧，神识清明，自有一股悍人气魄，更隐隐带着一股虎步龙骧气息（和氏璧玉玺），就连杜伏威都虎目一闪，低声喝彩道：“原来杜某看走了眼，宇文阀中还真有高手。你能杀死罗刹女，看来也并非完全是趁人之危。”

寇仲、徐子陵双双抢出，目光炽热中透出无限仇恨：“你……你真的将我们的娘杀了？尸身何在？”

杜预暗暗叹息。

真是造化弄人。

若是私下对战，此时杜预自然可暗中透漏实情，告知双龙，他们的娘傅君婥其实并未死去，而是被自己私自放走。若是不信，只要去高丽傅采林那一趟，自会见到分晓。

但此时此刻，当着杜伏威和众多宇文阀、隋兵隋将的面，杜预如何能将这不宣之秘，告知双龙？他还要借助杀死傅君婥的功劳，取宇文化及而代之。

这也是他与傅君婥交易的一部分。

误会，注定要铸成。

只能待日后方便时，才能细细说出。

也许，这阴差阳错，正是空间注定的。

反派，要有反派的使命。

杜预演戏演全套，挑眉冷然道：“你们两条小狗没看到，你们的娘，被我一剑刺中心脏，尸身落入大江之中，现在估计流到东海去喂鱼了。看着！”

他手中一翻。

傅君婥的命牌出现在掌心。

上面刻着婥字。

双龙与傅君婥相处熟悉，自然知道这命牌是傅采林门下弟子，生死不离的贴身之物。这东西都落入了杜预手中，自己的娘，自然是凶多吉少。

双龙目光中的仇恨，更加凝实，恨不得将杜预剥皮抽骨，生食其肉。

很多对傅君婥的死，还有怀疑的隋将，看到杜预亮出傅君婥的贴身宝玉，还激得傅君婥的两个义子，如此激愤，顿时对杜预杀死傅君婥，深信不疑。

当时，形势有些诡秘，大家只看到了傅君婥的尸首，顺江漂下，却未能及时打捞上来，难免有些心中嘀咕。

连宇文化及都死在那傅采林大弟子手下，你一个毛头小子，如何能击杀她？

但，这次当着双龙义子的面，告知的真相，加上双龙的反应，令人信服。

隋将之中，并不乏隋炀帝的探子走狗。虽然宇文化及数次清理禁军，但皇帝毕竟是皇帝，永远不缺乏忠臣。若是杜预拿不出决定性的证据和表现，最终还是无法将杀死傅君婥的功劳，领到手中。

果然，杜预随即接到空间提示。

“你向双龙和隋将们，展示了杀死傅君婥的证据。”

“你的功绩，被隋朝和宇文阀认可。”

“由于杀死了数次刺杀隋炀帝的高丽刺客，你在隋朝的贡献度增加500点，你将获得隋炀帝的接见。”

“由于杀死了宇文化及的仇人傅君婥，你在宇文家的贡献度提升1000点，达到1500点。”

但，代价就是，双龙将杀死傅君婥的仇恨，聚焦在杜预身上。

后面要解释清楚，那真是千难万难。

杜预冷冷一笑，既然空间注定要让他跟双龙正面碰撞，那就让风暴来吧。

他也要借助大唐双龙这两块磨刀石，将自己磨砺得更加锋芒！

看到寇仲徐子陵对杜预的仇恨极深，杜伏威哈哈大笑，阔步而出。

只要能宰了这宇文预，不愁这两个小子不归心。

“来吧！宇文阀的小子。”杜伏威一双铁掌，咯嘣咯嘣捏着。

“少将军小心！”一名隋将凑近杜预低声道：“此人名杜伏威，外号袖里乾坤，在他的大袖中，藏着一对钢制的护臂，用来战斗偷袭格挡，最是隐蔽。”

这些杜预都已知晓，点点头，稳步走出。

“咦？你不用武器？”杜伏威看到杜预双手空空，有些意外。

“对！家传绝学玄冰劲，领教杜老大的袖里乾坤。”杜预傲然道。

“好胆！敢在我面前如此放话，宇文阀也只有你老爹宇文伤和死鬼宇文化及。”杜伏威淡淡道，但谁都听得出，话语中那浓浓的杀意。

他爆喝一声，缩地成寸，一瞬间出现在杜预面前，长袖中一双铁拳，捏得咯嘣作响，轰向杜预的面门。

作为黑道霸主，一代枭雄，杜伏威有十足的霸气，能将这乳臭未干的宇文阀小子，轰杀成渣。

拳头未见，拳风已经刮得人脸皮生疼，睁不开眼。

这杜伏威，当真是有伏虎搏狮之力。

杜预面不改色，凌波微步，轻描淡写将这雷霆一击化解，随即强势反击。

杜伏威轻咦一声，显然对这宇文预的高明身手，感到不可思议。

杜预的降龙十八掌，犹如一道流星，掌风在空气中划出阵阵龙吟，轰向杜伏威的下腹！

杜伏威的铁臂，骤然下落，狠狠砸在杜预的掌上。

降龙十八掌对袖里乾坤！

只听得铮一声，杜预的降龙十八掌，犹如轰在一座铁山上，震得自己生疼。而杜伏威只是摇晃了一下身躯。

“这杜伏威果然厉害，袖里乾坤，攻防一体啊。”杜预对这本家霸主，功夫十分佩服。

但他却不知，杜伏威此时心中，更是升起惊愕，甚至是惊骇。

他自负武功强横，就算做不到独步天下，但四大阀主任一前来，他也怡然不惧。这次听闻宇文化及南下，寻找长生诀，他便起了杀心。不管宇文化及此行成果如何，他都会半路截杀。

宇文化及平素助纣为虐，残杀无辜，臭名昭著，若能杀了他，自己在义军中的威望，将升到新的境界。

但宇文化及半路死在罗刹女之手，倒是这宇文家从未听说过的年轻高手宇文预，让他一招吃了个不大不小的亏。

杜预的千年冰蚕冰寒内力，顺着降龙十八掌威猛震出的空隙，竟然趁虚而入。

若是杜预服用洗髓丹，突破先天境界之前，还做不到对这外城区难度的绝世高手杜伏威，产生如此威压，但此时杜预神功大进，得窥无上武功境界，竟然开了窍，打出如此威猛一击。

刚猛无俦中，带着阴柔内力，令人防不胜防。

杜伏威脸色阴沉下来，喝道：“你究竟是哪家弟子？”

杜预笑笑：“自然是宇文阀。”

杜伏威喝道：“胡说！便是宇文伤亲至，他的玄冰劲也别想突破我的袖里乾坤，你刚才一击，功力几乎不下于他，怎么会在江湖籍籍无名？”

杜预淡然道：“除了玄冰劲，还有什么冰系功夫，能突破杜老大的袖里乾坤？”

双龙看得面面相觑，这才知道，原来那无敌的老爹，在这杀娘仇人宇文预面前，也吃了个暗亏。

杜伏威一抖手臂，这才将杜预侵入体内的冰寒内力，驱逐得七七八八，眼中闪过一丝凝重。

宇文化及死后，此行他以为是砍瓜切菜，没想到这宇文阀小子，比宇文化及还难对付。

第24章 败杜伏威，李子通夹击！

但这趟出动了上百艘战船，若收拾不下这小子，杜伏威这响彻大江南北的名头，就坏在这里了。

志在天下的杜伏威，岂肯善罢甘休？

他一声低吼，气势骤然提升至极限，劲装衣衫，无风自动。

双龙骇然向后退去。杜老爹这一手硬功夫，寻常人站都站不稳。

“看招！”

杜伏威虎目灼灼，一拳轰向杜预。

他经历百次血战，一招一式，都在战场上打磨出来，出招时仿佛可见浓浓血腥之气，扑面而来。

杜预眼中寒气一闪，避也不避，硬刀硬马，一掌拳迎了上去。

犹如一条冰霜巨龙，横空出世，撞向扑来的铁山。

双方都毫无取巧，拳掌相交，只听得啪啪啪，交手的沉闷响声，混杂着无上的高明内力，听得旁边观战的大隋将士和江淮军义军，人人脸色苍白，被震得几乎要吐血。

杜伏威的拳风似刀，力大无穷，一拳被杜预弹开后，又是一拳横空出世，暴怒轰击。

杜预的斗转星移，将后者一拳带走，重重轰在五牙大舰的一根一人合抱的粗大主桅杆上！

这五牙大舰，一共五根主桅杆，都是用的数百年的铁衫木，木质坚硬无比，才能带的动这55米长的庞然大物，在水面上快步如飞。这桅杆，平素就是壮汉用开山斧全力砍去，都砍之不入。

但杜伏威一拳之威，竟然深深轰入桅杆之中，只见木屑纷飞，桅杆发出不堪重负的吱呀之声，仿佛随时都会倒下。

江淮军爆发出阵阵喝彩之声，士气大振。

大隋军却看得目瞪口呆，面如土色。

寇仲叫道：“好老爹，再给那小子点颜色看看！”

但看似出尽风头的杜伏威，心中才清楚，方才他那一拳，根本不是轰向桅杆的。

武学练到他这层次，空手折桅杆这种看似花哨，实则浪费的事情，早已不会干。

方才杜预分明是用了高明之极的巧劲，将自己的内力拳风，带向那桅杆，正如自己一登船，用巧劲对付那隋将一般。

随之，他暗道不妙。

这宇文阀的小子，在以其人之道还治其人之身！

自己的下腹！

杜伏威下意识，将袖里乾坤向下砸去，防御下腹空挡。

果然，杜伏威的铁臂，感到一阵火辣辣的震动！

杜预的铁掌，硬刀硬马，轰在袖里乾坤的护臂上。

杜伏威被冰寒内力所侵，又是一阵发麻。

“混账！”他变拳为掌，施展鹰爪硬功，擒拿手段。

杜伏威血战无数，战斗经验丰富无比，这鹰爪硬功，配合他的袖里乾坤，正是杀敌的狠辣手段。

大敌当前，杜伏威已经顾不得面子，全力出手了。

“任你功力不俗，但临机战斗经验，怎么也比不上死人堆里打滚的我吧！”杜伏威狠狠出手，杀气凛冽。

谁知，眼前这不过20多的高门大阀青年，却仿佛比杜伏威丝毫不差，出手狠辣，以攻对攻，变化之繁复，运用之巧妙，拆招之急智，都不逊色于江淮霸主。

杜伏威脸色愈发凝重，才知道遇到了平生大敌。

“宇文阀，何时出了这么一个妖孽？就算从娘肚子里开始练功，他的对敌经验，也不能到如此老辣火候。就算宇文阀重点培养，也不该籍籍无名。”杜伏威越打越是心惊。

他如何知道，杜预虽然年轻，但经历了笑傲江湖、神雕侠侣、天龙八部等数个武学世界，与人动手，那是家常便饭，且各个都是五绝一类的高手。

他的对敌经验，绝对不在身经百战的杜伏威之下。

两人以快打快，瞬间打出百招。

杜预的凌波微步、斗转星移、降龙十八掌、龙象般若功，十八班功夫，都一一拿出来，全力应对杜伏威。

杜伏威越打越是心惊，最终后跳一步，喝道：“你到底是何人？我敢肯定，宇文伤没本事生下这么厉害的儿子！”

杜预笑笑：“杜老大，要打就打，莫要废话！”

双龙看得呆了。

他们从未想到，有人可以如此厉害。

更没想到，杀死娘的凶手，竟然是如此高手，连不可一世的杜伏威，都收拾不下。

杜伏威虎目中透出无限狠辣。

他性格本就杀伐果决，狠辣有余，既然对宇文阀动用了如此大阵势，彻底得罪了。今日若是收拾不下这小子，让他走了回去，未来这小子的成长无可限量，他江淮军就有大难了！

无论如何，今日必须留下此人。

他大手一挥，狞笑道：“你确实是个人物，但奈何隋军都是一群怂包，给我上！一个不留！”

杜预哈哈大笑：“真不愧是黑老大，自己打不赢，就来群殴么？”

杜伏威并不发怒，淡淡道：“这是乱世。唯有拳头大，才是真理。我杜伏威起兵，全凭黑道手段狠辣，十室九空，也不是今日才做的。”

杜预饶有兴趣得看着杜伏威，点点头：“不错，你老杜确实是狠人。但可惜，这次你想用人海战术，黑道之法砍人，用错对象了。”

杜伏威轻蔑一笑，他对隋军的战斗力再了解不过，远程开战，隋军的强弓硬弩，尚有杀伤力，近战则根本挡不住士气如虹的义军。

他一挥手。

杜预同时一挥手。

高处的伊丽莎白，大声喝道：“转舵！”

55米长的硕大五牙大舰，如同此时的航空母舰，在江面上徐徐转舵。

5艘五牙大舰，在这美女海盗船长的令旗调动下，如臂使指，统一划一，同时转向。

5艘大舰，将整个江面几乎彻底断绝。

杜伏威见过无数血战，心中陡然升起一丝不祥预感，回头大吼道：“止步，撤！”

但一切都晚了。

五牙大舰横过来后，每艘大舰的轱辘机关上，早已吊起沉重达数百斤的巨石！

伊丽莎白高高站在桅杆顶端，一身海盗劲装，包裹着丰满的乳球，露出俏皮精致的小蛮腰，威风凛凛的三角海盗船长帽下，金发被江风吹得向后拂动，手中却高高举起一把寒光闪闪的海盗刀，大喝道：“砸！”

数百斤巨石，顿时从轱辘机关上陡然放下！

自由落体的巨石，重重砸在冲撞在五牙大舰上的艨艟战舰顶端！

如果打个比方，数丈长锋利撞角的艨艟斗舰是狼群，跳到狗熊面前撕咬，那么拥有轱辘机关，吊起百斤巨石的五牙大舰，就是粗壮如山的狗熊。这狗熊对着野狼，打出了全力一掌！

结果，就是杜伏威的艨艟斗舰，发出阵阵脆响，被数百斤巨石砸得船体撕裂，江水倒灌！

临江水战中，五牙大舰，无敌！

横在江面上的五艘五牙大舰，船体六组轱辘机关，不断吊起巨石巨木，砸向江淮军的艨艟斗舰，恐怖的攻击力，砸得敌舰一阵阵脆响，船体断裂，江淮军不断有人疯狂跳水，试图捞回一条小命。

野狼群被狗熊一巴掌，打得獠牙断裂，骨断筋折！

看着部下在雄壮如山的五牙大舰面前，损失惨重，杜伏威恨恨怒视杜预。

更倒霉的是，接应他的艨艟斗舰，亦被彻底砸碎，沉没江底。

杜伏威无路可退。

随着伊丽莎白不断发号施令，数百斤巨石被各个吊装起来，迅速转运，砸向敌舰，换来的就是一阵阵敌人惨叫和船体崩坏，船毁人亡。

虽然只有五艘五牙大舰，但江淮军水师被打得哭爹喊娘，一时间竟然不敢再逼上来。

杜伏威眼中狠戾之色，暴怒而起，陡然冲上来。

两名隋将看出便宜，一左一右，试图围攻此獠。

杜伏威的人头，可价值不菲，若能击杀他，大功一件。

但他们选错了对手。

杜伏威怒气勃发，左突右挡，威不可当，两名隋将连三招都走不出，便纷纷被拧断了脖子，无力倒地抽搐。

他冷冷盯着杜预：“你以为这样便可打赢我杜伏威？你大错特错！”

他手中突然举起一个火焰筒。

早在汉朝，中国就有了火焰筒，用以制作烟花。

隋朝也有。

杜伏威立即发出信号。

只听得下游一阵苍凉的号角声，一只庞大的舰队，从熹微的江面薄雾中缓缓开来。

五牙大舰上，人人色变。

一名隋将，颤声道：“那是李子通的舰队！此人攻陷了广陵，封锁了江都东面的江面，没想到居然跟杜伏威联手，攻击我们。”

杜预脸色也凝重起来。

杜伏威仰头大笑道：“实话说，你的实力大大超过了我的估计。若非我一人吃不下，怎也不会叫李子通前来一起分食杨公宝库和长生诀！但既然他来了，你这五艘五牙大舰，一共能装载多少巨石？只怕早已用尽了吧？前后夹击，看你如何能活？”

在下游开来的舰队旗舰上，一名年在三十五、六间，相貌俊伟。两鬓星霜，双目细长的豪杰，负手而立，看着与五牙大舰激战不休的江淮军，不屑冷哼道：“杜伏威这蠢货，居然以百艘战舰，对付五艘五牙大舰，都收拾不下。真给宇文阀长脸！若非对长生诀和杨公宝库感兴趣，我才懒得帮这小子。”

第25章 神龙江蛟，天威无敌！

旁边人巴结道：“将军一出，那宇文阀的抵抗，也该到头了吧？”

这一刻，无论是杜伏威，还是李子通，更有扬州双龙，都笃定这宇文阀，绝不可能从这次伏击中存活。

杜预沉默一下，笑笑：“看来江都一带，义军叛军真是不少，又是杜伏威，又是李子通，只不过……”

他的嘴角翘起：“既然你们这么自信，我索性给你看看实力吧。”

杜预手一翻。

掌中出现的，赫然是一颗光华氤氲，珠光诱人的龙珠。

封印龙珠。

里面犹如一颗水晶球，可以看到内中，云雾缭绕，在云端翱翔的，是一头格外强壮、威严的水晶巨龙。

血色城门关，被杜预收服的龙之女皇——茉莉尔！

杜预支付了召唤生存点后，一道光芒从龙珠中闪过。

云层中，隐隐传出一声巨龙的龙吟声。

杜预之所以要大动干戈，一出手便是召唤这茉莉尔参战，因为他要杀人立威！

既然宇文称帝任务不可避免，那么杜预首先要做的，就是打响自己的威名！

杜伏威说的没错，在乱世中，拳头最大！

无论是大隋军，还是起义军，都要看强者。这就是为何大唐双龙传的世界，几乎所有的豪强，都是武林高手。

因为但凡个人武力不行，都无法统帅驾驭军队。

只有树立百战百胜的形象，杜预才能在这乱世中立足，迅速壮大实力，最终达到称帝的目的。

这次杜伏威和李子通，为了长生诀和杨公宝库，联合设下埋伏，其实给了杜预一个天赐良机。

如果他能带着这区区5艘五牙大舰，在江淮军和李子通的前后夹击下，反败为胜，只怕他的名声，将迅速响彻大江南北。杜伏威和李子通，将成为他走向巅峰的两颗垫脚石。

空中，隐隐有龙吟传出，顿时惊得大江上下游，三支部队同时色变。

龙，在古代，可是上天象征。

真龙一怒，伏尸千万！

无人可以挡住这天怒之威。

以李子通、杜伏威之能，尚且无法抵抗，面色大变，他们下面的义军，原本就是农民，更是纷纷色变。

杜伏威喝道：“就算有龙，也可能是我江淮军反抗暴政，天降祥瑞，你们这些鼠辈怎么吓得抱头？”

他属下一名将领，哆嗦着指向对面：“但……那龙分明是朝李子通去的！”

果然，从云层中，一条硕大的红色水晶巨龙，凌空而下，扑向了李子通舰队。

原本气势汹汹，朔流而上的李子通舰队，见到巨龙来袭，顿时乱作一团。

茉莉尔一声愤怒龙吟。她本是统治贡根世界的女皇，被杜预击败后，为了活命屈辱沦为打手，本就憋了一肚子气，如今好不容易抓住了出气筒，自然龙威大发。

她猛然降落俯冲向一艘战舰，巨大的身躯，骤然压在桅杆上，那艘巨舶猛然向下一沉。

随即，茉莉尔狰狞龙吟一声，一口龙息，喷向李子通军惊慌失措的水手们。

顿时，水手们伤亡不轻。

茉莉尔更是凶残无比，轻易弄断了桅杆。整艘巨舶瞬间失去了动力，无力地漂浮在江面上。

茉莉尔再次狂怒龙吟，一下跳上巨舶，沉重的水晶龙身躯，撞碎了另一根桅杆，几下便将这艘庞大的战舰，弄得千疮百孔，支离破碎，并撞上了另一艘友军战船。

茉莉尔得意地长鸣一声，再跃上这艘船，大搞破坏。

无数水手，惊慌失措地从被攻击的船上争相跳水，生怕被巨龙盯上吞噬。

其实，以杜预跟杜伏威交手情况看，此时的杜伏威、李子通等武力之高，比起杜预不遑多让。而茉莉尔的个人武力，在血色城门关中，比杜预略强，但也没强出太多。

换句话说，若李子通能稳住阵脚，组织舰队沉着抵抗，未必与茉莉尔没有一战之力。

毕竟，在平民窟难度的血色城门关，面对上万农民，一头巨龙都要发憷。

何况这是外城区难度，李子通这上百战舰上，至少也有过万精锐战士，加上高手不少，抵御茉莉尔，没有太大难度。

但杜预出牌，胜就胜在一个奇字。

陡然见到红色巨龙，谁敢冒犯天颜，触龙逆鳞？

于是，茉莉尔在李子通军中，一阵大闹，竟然挡者披靡，连续被她摧毁了十余座船只，才被脸色铁青的李子通拦住。

李子通手下，一个高手团同时掠至，围攻茉莉尔。

一个照面，双方打得顿时你来我往。两个高手被茉莉尔生生撕碎。

但李子通不怒反喜。

因为他的一掌，轰在茉莉尔的身上。

与杜伏威类似，李子通也是靠一身硬功夫，打下来整个东海，成为霸主。他的功夫自然很是了得。

这一招，虽然没能撼动茉莉尔，但李子通明白，眼前的这个怪兽，并非什么至高的神龙，而是……一头畜生。

格外强大的畜生而已。

他怒吼一声：“看仔细！”

一招十指箕张，狠狠击中了茉莉尔的大腿。

茉莉尔痛呼一声，狂怒得一爪，试图撕碎李子通。

李子通哈哈大笑，向后翻去，喝道：“这并非什么神龙，不过是一头怪物。毫无神通，给我上！”

看到首领恶斗怪物，听到这怪物吼叫，李子通军队终于魂归体内，安下神来，齐声发吼，攻向茉莉尔。

杜伏威仰头大笑：“你居然用一头怪物，充当神龙？果然有创意，可惜，李子通的身手，加上上万勇士，这怪物也死定了。”

杜预眼见茉莉尔居然陷入了苦战，眼中闪过一丝杀意。

既然出手了，就不容失败。

他一甩手，扔出了神木王钵。

顿时，在激战震天，龙吼阵阵的李子通战场上，浑浊的江水下，陡然暗潮涌动起来！

一头高达60米的蓝色巨蟒，从江水中陡然冲出，一口又浓又腥的毒气，从血盆大口中喷出。

B级空间魔兽——蓝信碧蟒。

临近一船战士，正在将锋利的箭雨，泼洒向临船的茉莉尔，突然遭到江中巨蟒的袭击，顿时一阵大乱。

无数人被毒气喷中，血肉腐烂，倒地哀嚎，惨不忍睹。

更多的人选择了跳江。

同时，另一头可怕的怪物，形如巨蜥，陡然出现在一条巨舶上，一根舌头弹起，便卷起领头的义军头目，在后者惨叫声中，吞噬下肚。

它尾巴一甩，战舰的桅杆，就此中断，惨然失去了动力。

B级魔兽——王者毒蜥。

更有虚空中奔出的雄狮海尔法，冲进李子通的另一艘战舰上，大吃大咬，义军勇士，挡者披靡。

杜预一口气出动了四头强力魔兽，要务必将李子通军，彻底击溃。

李子通应付一个茉莉尔尚可，但此时四面起火，且都是长达60米、40米的江中巨妖。纵然他有天大的本领，浑身是胆，也无力回天。

江中的魔兽嘶吼声、义军惨叫声、桅杆断裂声、船只破碎声、惊叫投江声，不绝于耳。

整个江面，混乱成一锅粥，无数义军，纷纷投江，场面犹如下饺子。

这宇文阀的妖人，又是神龙，又是巨蟒，又是雄狮，又是怪兽，怎么打？

大家都是出来混口饭吃，不用玩这么大吧？

望着远处乱成一片的战团，杜伏威终于色变了。

虽然无法置信，这恐怖的怪兽，都是眼前这位宇文阀的公子哥所为，但只有他，刚才甩出那神秘的龙珠和木钵，不是他干得，又是谁？

杜伏威终于开始缓缓后退。

他回头看时，那扬州双龙两个臭小子，已经早就脚底抹油，溜之大吉。

其实，就算杜伏威真的杀死了宇文预，寇仲和徐子陵也没打算真的投入江淮军，当他的干儿子。

两人志在天下，岂能委身在一个抢掠成性，军纪败坏，臭名昭著的军阀手下？

杜伏威喝道：“好小子！哪里走？”

他本意是要借助干掉宇文阀的气势，从两个小子手中，弄到长生诀和杨公宝库的秘密，顺便提升自己江淮军声望。

谁想到遇到杜预这块铁板，赔了夫人又折兵。

但绝不能让两个臭小子逃了，两件宝贝还在他们身上。

杜伏威大鸟般掠起，飞向一艘船。

但扬州双龙，竟然犹如游鱼般跃入江中，杳无音讯。

就连有意抓住他们的杜预，都感受不到两人的呼吸和去处。

“主角果然有主角的门道，这水性也太好了吧？”杜预嘴角翘起，大手一挥。

五牙大舰纷纷调转船头，猛然冲向乱作一团的李子通舰队。

李子通刚刚稳定下来。不得不说，他实在是个猛人，连巨龙、水蟒、妖物都吓不跑他。稳步反击之下，连海尔法都吃了两下狠的，伤势不轻。

就在李子通精神暴涨之时，从上游顺流而下的五艘五牙大舰，成为了这场战斗的终结者。

庞大的五牙大舰，冲入义军水师中，横冲直撞，撞翻了数艘战舰，吓得本就人心惶惶的李子通水师，纷纷逃窜。

至此，李子通舰队大势已去，若非隋炀帝那昏君抓住义军，必定杀头，这些义军只怕早就统统投降了。

第26章 夺取账簿，突袭东溟！

此时，他们却作鸟兽散，纷纷跳水逃生。

李子通仅以身免。

一场酣畅淋漓的会战。

年轻的宇文阀高手宇文预，一战成名。

以区区5艘战舰，4000战士之众，在杜伏威、李子通这双雄的上下伏击下，非但没有崩溃，反而大败两军。在单挑中力敌杜伏威，在水战中摧毁李子通。

光是凭借这战斗中的表现，宇文预的威名，就立即跃升到最近江湖最优秀的后起之秀，例如跋锋寒、侯希白和影子刺客杨虚彦之列。

杜预接到了空间提示。

“你带领隋朝水师，击败了起义军杜伏威-李子通联军。你在隋朝的功劳值再次上升300点，你将获得隋炀帝的表彰。”

“你带领宇文阀人马，赢得了胜利，你在宇文家的贡献度上升1000点，达到2500点。”

杜预长嘘一口气。

隋朝的功劳，自然要在隋炀帝那里换成好处。而宇文阀也类似。

他有志于取代宇文化及，成为大隋朝的权柄之臣，此时胜利和功绩，多多益善。

宇文阀中的贡献值越大，对他攫取宇文阀的权柄，同样有巨大帮助。

但值得质疑的是，他击杀刺杀皇帝的罗刹女，能得到500隋朝贡献度，而带领水师，野战大功，才不过区区300点。

可以想见，隋朝皇帝看重自己小命，远胜于攻城野战，保住帝国基业。

这样的昏君，不死才是怪事。

望着落荒而逃的杜伏威和李子通，杜预嘴角翘起：“你们就这点水平？可惜，连我倒数第二张底牌，都没逼出来呢。”

他大手一挥，五牙大舰，快速出发。虽然有战伤的桅杆受损的，但在大隋水师随军木匠和船工帮助下，很快恢复了航行，待得到了洛阳再修理。

舰队正沿着运河北上，杜预突然看到几艘挂着特殊旗帜的船，运着私盐，询问之下，正是海沙帮的船队。

这海沙帮船队，见到宇文阀的旗帜，陡然减速，慢慢靠拢过来。

一名大汉，带着数名草莽和一名尼姑，跃上五牙大舰，向隋将问好，请求见宇文化及。自称是“龙王”韩盖天、‘胖刺客’尤贵和“美人鱼”游秋雁。

杜预陡然想起，这海沙帮，其实就是宇文阀的一个棋子！

帮主韩盖天、尤贵和俏尼姑游秋雁，则是前期跟双龙斗个不休，后期完全路人的反派人物。

一想到自己此时也是有喽啰兵的反派BOSS，杜预不由傲娇了一下。

韩盖天、尤贵和游秋雁显然已经听说，大靠山宇文化及已经被宰了，宇文预则横空出世，急忙恭敬上来。

韩盖天沉声道：“少将军，宇文总管已死。我们与宇文阀的请示事宜，就先找您汇报吧。”

杜预点点头：“好。虽然还需要阀主正式授权，但我听听总是无妨。”

韩盖天低声道：“在宇文总管未死之前，曾秘密指示我们，调查东溟派的动向。我们秘密侦查到，那东溟派果然在暗中记载每次咱们与之交易的时间、地点和数目，事无巨细，都在上面。若这账簿落入那昏君之手，只怕……”

空间提示响起：“你遇到触发式反派任务，【清除隐患】：由于宇文化及与东溟派武器交易，被东溟派暗中纪录在册，成为政敌可攻讦宇文阀的把柄。此账簿更可作为陷害李阀的证据，可打乱李阀争霸天下的准备节奏。将此账簿从东溟派手中偷过来或抢夺过来，消除隐患，并以之陷害李阀。

任务奖励：2000点反派值。朝廷贡献度300，宇文阀贡献度1000。任务有效期：10天。失败惩罚：无。

你是否接受此任务？”

接到空间提示，杜预陡然想起，此时正是东溟夫人带着东溟公主单婉晶，每隔三年，前来大唐送货兼收债的日子。

对单婉晶这气质出众的超级美女快递员，杜预固然有志于勾搭，但更重要的是，东溟派手中，可有重要的账簿。

死鬼老哥宇文化及，可从东溟派手中，购买了不少的武器，一旦落入多疑的杨广手中，只怕就糟了。

虽然剧情中，扬州双龙虽然成功从东溟派的飘香号上，偷到了账簿，却迟迟没有送到昏君手中，导致最终失去了最佳时间，被宇文化及成功弑君，失去了作用。

但杜预可不敢奢望，这次空间会这么听话。再说宇文化及已经见阎王了，要解决那昏君，只能靠他宇文预了。

首先要清除账簿的隐患。横竖这次自己要入朝觐见昏君，若能以之陷害李阀，那就太过完美了。

他选择了是。

杜预朝韩盖天点点头：“围攻东溟派的事情，准备如何了？”

“龙王”韩盖天沉声道：“请少将军放心。我们已经查清了那帮女人所在的位置，正在调动人手。以有心算无心，定然可以成功。唯一的问题，是东溟派高手不少。但光靠我们海沙帮，有些力不从心。”

杜预淡然道：“那不是问题。我亲自去，突袭东溟派。”

韩盖天等大喜过望。

虽然他希望宇文阀中，出一个四大高手之一，前来坐镇指挥，没想到宇文预亲自来了。

这宇文预虽然年轻，未能位列宇文阀四大高手，但自从宇文化及死后，他横空出世，不仅杀了宇文化及的仇人罗刹女，更在刚刚结束的伏击战中，一举摧毁了杜伏威和李子通联军。

他身后的游秋雁，一双水汪汪美眸飘在杜预身上，嗲声道：“少将军有所不知，你现在的声望，早已位列宇文阀四大高手之列哩。刚摧毁了杜伏威和李子通那两个封锁长江水道的反贼，我们海沙帮的私盐船，才敢深入长江，生意可比过去好做多哩。”

杜预恍然大悟，难怪这些海沙帮，能深入长江。否则以杜伏威的六亲不认，他们才没这胆量。

“我们得到确切消息，飘香号正停靠在余杭。另外据内线消息，这账簿上，非但有我们宇文阀的名字，还有李唐李渊的名字”那韩盖天邪邪阴笑道：“若把我们名字页数扯掉，仅将李阀买卖条目，交给那昏君，少将军说李阀会不会有难呢？”

杜预心中一动。

虽然剧情中，李世民确实依靠这招，逼得自己老爹做反，但若是落入自己手中，好好运作一番，未必不能给李唐，制造巨大的麻烦。

他争霸天下的劲敌，主要有两个。

一是李世民，日后的秦王唐太宗。

二是寇仲，日后的少帅国元首。

此时，虽说李唐底下，都巴不得早日造反，但此时大隋气数未尽，长安和洛阳，还牢牢控制在隋军之手。长安作为西京，防守严密，城池坚厚，若是再给李世民几年时间，自然巴不得老爹李渊反了。而现在，若是将此物交给杨广，陷害李阀，确实可以造成巨大的威胁。

这就是此一时，彼一时。

李阀拿到此物，内部消化，是一回事。

杨广拿到此物，主动发难，完全是另一回事。

杜预沉吟一会，精芒一闪：“好！我亲自去！”

余杭是长江上临近杭州的一座重镇，泊位上停满了往来的商船巨舶。

其中一艘巨船，格外引人注目。

因为这上面，戒备森严，身穿白衣的劲装青年男女，往来警戒，严禁任何人靠近，所有补给和搬运，都是他们自己完成。

每个人的脑门太阳穴股股，一看就是内外兼修的好手。

“那就是东溟派的旗舰飘香号？”杜预远远坐在一座临江的酒楼上，遥望过去。

“正是！”美人鱼游秋雁陪着杜预：“这些家伙，世代居住在琉球岛屿上，女的都姓单，男的都姓尚，武功都很了得。但我们有心算无心，定然能一鼓成擒。”

“今晚，要特别注意两个人的动向”杜预嘴角翘起来：“寇仲和徐子陵。”

原剧情中，此时大唐双龙，已经混入余杭，准备破坏这次偷袭行动。

但猪队友们显然对两个小混混不以为然，韩盖天大笑道：“少将军太抬举这两个小混混了。他们就算来了，又能怎样？”

杜预淡淡道：“看来帮主浑然没把我的话，听入耳朵中呢。”

韩盖天顿时吓得一凛，立即遵命道：“我马上去调查此事，若有则立即揪出来。”

不多时，在余杭分舵中，两名化名为傅仲，傅陵的小子，被成群的持刀大汉赶得鸡飞狗跳，逃遁而去。

显然，听闻了宇文阀这大仇，准备对东溟派下手，这两个小子跑来准备捣乱，被杜预先知先觉，识破了去。

杜预看着韩盖天、游秋雁等围捕寇仲徐子陵无功而返，叹息一声，突然想起一事，脸色一变。

既然寇仲徐子陵都知道，可能今晚宇文阀和海沙帮准备对东溟派下手，如何会不通知东溟派？

就算东溟夫人不信任二人，但加强戒备总是难免。

要盗取那账目，只怕很难。

但箭在弦上不得不发。

杜预下令：“提前动手！”

入夜。

沉寂在黑暗中的飘香号，突然遭到了致命的打击。

第27章 东溟公主，美人婉晶！

数以千计的火箭，突然从岸上射向停泊的飘香号，将船只点燃。

数以百计的大汉，人人绑着白带，大吼：“海沙扬威，东溟有难。”冲上飘香号。

顿时，飘香号被惊动了。

海沙帮的水鬼，携带着凿船工具破山凿和水锤，潜入水下，准备上下夹击，将飘香号凿沉。

飘香号上，则显得异常平静。

太过平静了。

直到韩盖天带着海沙帮的帮众，杀到了舱门处，却陡然被一波波从暗处射出的弩箭杀伤。

琉球东溟派，专门负责打造兵器，供给中原各方，自然手中的武器，是一等一的精良。

这些弩箭，乃是机括所发，东溟派无论男女，持着这种机弩，都可变成远射手。

一波海沙帮众，在箭如飞蝗下，中箭落水，哀声遍地。

水中的水鬼，带着破山凿和水锤，正要凿船，也被早就布置在水下的东溟派高手，纷纷击杀，鲜血染红了江水。

东溟派果然对这次突袭，早有准备。

韩盖天脸色阴沉，他带着海沙帮，去围攻东溟派一艘船，若不能拿下，势必在宇文预这位少将军面前，大失威风。

“冲啊！”韩盖天带着尤贵、闯将和游秋雁等悍将，一阵风冲入东溟派飘香号甲板，大肆砍杀起来。

他们不愧是海沙帮的龙头，前来迎战的东溟派男女，纷纷被砍杀在甲板上，东倒西歪。

海沙帮趁机将战线，推入飘香号的舱内。

但东溟派也不是吃素的。

很快，四对美若天仙的青年女子和武艺高强的男子，从舱门杀出来。

“妈的，东溟派的四大护法仙子和护法四将居然都在”韩盖天一声怒喝。

东溟派四大护法仙子，各个身穿白色劲装，江风剌剌，将美好的曲线勾勒地十分诱人。而尚明带着尚邦、尚奎泰、尚仁和尚万年等护法四将，也纷纷杀出来。

但最引人注目的，还是一位玉脸朱唇，青春焕发的绝色美女。一头秀发乌黑闪亮，把皙白的肤色更是衬托得玉骨冰肌，动人之极。头上却扎了个男儿髻。绑上白色英雄巾，一身男儿劲装，却打扮得她别有一番容姿风韵。

东溟公主，单婉晶！

此时，这单婉晶冰寒着脸，缓缓走出船舱，她的剑上，还滴着血迹。

“海沙帮……宇文阀，你们真是活得不耐烦了。”单婉晶美得叫人心醉的樱唇，恨恨吐出这句话。

东溟派在中土，地位超然，盖因它掌握着精良武器，能很大程度上，左右中土的乱局。

但今时今日，被宇文阀属下的海沙帮突袭，终于彻底惹恼了这强大的东溟派。

杜预叹息一声。

真是被猪队友害死啊。

说不得，现在海沙帮已经一败涂地，单婉晶带着四大护法仙子、护法四将，已经杀得海沙帮人头做葫芦，颇有溃散态势。

若非韩盖天、游秋雁、尤贵等人，在主子面前拼死搏杀，海沙帮早已溃败。

但光凭他们已经不足以击败东溟派。

杜预稳步走出。

单婉晶的美眸，恶狠狠盯在这宇文阀青年高手的身上。

“你是宇文阀中人？”她口气很轻，但其中蕴含的冰寒杀气，却犹如被彻底激怒的母老虎：“宇文化及刚死，你们就迫不及待要作死？很好，我们东溟派自由办法，能将这账簿，送到昏君桌上，你们等着瞧！”

杜预微笑道：“我们正是害怕东溟公主这般做，才出此下策。若东溟公主肯将此物，交给在下，在下立即赔礼道歉，退避三舍，并赔偿一切东溟派损失。”

单婉晶冷笑道：“好一个赔偿一切损失。我东溟派弟子死了十七个，你让他们起死回生？”

杜预笑笑：“说到底，你东溟派若非定要记录我们购买兵器的暗账簿，导致我们把柄操之人手，我们如何会翻脸发难？这件事，确实我宇文阀不对，但若公主不肯交出账簿，今日之事，只怕难以善了。”

一名白衣劲装青年，虎步而出，傲然道：“婉晶，不必跟他废话，我来杀他！”

单婉晶喝道：“尚明，我的事轮不到你管。退下。”

那名为尚明的青年，正是单婉晶的名义上的丈夫。在东溟派，女子地位高于男子。单婉晶更是未来东溟派的唯一继承人。尚明为了争取能“嫁”给单婉晶，当真是绞尽了脑汁。

杜预笑笑：“单婉晶公主，我看不妨以拳头分胜负。我宇文预，只身一人，单挑你、尚明、四大护法仙子和四位护将。若是能赢，则你将账簿交给我，咱们和好如初，继续做生意。若我输了，则甘心被羁押在你东溟派，任你杀伐出气，如何？”

单婉晶睁大了美眸，简直难以相信自己的耳朵。

这宇文预，竟然狂妄如此！

东溟派，武功自成体系，神秘无比。往来与琉球和中土之间，从未有海盗和帮会，敢于找麻烦。

并非他们仁慈，而是东溟派的强悍武力，足以震慑任何不轨之徒。

尚明露出仇恨之色。

单婉晶虽然对这凶徒很是恼恨，但尚明知道单婉晶的性格。单婉晶多次对他的示好，不假辞色，嫌他武功和人品不够英雄磊落。

乱世之中，女子最崇拜强者。

他若能击败这宇文预，便有可能让单婉晶另眼相看。

尚明喝道：“婉晶，既然这宇文阀不知天高地厚，自己作死，我就先来会会他。”

他不待单婉晶拒绝，便先行跃入杜预对面，冷冷道：“明帅尚明，单婉晶之夫，领教高招。”

单婉晶顿时憋得小耳通红。

这混蛋，逢人便要说是自己夫君。

杜预哈哈大笑：“既然是明帅，那么请。”

尚明露出一丝邪笑，霍然消失在原地，闪电般刺出一剑。

他手中的剑，显然并非凡品，剑身通透明澈，如一泓清泉，东溟派炼剑之术高明，可见一斑。

此剑凌厉地刺向杜预，犹如毒蛇一般。

杜预笑笑，并未动剑而是空手对敌。

尚明怒极，这显然是蔑视与他。

他手中的剑，更加凌厉，刺向杜预的要害。

宇文阀既然要跟他东溟派作对到底，那就没有必要留手，要务必一击致命，击杀此獠，为东溟派立下大功，让单婉晶对自己刮目相看。

但他的想法，显然过于天真。

杜预的敏捷，此时达到89点，即使在外城区难度，也算是顶尖水平！

他每次任务，都已最完美状态完成，获得奖励之丰厚，空间少有。

尚明的剑法，更不如他的凌波微步躲避。

一剑，落空，两剑，落空。

尚明，几乎难以相信自己的眼睛。

他能年纪轻轻，成为明帅，自然拥有凌驾在其他男子之上的武功。平素尚明自视甚高，除了单婉晶，谁都不放在眼中。

但与杜预一动手，这差距大的啊。

简直让他无地自容。

杜预仿佛根本不还手，只是躲闪，已经让他狼狈不已。这杜预根本不是在跟他打架，而是在单婉晶面前，故意让他出丑。

他心理越是着急，越是狂怒，步伐气息就越是紊乱，杜预的可乘之机就越多。

当尚明又一次被杜预斗转星移带跑，长剑刺向自己人的时候，单婉晶终于忍耐不住，跺脚道：“尚明回来！”

此时，尚明已经双眼通红。

被杜预肆意羞辱，让他失去了理智。

“我杀了你！”

尚明状如疯虎，疯狂扑向杜预，一副与敌偕亡的架势。

杜预一皱眉头。

尚明一剑刺空，被杜预一脚重重蹬在胸前，向后倒飞出去。

“做我的对手，你连资格都未够啊。”杜预冷冷道。

单婉晶怒目而视。

杜预轻轻勾手：“既然如此，那么四大护法和四大护将一起上吧。我怕你们耽误太多时间哩。”

单婉晶大怒，连粉耳都气得红了起来：“你如此小看我东溟派？既然宇文阀作死！说不得，你们8人一起上去领教他的高招吧。”

四大护法和四大护将对视一眼，联手扑了上去。

东溟派向来做得是武器生意，门下弟子自然精通武艺，自成一派，连击之法，更是玄妙。一时间，只见场中白影重重，刀光剑影，杀招不断，向杜预身上招呼。

但结果并无任何不同。

杜预的气势已经升到极致，龙狼气象在头上咆哮，拳打脚踢，将四对男女很快杀得落花流水，连围攻态势都未能形成。相反，好似杜预在围攻他们，到处都是杜预的拳风脚风。

四大护法和四大护将，很快败下阵来。

最令东溟派众人惊愕的是，面对可列入江湖一流好手的八人围攻，杜预却显得游刃有余，以一种奇妙的功法，每每能借用彼此的招式，以彼之道还施彼身，弄得八人打得郁闷无比，险些吐血。

试想你出招都会招呼向自己的队友，时间一长，你还敢出招吗？

八人越大越是束手束脚，被毫不客气的杜预，几个漂亮利落的招式，打得纷纷做滚地葫芦，脸面丢尽。

韩盖天、游秋雁等人，在后面吼声震天，欢呼雀跃。

这些海沙帮的猪队友，真是只能当拉拉队。

第28章 母女联手，心境洞明！

单婉晶美眸中冰寒之意更盛，跃下场来：“看来你就是宇文阀最近声名鹊起的宇文预？”

杜预眼波平静，但心中却在始终盘算，如何去做，才能将自己此行的价值最大化。

在天下兵荒马乱的时局下，善于锻造兵器的东溟派战略价值，其实比太平盛世更高！

在八帮十会的排行上，这东溟派，是各大势力必须努力争取和巴结的对象。

纵观中原，两个帮派最值得引起重视，一是掌握神兵利器和锻造技巧的东溟派，一是掌握优良马种和训练战马技巧的飞马牧场。一个武器，一个战马，乃是争霸天下的两柄利器，谁能得到，不异于如虎添翼。甚至比起虚无缥缈的杨公宝库，战略价值更高。

而杜预，既然有志于争夺天下，将这大唐世界，以最完美形式完成，获取最大的收获，就必须巧取豪夺，将东溟派和飞马牧场，弄到手中。

但他要首先搞定两个人。

一是东溟派实际主事人，东溟公主单婉晶。

一是飞马牧场美丽动人的女场主商秀珣。

此时，为了消弭账簿大患，且顺手陷害李阀，杜预不得已，要对东溟派出手，但这并非他的本意。

最好的办法，是能将这东溟派，彻底收为已用，成为自己争霸天下的一把利刃！

杜预哈哈一笑，魁梧雄壮的身躯，自然而然，散发出慑人的高手气势，更隐隐有一种凌驾众人之上的上位者气息，令人心仪。

即使处在敌对位置，单婉晶的冰寒美眸中，也不禁闪过一丝迷惘和异彩。

这宇文阀的青年高手，如彗星般迅速崛起，成为中原大地上，人人谈论的话题人物。加上据说他杀死了高丽罗刹女，是唯一可能得到杨公宝库和长生诀的人物，更给他增添了无数神秘色彩。

但今日，他竟然率军来攻，单婉晶美眸顿时恢复了冰寒。

杜预笑笑：“公主殿下，按照我们的约定，如果你再败于我手，就不要计较我宇文阀今夜得罪之事，将账簿交给我。我宇文阀愿重金赔偿东溟派一切损失，我们和好如初。”

单婉晶狠狠道：“那是做梦！”

但这船上，所有的人，都知道，宇文预说的，绝非痴人说梦。

因为若他能一力击败东溟公主单婉晶、明帅尚明、四大护法仙子和护法大将，这艘飘香号上就没有高手，能压制这强大的宇文阀高手。

宇文阀和海沙帮本就人多势众，东溟派全靠高手压阵，才抵挡住进攻。

若全部败于杜预之手，东溟派的抵抗顿时土崩瓦解，全部做了人家宇文阀的阶下囚，连保命都成问题，那到单婉晶拒绝继续做好朋友？

此时，一名华服云鬓，气质优雅的中年美妇，款款出现在飘香号的甲板上。只是看她淡然雍容的气质，加上周围东溟派弟子的纷纷恭敬施礼，便可知这是东溟派最高掌舵人——东溟夫人单美仙。

单美仙温声道：“我还道那位青年才俊到来，原来是名震江淮的宇文预公子。”

单婉晶跺着小蛮靴，叫道：“母亲，此人带着海沙帮，野蛮攻击我飘香号，足有十余人遇难，您如何这么客气？”

单美仙脸色冰寒，喝道：“婉晶不得胡言乱语。”

她转过脸去，美若天仙的脸蛋上，露出一丝平静的笑容：“虽然我同样对一向有良好关系的宇文阀，这次骤下杀手，感到万分错愕。若是宇文阀能平心静气，找我东溟派商议此事，何至于闹得如此不可开交？”

杜预一脸沉静，点头道：“遇难的家兄，多次找过贵派商议此事，都被严词拒绝。我们也是被逼无奈，才对盟友下手。此事说开，便没事了。请东溟夫人将账目赐还我宇文阀，我代表宇文阀感激不尽。”

单美仙抿嘴一笑：“但正如小女所言，贵派上来，杀了我17个弟子，这笔血债，可不是区区黄白之物，可以还的上。”

杜预面色一沉：“东溟夫人到底何意？请划下道道。”

单美仙淡然道：“不敢。实话说，若非宇文公子近日在大江之上，水战无敌，以区区5艘五牙大舰，击溃了杜伏威、李子通联军，令天下震惊。我东溟派受此大辱，就算一时无法报仇，岂肯善罢甘休？我的道道便是，若公子能同时敌得过我的水云袖法和小女的东溟剑法，我东溟派就认了栽。今晚之事，不再追究，且交出账目，如何？”

在场的众人，均倒吸一口冷气。

韩盖天生怕杜预年轻不知世事，发声大笑道：“可笑！东溟夫人单美仙的水云袖法，位列江湖的‘奇功绝艺榜’，乃是天下闻名的绝学。近日听说，东溟公主已渐渐接过主事人职权，想必你这闺女的武功已经青出于蓝，尤胜老娘。居然要母女一起上，伺候我家公子，真是天下奇闻。”

他嘿嘿阴笑，但笑容中带有一丝猥亵。

海沙帮都是亡命之徒，顿时听懂帮主语带双关，替宇文公子讨单美仙和单婉晶这对艳名流芳海内外的美人母女口舌便宜，顿时发出一阵男人都懂的狂笑。

即使美人鱼游秋雁，也媚眼含春，咯咯笑个不停。

单婉晶美眸中冰寒大盛：“宇文阀，就凭这句话，我单婉晶绝不轻易干休！”

单美仙却面色平静，点瞳剪水美眸盯着杜预：“宇文公子怎么说？”

她阅尽世情，自然不会被韩盖天这口舌便宜，弄得气息冲动，大动肝火，未战先乱。

她只关注最实际的问题。

若是杜预不肯接招，坚持以多为胜，今日东溟派只有彻底栽了。既然高手压制不住这杜预，又挡不住如狼似虎的海沙帮和宇文阀战士，只怕这飘香号，人人都要成为宇文阀的阶下囚。

若是宇文阀今夜动了杀心，不顾一切，要彻底铲除东溟派，那东溟派大难临头。

人在矮檐下，谁能不低头？

单美仙作为老谋深算的门派之主，岂会不明白好汉不吃眼前亏的道理？

所以，她才提出母女双战杜预。

若是胜利，自然东溟派丝毫不损面子，还能声势更盛。

即使败了，也只是损失她和单婉晶的面子，交出账目，并不伤及东溟派根本和元气。

日后返回琉球，利用中土的各种关系，再报复宇文阀找回场子便是。

众人的目光，都落在杜预身上。

杜预如渊如岳，闭目养气，高手的气势，别说让宇文阀和海沙帮战士敬佩崇拜，就连身为敌人的单美仙和单婉晶，也娇躯一震。

他就如一枚传世夜明珠，即使在最漆黑的夜里，也能散发出氤氲内敛的华光，绝不会将之与寻常珍宝混淆了。

因为，当杜预面对单美仙和单婉晶，这对名震天下的美人母女高手，强大的压力，让他居然再次陷入了思索和顿悟！

这就是杜预的强者之道。

不断在强大对手和危机四伏中，寻找砥砺自己的机会！

人本身，如同一个小宇宙，一个令自己都无法相信的宝库。

你甚至不知道，自己的能力极限在何处？

但一切都要有前提。

坚定强悍的内心、充分刻苦的训练和强大的外在威胁！

初入本世界，杜预个人的武力，大约与宇文化及、高丽罗刹女仿佛。若要斗起来，单婉晶和单美仙，他只能同时对付一个。

要应付两个……

他会败！

终于，杜预睁开了眼。

他的眼光，蕴含着看破一切的智慧和金刚不夺其志的勇气！

单美仙和单婉晶花容失色。

因为她们身为一流高手，能敏锐地察觉到，杜预的气势，正在不断上涨。

他的气象，既有堂堂皇皇、浩瀚寰宇的天子正气，又有不甘居于人下，狼顾咆哮的狠辣之气，一切都令这对武功、容貌和身世同样不凡的母女感到深不可测，捉摸不透。

单婉晶只是感到迷惑，而见多识广的单美仙，却百思不得其解。

“一个区区20多的世家子弟，若说武功高强、指挥高明，还可以说是家学渊源，培育有方，但他的气势中，这些复杂莫名的气象从何而来？简直比一个纵横江湖一生的宗师经历，更加丰富。”

杜预徐徐开口道：“好吧。”

单美仙还未动手，单婉晶已经忍不住一抖长剑，一点寒星，一道流光，刺向杜预的胸口。

单美仙美眸紧缩，别人都在感慨单婉晶的剑法通神，但唯有她才知道。

方才，单婉晶根本是被杜预的气机牵引，才不得不发动进攻的！

根本是被动进攻。

否则，单婉晶觉得，此生将再无战胜这杜预的机会。

按说两人同为仿佛的高手，单婉晶绝不会出现被人牵着气机，被迫进攻的低级失误。

毕竟，杜预不是宁道奇级别高手。

但他确实办到了。

一切玄妙之处，在于他那可怕的气象！

狼顾狷狂的气象。

气象之力，在武学高手对战中，效果比想象中更好。

那是将对方彻底压制住的凛然优势。

第29章 顿悟心境，事事洞明！

另外，可见和氏璧玉玺，带给杜预的，是何种强大的优势。如同一位天子亲至，令天下的凡夫俗子，都要忍不住乱了方寸。而杜预则能安之若素，以上位者的目光，审视敌人的每一个细小失误。

这种心境，才是杜预能击败单美仙和单婉晶的最大凭仗。

类似寇仲、徐子陵日后领悟的井中月、鱼鸟姿势和星空之境。

这就是顿悟。

令杜预在武学之路上，更上一层楼的跃升。

没有技能提升，没有属性增加，甚至没有任何数据记录。

但同样的力量和技能，在杜预的此种世事洞明、洞若观火的心态下，能发挥出的战力，达到了令人瞠目的几何倍增效果！

“就叫洞明心境吧”杜预自信一笑，展开身形，轻易躲过了单婉晶的致命一剑。

单婉晶娇躯大震。

她自负自己的剑法，早已青出于蓝，胜过乃母单美仙，但这宇文阀的小子，并不见如何敏捷，却能恰巧躲开。

她厉喝一声，长剑化作点点寒星，向杜预发动暴风骤雨般的进攻！

韩盖天、游秋雁等人看得冷汗直流。

他们才知道，自己要进攻的东溟派，竟然还有单婉晶这种绝世高手。

光是这一手令人窒息的东溟剑法，就管叫他们吃不了兜着走。

若非有宇文预公子！

他身躯闪动，身姿曼妙，如同划出一个个圈，一举一动，合乎天道。

那东溟公主的剑法虽快，虽精妙，虽狠辣无比，但始终连宇文预公子的衣角，都占不到半点！

“啧啧，宇文公子的武功，仿佛又有大进。”

“这东溟公主，确实是硬点子了得，可惜碰到宇文公子，全然无用。”

“公子闭上眼了！”游秋雁惊呼。

在众人惊愕目光中，杜预真的缓缓闭上了眼，仿佛正在进行的，不是一场生死相搏，而是在单婉晶这等绝色美人的柔荑按摩下，进行一场舒畅到骨髓的SPA。

单婉晶气得贝齿紧咬下唇，手中龙泉宝剑，更加凌厉发动猛攻。

杜预闭着眼睛，光凭感觉，感知气机牵动，每每在千钧一发之刻，躲过单婉晶的长剑。

单美仙娇斥一声，水云袖法全力发动，与女儿一起夹击这强大劲敌。

她的一双保养极佳的芊芊玉手玉嫩晶莹，看上去比苏州绣娘、大家闺秀的玉手更美上十倍，骤然一看，手无缚鸡之力，谁能想到，这双玉手和云袖，正是单美仙震慑群雄，名列绝艺榜的绝技？

这位贵妇人长袖善舞，如同蝴蝶穿花，翩然飞舞，身姿曼妙，叫人心醉，但唯有身在其中的杜预，才晓得这繁花似锦、上下翩然中，隐藏得无限杀机！

与杜伏威的袖里乾坤不同，单美仙的武功虽然也是近战擒拿，但偏向阴柔，多了一份雍容华贵，少了一份粗暴狠辣，但其中蕴含的杀意，丝毫不比杜伏威差！

作为一方霸主，单美仙岂是表面上看起来那温柔如水的贵妇？

如此的话，她早已连同东溟派，被那些凶残的东海巨盗、沿海帮会吞得骨头渣都剩不下来！

杜预顿时压力大增。

一个身着紧身得体的锦装华服，如温柔舞姬般，翩然舞动的美少妇，长袖似水，又如流云，当真是人比花娇，舞可摄魂，紧紧围绕着杜预。

一个身穿白色劲装、女扮男装，却不失绝色冷艳的美少女，长剑闪动，寒星点点，招招不离杜预的要害，舞成一团冷光。

在场的人，看着单美仙、单婉晶这一对美人母女，围着宇文预这青年才俊，翩然起舞，都产生了一丝时空错乱的错觉。

仿佛这不是宇文阀与东溟派，双方压轴顶尖高手，为了账簿和生死，做最终殊死搏杀的决战，而是身具内室之中，舞乐升平，美人尤物，令人销魂。

唯有杜预，才知道这对女人，给自己造成的可怕威胁。

若是顿悟之前，以他刚入空间的身手和心境，对上这对美人的联手合击，立即便会阵脚大乱。

凌波微步可解决闪避的战术问题，但一招技能再强，也只是战术层面，解决不了战略层次上的问题。

杜预的洞明心境，却能跳出三界外，不在五行中，以超然物外的眼光，冷然看着单美仙和单婉晶，那如云似水的长袖下，每一招蕴含浑厚内力的指、点、勾、捏、拿，那寒星点点的长剑，每一招凌厉无筹的刺、斩、拉、甩、抹！

唯有如此，才能在单美仙和单婉晶这一对超级美人母女的联手合击下，化不可能为可能，抓住那万分之一的空隙，躲闪过去，徐图反击。

单美仙和单婉晶，越打越是心惊，两双剪水美瞳，简直难以相信，宇文阀，不，中土还有如此强大的青年高手。

两人自信，在如此联手下，就是宁道奇亲至，也应付起来不那么容易。

偏偏这青年，如同知晓她们每一招的前因后果，演练了无数遍一般，将她们母女，玩弄于鼓掌之间。

单美仙美眸闪过一丝狠厉。

她虽然说得轻描淡写，十分和气，但东溟派何曾被人如此攻打折辱？

单美仙打得主意，根本就是诱使宇文预答应决战，然后和女儿单婉晶一同联手击杀！

眼看这宇文预，不知吃了什么药，竟然可以闲庭信步得躲过一次次绝杀，单美仙再也按捺不住，终于发动了这位列江湖奇门绝艺榜上的绝招！

【水云袖法——流云水袖】。

这一招使出后，整个飘香号上，仿佛处处都是春风拂面，繁花似锦，仿佛艳阳高照，和煦温暖。

但杜预却能隐隐感到，单美仙的云袖中，早已灌注了特殊内力，形成了流云水袖，若是被这水袖击中，他将被点中一十三处大穴。

而单婉晶，同时发动了绝杀。

东溟派剑法中最厉害的一招【东溟有鱼】！

这位超级美女的长剑，一瞬间化成了一条鱼。

鱼在水中的游动，是毫无诡计可循的，乎焉向左，忽而向右。运用之妙，存乎一心。

此时，单婉晶手中长剑，也如同一条游鱼，吞吐不定，毒蛇般窥测着杜预胸口的数十处大穴要害，准备陡然发难！

母女，同时拿出了自己压箱底的绝技，务必要将这目中无人的宇文预击杀！

如此大敌，决不可留。

单婉晶和单美仙相信，即使是毕玄、傅采林和宁道奇亲至，看到她们母女这惊天地泣鬼神的一次完美合击，也会悚然动容。

这下，这宇文阀的小子，绝对没有躲闪可能！

绝对没有！

但杜预却微笑起来。

若是没有顿悟“洞明心境”之前，他一定躲不开这【流云水袖】和【东溟有鱼】的合击。

但此时，大不相同。

敌人完美，毫无破绽。

那就移动，迫使敌人移动，在移动中，寻找破绽和机会！

这就是洞明心境的至高妙处。

制造敌人的破绽！

他的身法动了。

高达89点敏捷，杜预可以轻易施展令人眼花缭乱的凌波微步，一个旁人绝无可能做到斜后侧身，划出重重幻影。

单婉晶露出一丝轻蔑笑容。

以为区区这样，就能躲开自己的【东溟有鱼】？

胸口的数十处要害，你绝躲不开此难！

她骤然发难，长剑刺向杜预的胸膛。

“婉晶，不要轻动！”

单美仙厉声喝道。

但已经晚了。

杜预眼神平静，竟然拼着被单婉晶的剑风波及，不退反进，主动进击，游鱼般避过了单婉晶那撕裂一切的【东溟有鱼】，闪电般切入了单婉晶和单美仙母女之间！

虽然他的劲装，被单婉晶的剑风波及，扯得粉碎，就连壮硕的胸膛，都带了数十道血痕，但无可否认，他站在了母女中间！

而单婉晶的招式，已经用老了！

如同繁华谢落，美人迟暮，一切都无可奈何，单婉晶只能身不由己依循物理定律，向前奔去。留下杜预单独面对单美仙！

母女两人之间，原本绝无缝隙可乘，但杜预通过移动，诱使单婉晶发动进攻，在不可能中，硬是找出一丝可能来，破了母女联击。

单美仙，则美眸闪过无限惊愕。

这种以虚招，在移动中，破解连击的高明身法，单美仙肯定，即使宇文阀武功最高的宇文伤，都用不出来！

绝对没可能做到这一点。

否则宇文阀早就凌驾到其他三大高阀之上！

随即闪过一道狠辣，【流云水袖】陡然点向杜预胸前的十三处要穴。只要一处命中，杜预的身姿就会慢下来，接下来就是致命的猛攻。

而单婉晶，也如同一头雌豹，蛮靴在身前一点，已经爆喝暴退飞掠回来，又是一招【东溟有鱼】！

但高手相争，只差一线。

一招落错，满盘皆输。

领悟了洞明心境，杜预此时犹如作壁上观，洞若观火，一招斗转星移，巧妙卸力，竟然将天下绝艺榜上最柔的【流云水袖】，轻轻转移，连消带打，顺势带向猛烈冲来的单婉晶！

【东溟有鱼】VS【流云水袖】！

花容失色的单美仙和单婉晶，同时发出一声惊呼！

两人为了对付宇文预这死敌，都是毫无留手，全力而发。

现在看到母女招式碰撞，就是想收手，也做不到！

眼看就是母女两人，绝技相碰，你死我活之局！

第30章 拿到账簿，活捉单婉晶！

杜预轻轻一笑，出手如风，犹如拨动两只美丽的蝴蝶，四两拨千斤，轻轻一拨。

【东溟有鱼】和【流云水袖】，间不容发，错身而过！

单婉晶的【东溟有鱼】，狠狠刺入了飘香号的次桅杆，饱含精纯内力的长剑，顿时深深穿过坚硬的铁木，随即发出内力爆裂！

次桅杆被炸得中央寸寸而断，整体轰然倒下！

东溟派和海沙帮，相顾色变。

飘香号是一艘远洋大舰，需要从琉球，漂洋过海，来到中土，不坚固些根本挡不住狂风暴雨。

单婉晶一招之威，居然打断了次桅杆。

而她的母亲单美仙，更是恐怖。

看似柔弱无力、轻轻一拂的【流云水袖】，拂动在主桅杆上。

比次桅杆更坚固的主桅杆，发生一声声裂响。

随即悄然无声。

然后，就是整体轰然坍塌。

一名东溟派女弟子，上前查看，不禁骇然。

这主桅杆，从外面看似毫发无损，但若看向里面，已经全部碎成木屑！

【流云水袖】不愧是江湖绝艺榜上的绝学，最是阴柔。

整个飘香号上，所有人都呆若木鸡。

单美仙和单婉晶两位绝世高手，拿出最强招式，联手对付宇文预。

双败！

这就是结果。

单婉晶俏脸苍白，显然连续用【东溟有鱼】，负担消耗绝对不轻。

单美仙则比女儿强些，喘息一阵，霍然转过脸来，雍容美颜，泛起阵阵红晕，美眸死死盯着杜预。

“你定然不是宇文阀中人！”单美仙勉强咽下一口鲜血，笃定道：“刚才就是宇文伤亲至，也做不到这一步。你若是宇文阀中人，太逆天了。”

杜预轻描淡写淡然道：“东溟夫人说笑了。现在我已经依言赢得了与你母女二人的单挑，可否履行诺言，将账簿还给我们呢？”

单婉晶叫道：“宁死不屈。”她的美眸中，射出恨意十足的精光。

但单美仙暗叹一声。自己这女儿，虽然武功够高了，但轮到见识、眼光、知进退，识大局，显然还差的很远。看来将东溟派交给她，还需要时日锻炼。

自己二人，作为东溟派最高武功的高手，都一招惨败在这宇文预的手中，哪到自己再说半个不字？

现在不是账簿归谁的问题，而是她母女和东溟派上下数百口的性命，全部操与这宇文阀高手宇文预的手中！

只要人家一声令下，带着海沙帮冲上来，东溟派将全军覆没！

事实上，此时的杜预，正在饶有兴趣地看着单美仙和单婉晶。这对美若天仙的美人母女，盘算着如何将今晚的大胜，利益最大化。

仅仅拿走一个账簿，显然不能满足杜预的胃口了。

他要趁机，控制东溟派。

争霸天下，无所不用其极。

若是心慈手软，不如回家抱孩子去。

单美仙看到了这高手，那侵略性十足的目光，在自己与女儿身上打量，心中一颤。

果然，宇文阀中无好人。

她急忙命单婉晶去去账簿。

单婉晶跺脚道：“娘啊，若是被宇文阀这次突袭，就扶手贴耳，乖乖献上账簿，今后我东溟派如何在江湖上立足？”

单美仙喝道：“此时我还是东溟派掌门，何时轮到你做主？速速去取来！”

单婉晶气鼓鼓地走下甲板，一时转身拿出一本账簿，走到杜预面前，恶狠狠盯着杜预，一把递过来：“给你！快滚！”

杜预接到提示：“你完成了【清除隐患】任务，拿到了东溟派的账簿，弥消了宇文阀的祸患，并可陷害李阀。任务奖励：2000点反派值。朝廷贡献度300，宇文阀贡献度1000。”

单美仙脸色一沉：“婉晶，不得对贵客无礼！”

她款款走到杜预身边，盈盈拜下去道：“此事是我东溟派不对。暗中记录交易细节，给宇文阀增添了如此之多的麻烦，不若我东溟派这次携带的三千件兵器，全部转送贵阀好了。”

单婉晶大惊失色道：“娘亲，那本是李阀定制的锋利武器，十日后要在彭城交给李世民，如何能给宇文阀？我们岂不要失信于李阀了？”

单美仙狠狠瞪了单婉晶一眼。

这次踢到了铁板，被宇文预打得全军尽墨，生死都操于人手。宇文阀一个发狠，连飘香号都连锅端了，船上的武器，自然统统落入他们之手，还不如此时主动赠送，算作赔礼。

单美仙此时只有一个念头，就是早点将此事了解，带东溟派远离此地，回到琉球。

到时，再回头来找宇文阀的晦气不迟。

杜预倒不着急了。

乱世中，拳头最大。

既然东溟夫人和东溟公主都败在他手中，就不怕东溟派反上天去了。

他点点头：“东溟夫人的诚意，我宇文阀已经感受到了。但看起来，东溟公主对我宇文阀，敌意很深啊。如此一来，我也很难放心将你们放走。东溟派乃是中原武器供应中，独执牛耳，人脉广泛。万一回到琉球后，公主暗中联络几家豪雄，围攻我宇文阀，我可承受不起。”

单婉晶美眸瞪圆，恨恨道：“宇文预！你到底想要做什么？”

杜预拿出一颗红色的丹药，嘴角翘起：“若我要放过飘香号，并不难。只消公主殿下，服下这颗带毒丹药。然后我带走公主，东溟夫人保证按时供应我宇文阀武器，绝不与我为难便是。”

这颗丹药，就是杜预笑傲江湖世界中，得到的最后一颗九霄云外丸！

对女人来说，这就是一个无解的枷锁，可以确保对杜预的忠心。

这尘封许久的丹药，终于被杜预拿出来，对付桀骜不驯的粉脂野马单婉晶。

单美仙高耸的胸脯急剧起伏，美眸恨恨得看着杜预：“宇文预，你不要欺人太甚！”

杜预淡淡道：“是么？夫人你可知道。自从你和公主，双双败在我手中后，东溟派的命运，再也无法逃脱我宇文阀的掌握。我要你们死，你们就死，要你们生，你们才能活。”

单婉晶愤怒得如一头雌豹，扑了上来，但她被杜预所伤，真气未复，被杜预轻易点中穴道，生擒了过去。

单婉晶羞愤欲死，恨不能自尽，这才知道自己的处境，竟然已经落入如此田地。

单美仙喝道：“你若敢动她一根手指，我担保东溟派从此与宇文阀不死不休。”

杜预挑挑眉：“威胁我？”

单美仙脸色沮丧，终于低下头来：“我才是东溟派之主，丸药给我，我吃。”

杜预笑笑：“不！必须由婉晶公主吃。她才是东溟派必救之人。”

单婉晶一把夺过杜预手中的丸药，吞了下去。

“婉晶！”单美仙悲愤叫道。

杜预哈哈一笑，点中了单婉晶的穴道，抱起娇体酸软的东溟公主，拿起账簿一跃而起，掠向漆黑的岸边。

“东溟夫人，切莫忘记你我的约定。这船武器归我了，回头我们再约定下次交易的地点！”

夜空中，响彻着杜预爽朗的大笑和单婉晶的恨声踢打。

韩盖天大笑着，指挥海沙帮的帮众，将飘香号上满载的原本李阀订制的3000套兵器铠甲，统统搬运下去。

飘香号上，东溟派人人面色铁青。

这次，东溟派真的伤筋动骨了。

东溟公主单婉晶，被那宇文阀恶贼掠夺过去了。

单美仙的美眸中，闪动着仇恨的目光。

但很快她就含恨叹息了起来。

连她唯一的女儿单婉晶，都被宇文预那混蛋，掠夺而去，还服用了毒性极强的毒药，等同拿住了她的致命要害，怎到她不乖乖听话？

自己这次交给李阀的武器，全被这宇文预取走，还不知如何对李世民交代。

下一步，宇文阀肯定会以单婉晶为要挟，命令她渐渐断绝与其他各方的贸易关系，垄断东溟派的武器贸易。

她都无力反抗。

只能乖乖按照宇文预的要求，努力完成，除非她可以狠心到抛弃这唯一的女儿。

看着窗外的大运河夜景，杜预自斟自饮，对面坐着一位绝色的美人。

东溟公主单婉晶，脸若寒霜，恶狠狠瞪着杜预，恨不得扑上去咬杜预两口。

杜预对这刁蛮任性的美人，从来都没有多少耐心，所以选择了最干脆的方式——九霄云外丸。

“你若敢侵犯我，我便立即自尽”单婉晶说着脸上浮现出一朵红晕。

“很好，一切就依公主。”杜预笑笑：“我给公主准备了一个房间，请安心休息。”

单婉晶死死盯着杜预：“你的目的，绝不止是这账簿，还在打我东溟派的主意，对吗？”

杜预点点头：“我确有进一步加强与东溟派合作的意向。”

单婉晶霍然立起，大声道：“你宇文阀，在那昏君身边助纣为虐。宇文化及的死，还未给你足够的教训么？难道你们还想争霸天下？”

杜预将酒一饮而尽，淡然道：“世事无常，又岂是人力所能逆料？东溟公主殿下且宽心，我不会强迫你做任何事，只要你待在我身边即可。”

随着李莫愁对毒药的研究越来越深入，九霄云外丸这种下三滥的药物，已经被她破译了，通过改进药性，可以将此种毒药，效果变得弱化，甚至可以由杜预控制药性。

第31章 李阀世民，正面碰撞！

简单说，此时的单婉晶，全部被杜预控制。

但杜预并未忽略，那单美仙最后说的一句话。

那就是十天后，李世民将在彭城，等着东溟派的武器。

剧情中，寇仲徐子陵，此时已经与李世民结识，说不定，李靖和素素，也随之一起。

由于他的乱入，这世界原本的节奏已经被彻底打乱。

最大的变化，就是杜预取代了寇仲徐子陵两人，作为杨公宝库和长生诀秘密的唯一保存人，成为众矢之的！

天晓得后面会怎么发展。

宇文阀舰队，沿着大运河，一路北上，很快抵达了重要的水路枢纽彭城。

此时的彭城，已经暗中落入了八帮十会的彭梁会控制，当然表面上，大隋朝官府依旧把持着这座南北水路重镇。

杜预看着彭城和下邳，富庶的城市，一阵垂涎。

这里，日后变成了寇仲的少帅军和少帅国国都，战略位置极其重要。

可惜，自己手中只有区区5艘五牙大舰，还不完全控制在手中，此时就是想拿下这座富庶城市，也毫无办法。

但杜预目光如炬，在码头补给时，很快发现有一些鬼鬼祟祟的人，混杂在船工和脚夫中间，打探情报。

见到这隋军水师，人多势众，这些探子才慢慢退去。

杜预心中冷笑。

看来，自己杀了那高丽罗刹女，夺取了长生诀和杨公宝库的消息，已经不胫而走，成为大江上下、八帮十会皆知的秘密。

今后，自己将取代原著中扬州双龙的位置，成为众矢之的。就连大隋朝内部，也说不定有人暗中觊觎。

可怜，自己还不能解释，说罗刹女临死前并未将宝藏秘密吐出，说出来也没人信。

杜预摸摸鼻子苦笑起来。

杜预的猜测，很快就被验证了。

河道上，出现了一只舰队。旗舰上挂着李阀的旗帜。

李阀？

杜预眼中闪过一丝杀气。

他一路上，抢了东溟派的飘香号，劫走了东溟公主单婉晶，拿走了记载着李阀武器购买记录的账簿。

这等于公然给了李阀，狠狠的三记大嘴巴。

以李世民的敏锐和果决，会不会容许自己回到昏君身边，结结实实告李阀的御状？

绝对不会。

因此，李阀来了！

李阀的旗舰上，有一名气象轩昂、相貌堂堂、卓尔不凡的青年，正是宇文预曾经见过的李阀家族二子，李世民！

日后的秦王，以及……唐太宗！

杜预看到李世民的第一面，就感到了一股浩然天子之龙气，在他头顶升腾。

龙狼气象，陡然跃出，贪婪地朝李世民的龙气狂嗷吼叫。

它吞噬了宇文化及的白眼狼气象，也未能升级突破，这李世民的龙气如此纯正浓郁，正是大补之物。

但出乎杜预的预料，李世民的龙气，丝毫没有畏畏缩缩，反而朝龙狼气象，远远地龙吟起来，愤怒之意，展露无余。

“竟然丝毫不怕我的龙狼之气？”杜预有些意外。

他龙狼之气有罕见的真龙技能，加上和氏璧，更挡者披靡，没有气象不怕。

但李世民就是异数。

略一思索，杜预顿时明白。

李世民，乃是千古一帝，真龙天子。

他一生并不顺利，连李阀的世子都不是，李渊更不喜欢他。

但李世民凭借自己的天赋和勇气，硬是打下了唐朝的江山，并开创了贞观之治，这千古未有的大盛世！

他的龙气，该多么精纯？

他的气数，该多么逆天？

没人能准确估计，但要说在气象上，丝毫不怕杜预的，李世民就是一个。

而他并非一个人。

杜预脸色一沉，看到李世民的身边，寇仲、徐子陵和一名脸若重枣、气势如渊的大汉，侍立一旁。

杜预失声叫道：“李靖！”

按说此时的李靖，应该与寇仲徐子陵等人分离后，去了洛阳，并未投入李世民的帐下。

但杜预知道，世界已经由于他的到来，在发生很多细微变化。这些变化，带来了更多变数，杜预之前不可能完全预料。

比如这次战斗，敌人有了寇仲、徐子陵和李靖加入，李世民的军队，顿时陡然一变，成为最可怕的敌人。

杜预花了一点时间，再次查看了寇仲和徐子陵的气象。

不出所料，两位果真是龙气象。

只不过，寇仲是一条攻击性十足的红龙，五爪红龙，也是真龙天子的气象，只不过站在李世民身边，显示不出他的天子气息而已。

而徐子陵则是一条淡然的白色巨龙，但精气神内敛，却透出一股股不凡的气势和波动。

果然是大唐双龙。

杜预暗叫不妙。

若论单打独斗，他当然不会怕此时的寇仲、徐子陵，即使有李靖在，杜预也不怕。

但问题是，敌人可是指挥无敌的李世民、李靖和寇仲！

他们比起杜伏威和李子通，可真不是一个档次的将帅！

要是比起排兵布阵，这三个家伙，可是神级的对手。

他们此时手中，也有一只强大的军队。

杜预命令五牙大舰，全神戒备，同时命令以右屯卫将军的名义，发出信号，命令彭城总管带兵来救。

毕竟，这次是奉皇命来办皇帝差事，可以调动隋军进行防御。

此地是彭城，是彭梁会控制的城市。但表面上，至少还是大隋的管辖之地，彭城总管总有几千部队吧？

对面船上，李世民款步而出，朗声道：“对面可是宇文阀宇文预兄弟吗？”

杜预心中冷笑。

这李世民果然英武不凡，虽然站在敌对的立场上，他的浩然气势也让人心仪。

但李阀与宇文阀，从不和睦，这李世民却一口一口兄弟，叫得如此亲热，果真是情商爆表的聪明人啊。

李世民一出来，单婉晶的美眸亮起，对杜预冷笑道：“跟某人比起来，这李世民的气度才是不凡，只有这样的人才，才配得上争霸天下的真命天子身份！”

杜预笑笑，李世民确实形象不凡，清新正直，不过实情如何，只有天知道。

他长身而起，一挥手，示意单婉晶跟自己出去见李世民。

这李世民是夜猫子进宅，无事不来，多半是为了单婉晶。

他李阀志在天下，平素与东溟派交情极深，关系密切无比，从账簿上看，东溟派给李阀供应的武器，是宇文阀的三倍，足见双方关系。

在此种情况下，单美仙多半将情报给了李世民，请求他半路救出单婉晶。

李世民抱拳朗声道：“我李阀并非来找宇文阀晦气的。为表诚意，我四人先过来。”

两只舰队越靠越近，渐渐清晰可见，双方面对面。

他一掠而起，直接落在五牙大舰上，站在杜预和单婉晶一丈寸许。

这漂亮的一手，显示李世民这日后的唐太宗，武功根基极其扎实，看得杜预为之侧目，单婉晶则美眸异彩连连。

杜预瞟了一眼单婉晶，便知道东溟派倾力支持李阀李小子，绝非无因。

但乱世争霸，形象也是重要因素。

寇仲和徐子陵，当然没有李小子的身手，但他们二人跳下水，爬上五牙大舰，也是威风凛凛，气势不凡，显示两人在过去的时日中，开始修炼长生诀。

杜预的目光，倒有大半，落在寇仲和徐子陵二人身上。

这两人一旦修炼长生诀有成，未来就轮到他有难了。

绝不要小看二人的修炼天赋，每个小看的人，都付出了沉重的代价。

主角最可怕的，一是主角气运，二是成长速度。

最后上来的是李靖。

这日后的千古名将，并未对李世民执下属之礼，看上去对于是否加入李阀，还有内心思想挣扎。但杜预相信，这名将遇到明主，归顺只是时间问题。

他心中凌然升起一股危机感。

寇仲、徐子陵、李世民，敌人都在以惊人的速度成长，他也绝不能虚度时日。

三年功夫，定要让自己在武道上，前进一大步。并完成三个反派任务，全面增强自己的实力。

如此，才能在外城区的诸强争斗中，立于不败之地。

李世民令人望之可亲，走上来一躬到底道：“宇文兄弟，你可知现在中土武林，你是最炙手可热的人物吗？杀死罗刹女，大败江淮军，又击败了东溟派，连我李阀，都想拉拢你呢。”

杜预懒洋洋道：“世民兄不要如此。有话直说。”

李世民毫无受挫之感，笑容满面道：“但惟独一件事，世民不敢苟同。你拘押了单婉晶公主，这可有些不怜香惜玉了。婉晶公主乃是未嫁之身，跟你一路北上，到了洛阳，对她名节也极是不利啊！不若给我个面子如何？将婉晶公主放了，大家把酒言欢，多么快乐。”

杜预突然升起一股难以言表的怪异感觉。

按说李世民是个剧情人物，不管他的真龙气象如何威武，为人如何圆滑又不乏英雄正气，杜预总能把握他大致气质。但当杜预与这李世民靠的太近时，总有种说不出的别扭之感。

他的龙狼气象，对危险最是敏锐，总有种熟悉又危险的感觉，从这李世民身上散发而出。每当此时，李世民身上那浩然正气，就消失不见。

仿佛有两个李世民，在很短时间内交错出现在这幅身躯上。

第32章 北上运河，考验重重！

这李世民，总给杜预一种高深莫测、捉摸不透的意味。虽然他用了几次气象侦查技能，都没有结果。

寇仲、徐子陵、李靖逼上来。

寇徐二人的气势更加不凡，看起来长生诀的功效，果然不凡。而杜预这几天，忙于收拾东溟派账簿的事，还无暇练习长生诀。

李靖最引人注目，盖因这是日后李世民打天下，灭突厥的大功臣，也是一身血战余生之气，令人不敢轻视。

见李世民发问，杜预笑笑，拱手道：“原来是世民兄，世民兄有所不知。我请单婉晶公主，随我一行，并非威胁逼迫哩。”

李世民嘴角翘起，柔和笑道：“不是胁迫，难道还是东溟公主自愿与兄把臂而游不成？”

他的目光投向单婉晶。

杜预不得不承认，这李世民确有争霸天下的资本。光是他的笑容，即使让身在敌阵的自己，也很难生出敌意。

连见多识广的自己也看不破虚实，若李世民不是浩然正气、集天下优点于一身的经天纬地之人，便是惊天巨奸、大奸似忠的超级表演家。

单婉晶眼圈一红，正要向李世民这知心朋友，痛斥宇文阀之非，却被杜预暗暗传音道：“东溟派，飘香号。”

单婉晶立即反应过来，怒视宇文预，这卑鄙的混蛋，居然以尚未离开长江的东溟派威胁自己，不准说出实情。

但此时娘亲单美仙伤重未愈，自己又被这混蛋擒拿，飘香号正在最虚弱期，若是惹恼了他，不光服毒的自己要香消玉殒，东溟派也难逃宇文阀的再次发难。

单婉晶冰寒美眸，死死盯着杜预，半晌终于艰难吐出：“世民兄，我与宇文预，正是要一道前往北方哩。并非被胁迫。”

她说着，眼圈已是红了，转头便走。

不管多么刁蛮的公主，毕竟是女孩。

李世民露出愤然表情，大声道：“宇文兄弟，做事留一线，公主如此委屈，定然是……”

杜预深吸一口气：“世民兄你是否还有他事？若是没有，就请下船吧。我还负有皇命，要急着回去面圣。”

李世民虎目中透出一股精芒：“你当真不肯放人？”

杜预哈哈一笑，浑身透出强大的自信：“若李阀敢公然拦截攻击钦差，那就准备开战吧！”

李世民的目光，停留在单婉晶无限美好的背影片刻，船上气氛顿时凝重起来。

寇仲嘿嘿冷笑：“小陵，看到没有，世界上就是有种人，明明羁押了人家公主，却硬说人家是自愿跟他同游。当真是恬不知耻。”

徐子陵对单婉晶有复杂的感情，并未答话，却上前一步。

练习了长生诀之后，徐子陵的气质发生了巨大的变化，犹如一头刚刚长成的豹子。

眼看一场大战在所难免，李世民突然哈哈大笑起来：“既然兄弟和单公主把臂同游，算世民多事了。”

四人同时愕然。

想不到，马上就要开打，一副正气凛然、要主持正义的李世民，突然放弃了。

李世民按下一脸不悦的三人，打出个暗号，朗声道：“那么我们说第二个事。这次兄弟你偷袭，不，是拜访东溟派，拿到了一本账簿，是也不是？”

杜预恍然大悟。

原来，这李世民的重点，不是讨要单婉晶，而是记载李阀购买兵器证据的账簿。

这账簿杜预正打算献给昏君，陷害李阀。

显然，情报灵通的李世民，先一步收到了情报，赶到彭城拦截杜预，要拿回那账簿。

这次，杜预突袭东溟派，不仅拿走了李阀的账簿，还劫走了李阀的3000套武器铠甲，可谓梁子结大了。

但李世民也很有策略。

他先提出一个并不重要的请求，讨要单婉晶，又照顾了东溟派的面子，又以退为进。

杜预拒绝了第一个要求，那么李世民进一步提出第二个。

若统统拒绝，显得杜预不近人情，完全不照顾李阀面子。

后面李阀再兵戎相见，显得也占尽道理。

杜预心中暗暗冷笑。

可惜，这次注定要跟李世民，一路扛到底了。

他淡然一笑：“什么账簿，我从未见过。”

李世民、寇仲、徐子陵面面相觑。

这天下什么无赖，他们都见过，但杜预如此厚颜无耻，睁着眼说瞎话的奇才，真是少见。

寇仲气愤道：“我们扬州双龙，分明在东溟派飘香号上，见过那账簿。”

杜预立即截断话茬：“既然寇仲徐子陵，都见过这账簿，世民兄要打听账簿，需找他们二人哩。要不去找东溟夫人也好。”

李世民沉默片刻，脸色已然阴沉下来。

“看起来，这次真的没得谈了？”李世民直视杜预：“我李阀不想跟宇文阀开战呢。”

这话说的堂堂正正，但又给人一种无可置疑的威胁。

杜预爱莫能助耸耸肩：“我说了，你也不信。但若要真拦截钦差，李兄便想想后果吧。不送了。”

此时的岸上，彭城总管早已带着5000名隋军，赶到岸边，紧张地关注着运河上的对峙。

虽然李阀也是天下闻名的豪族巨阀，但宇文阀此时可是负有圣命，带着金牌的钦差，隋炀帝又信任有加。若是两阀在运河上打起来，他也只能下令攻击李阀，救出钦差。

看到援军赶到，在彭城河面上动手，已不可能，李世民一脸阴沉，又瞥了一眼舱门泪眼婆娑的单婉晶一眼，虎目中不为察觉地露出一丝贪婪。

杜预却敏锐地察觉到了李世民的这丝眼色。

他心中疑窦大起。

这李世民，看似正人君子，为何会流露出如此神色魂授的表情，难道单婉晶真的对他有如此大的吸引力？

见惯了小龙女等人间绝色，杜预虽然承认单婉晶是个出类拔萃的超级美女，但也没有饥渴到这程度。

他看着飞掠而回的李世民四人身影，露出沉思表情。

寇仲忍不住问道：“世民兄，为何不下令攻击那宇文不育？”

李靖忍不住失声笑道：“他明明叫宇文预，被你改名宇文不育啦？”

寇仲洋洋得意道：“这种心狠手辣的贼人，阴德有损，老天必不会赐他子嗣。我只是顺口改名而已。”

李世民也憋不住笑了，转头看向宇文阀舰队和陆上隋军，沉声道：“他此时肩负圣命，除非我李阀即时反了，否则无法攻击他。”

徐子陵不满道：“难道就任他猖狂，一路逍遥回到昏君身边？需知他手中还捏住你李阀买卖武器的证据。”

李世民自然知道，寇仲、徐子陵是为罗刹女复仇心切，才不惜一切，鼓动他对宇文预开战，虎目精芒一闪，整好以暇道：“不必担心。虽然在彭城地界上，我不能公然攻击他。但眼下义军处处，烽烟四起，若是钦差大人的座船，行驶到渺无人烟的河段，遭到义军群盗偷袭，来个船毁人亡，也不算稀奇吧？”

他说着，目光却看向李靖。

寇仲、徐子陵一愣，随即大喜。

“正是！”寇仲大笑着，拎起大刀，懒洋洋道：“我和小陵，最擅长潜水哩。加上李大哥和世民兄用兵如神，指挥无敌，这次怎都要这宇文不育，到水底去做水鬼！”

徐子陵插嘴道：“但杜伏威、李子通之能，上下夹击，都被他杀得大败而逃。李阀这次水师来的不多，就算有世民兄和李大哥指挥如神，也不易干掉这贼子呢。”

李世民虎目一闪，一把捏碎了一个杯子：“他不任，我不义！不能坐视东溟公主被他囚禁。既然他是杀死你们的娘罗刹女的凶手，那么杨公宝库的秘密，多半被他窃取。我知道彭梁会等势力、四大寇等盗贼，对杨公宝库都心存觊觎。不若我放出风去，让群盗群起攻之，咱们再最后一击！李靖！此事由你全权指挥。”

听到李世民命令，李靖大将风度，一脸沉静，眼中却燃烧起一丝兴奋。

他纵横沙场数十年，跟随杜伏威，却见此人纵兵抢掠，并非争霸天下的真龙天子，恰逢寇仲、徐子陵和素素，便一同北上，没想到遇到了李世民。

这次，更是能获得带兵打仗的机会，他一身经天纬地的兵家战法，终于得到了验证的机会。

李靖想也不想，徐徐展开地图，大手指向一处：“这里，就是宇文预的葬身之处！”

李世民、寇仲、徐子陵皆大喜，四人在此密密而议，一切推算妥当后，立即分头行动。

杜预看着李阀的战舰掉头转向上游，迅速离去，心中却总是一沉。

这次，自己的敌人，是李世民、寇仲、徐子陵和李靖。

每一个，都是当世豪杰，绝不好对付。

特别是李世民，绝不会坐视自己到昏君那里，检举他李阀私自购买兵器，一场恶战，在所难免。

彭城总管上得船来，拜见杜预。

虽然杜预此时在朝中，尚且没有职务，但他这次替皇帝夺取了长生诀，又击杀了行刺皇帝的罗刹女，以皇帝对宇文阀的宠信，此次加官进爵，飞黄腾达，几乎板上钉钉。还是先巴结为妙。

这种高阀大门的子弟，想出人头地，本就比寒门士子机会多得多。稍有本事的，又肯巴结皇帝的，都可身居高位。

第33章 宇文无敌，宇文成都！

杜预闻言嘉奖了彭城总管两句，顺口问道：“一路上地方不靖，本钦差要几艘兵船随行护卫。彭城之内，可有兵船？”

那彭城总管顿时苦着一张脸：“不瞒大人。我当真该奉上几船军马，随行护卫。但彭城并非前线，城内兵马全被张须陀大帅，调往前线，镇压翟让李密那群瓦岗寨反贼。就岸上这5000军马，还是我拼凑出来的守城部队，实在无力外借。”

杜预摇头叹息一声。

彭城乃是南北水路交通的大津巨城，地位重要，富庶无比，尚且只有区区5000隋军守卫，可想而知，除了西京长安，东都洛阳和江都三座巨城外，全国其他城市，早已空空如也，无力抵御义军和盗贼袭击。

这大隋朝，气数已尽，大厦将倾。

杜预又聊了几句，便打发彭城总管下去。

他沉思了一会。

李世民绝非善类，寇仲徐子陵和李靖，都是可怕的敌手。

自己北上，一定会遭到李阀的伏击，以李世民的雄才大略和人脉关系，甚至可能拉上八帮十派等其他帮手，一起对付自己。

自己此时顶着个杨公宝库的名头，想要打自己注意的巨盗势力，绝不在少数，李世民亦深知这一点。

若是此时拿出阿朱的人皮伪装术，加上自己无敌的轻功，舍弃这五艘五牙大舰和4千隋军，自行潜遁，杜预倒是有七八成把握，可以安全返抵洛阳隋炀帝行宫中，见到这昏君。

到时候，便轮到李阀有难了。

但如此一来，自己前期杀罗刹女、败杜伏威李子通、攻东溟派，一切累积下来的威名，都要威风扫地了。

李阀大可四处宣扬，宇文预在李世民面前，闻风丧胆，只身逃遁。

乱世之中，若想创下一番大业，个人的武力和名望，十分重要，相当于后世某个企业的品牌。消费者并不认识企业本身，但看到品牌，便蜂拥购买，这就是名声的力量。

自己苦心孤诣，创下的威名，刚刚响彻大江南北，岂可畏难退缩，自坏盛名？

他略一思索，果断命令：“飞马速报阀主，同时在彭城停泊数日，再行开船。”

横竖躲不过去，不如做好充分准备，再行上路。

被逼做一次孤胆英雄，那是英雄气概，但明明可以借势借力，却仍要逞一时之气，自投罗网，那就叫有勇无谋。

彭城好歹有彭城总管的5000军马，有坚厚城墙，就算李阀再恨自己，各方大盗再猖獗，也不敢贸然攻击这种大城，自己大可从容在此等候一阵。

当晚，杜预再次宴请单婉晶。

这绝色美女显然刚刚哭过，泪眼红肿，静静坐在对面，却做出一副倔强表情，死不认输。

杜预好奇撩拨道：“公主为何悲伤？”

单婉晶狠狠盯着杜预道：“要你管？”

杜预哈哈一笑：“看来，世民兄知难而退，丢下公主不管，让公主很是伤心啊。”

单婉晶娇躯一颤，一拍桌子，霍然而起，一字一句道：“李世民，乃是天定的真龙天子。我东溟派，定会不惜一切，支援他打天下。你宇文阀，迟早会跟昏君一起，葬身无地。”

杜预淡然道：“公主所言极是。”

单婉晶一愣，她本想激怒这宇文预，没想到对方浑然没将此事放在心上。

杜预举杯，看向彭城繁华的码头，挑眉道：“但公主记住，所谓画人画虎难画骨，知人知面不知心。纵然李世民的气度，让万人倾慕，公主也需对他的为人，有三分提防。”

单婉晶不屑冷笑道：“只有你这种卑鄙小人，才会以小人之心，度君子之腹！”

杜预淡淡一笑：“公主，我并不会总是囚禁你，面见圣上后，我自会放过你回去。你且将我的忠告记在心上，看看那李世民，是否是你心中的救世英雄！”

他说的淡然笃定，单婉晶也不禁一愣，露出沉思神色。

单婉晶走后，杜预展开了长生诀，开始阅读。

寇仲、徐子陵显然已经分别练了一副真气图，才有今天见到的武功。在杜预看来，此时的二人，还不构成威胁。但成长速度，极其恐怖，再次验证了长生诀的可怕功效。

杜预打开长生诀，同时对照石龙留下的长生诀注释，慢慢阅读起来。

果然，长生诀中，约有半数甲骨文可以阅读，显得断断续续，纵然是大罗金仙复生，也很难明白这其中的含义。

杜预打开了后面的5副图画。

这五图，上面绘制着无数箭头，黑色、红色交织，显得让人摸不到头脑。寇仲、徐子陵也是逆天气运，才从这仿佛天书一般的长生诀中，领悟到无上绝学。

但杜预显然不敢轻易尝试。

长生诀说的很明白，若是练功不得法，甚至会引起严重反噬，导致功力尽废，严重有生命危险。

宇文化及正是看准这点，才要胡乱涂改，献给昏君，将他练死。

把玩许久，杜预终于下定决心。

此物不妨献给隋炀帝。

若是自己研究，不知猴年马月，更不知空间中能否破译此决。像这种至宝级别的宝物，空间就算能破译，付出的代价也绝对不小。

但昏君则不然。

隋炀帝毕竟是皇帝，手中可随时调动天下的各路奇人，为他破译甲骨文。此时隋朝距离上古时代，相距较近，民间多才智，未必不能破译。

虽然没有必然把握，但杜预完全可以借助这些奇人的才智，参照石龙的注释，将长生诀的研究进度，大幅提前。

他收起长生诀，手一翻，又拿出了那张效忠宇文化及的血书。

看到司马德戡的名字，杜预的嘴角翘起。

杜预的舰队，在彭城码头，停泊了5日。

这一日，前方水面上，突然出现了一只舰队，同样是五牙大舰，挂着宇文阀的旗帜，快速而来。

一名副将指着那舰队，兴奋道：“少将军，是我宇文阀的接应舰队！”

杜预笑笑。

宇文阀作为四大阀之首，依靠隋炀帝，此时实力强盛，竟然能调动皇家水军，接应自己。

来的是十艘五牙大舰，领头一艘上，迎风站着一个壮汉。此人脸如铜铸，浓眉大眼，额上正中处生了个肉瘤，就像一只有角的怪物，狰狞可怖，手脚比一般人粗大，予人力大无穷的感觉。

杜预一眼看出，这是宇文阀的四大高手之一——宇文无敌！

敢起这个嚣张的名字，自然武功很是了得。

宇文无敌看到杜预，哈哈大笑，一跃而起，轻轻落在杜预身边，一掌拍在杜预肩膀上。他与宇文预乃是同父同母的亲兄弟，自然比宇文化及要亲厚得多。

杜预的护体真气，险些被这大汉的一掌，拍得散去，顿时生出一股抗力，反弹而去。

宇文无敌轻咦一声，显然对这兄弟的武功大进，很是惊讶。他一路听闻宇文预的各种神奇传闻，倒有心考校一下自己的三弟武功，一招变掌为抓，狠狠抓向杜预的脖子。

杜预听闻那五指罡风，心中倒是满意。

这宇文无敌，倒是真有两下子，不愧在前期，能赶得寇仲徐子陵满山跑。

他的实力，也突破了先天境界。若是平时，早就一把拎起过去的宇文预，小鸡般扔出去了。

但此时的杜预，岂是宇文预的水准？

洞明心境一起，宇文无敌的大手，顿时慢了下来。

杜预轻轻一转，宇文无敌招式用老，随即一招天山折梅手中的小巧擒拿功夫，便将二哥的大手抓住。

宇文无敌大感没面子，没想到这三弟跟随宇文化及出去一趟，竟然武功大进，连自己都打不过了。

他正要神功大发，跟自己的三弟大战三百回合，却感到一股股冰寒内力，侵入自己的经脉中。

“玄冰劲？”宇文无敌大惊失色，没想到三弟继阀主老爹宇文伤、宇文化及之后，成为了第三个练成玄冰劲的宇文阀高手。

有冰寒内力侵入后，宇文无敌顿时感到阵阵无力，恶狠狠苦笑道：“你个臭小子，当着这么多人，一点面子都不给二哥留！”

杜预很夸张地向后陡然仰去，装作被震飞，大叫道：“二哥果然天下无敌，三弟知道厉害啦！”

宇文无敌恼羞成怒，一巴掌拍在杜预肩膀上：“莫要玩笑了。”

他叹息一声道：“先带我去看看化及尸骨吧。”

看完了宇文化及的尸骨，宇文无敌哀伤了一会，恨恨道：“没想到，化及竟然惨死在罗刹女之手，将来定不会与傅采林干休！”

他拍拍杜预，宽慰道：“还好多亏你小子，半路杀出，不然我宇文阀这次要栽大跟头。阀主老爹听说你杀了罗刹女，为化及报仇，当真是高兴地不得了。”

他又爽朗大笑道：“后来，你连续击败杜伏威、李子通联军，就连那昏君，都问起你来，赞不绝口呢。他对你及时诛杀刺客罗刹女，拿回长生诀，更是满意十分，连下了两道旨意，要你速速回去。你这次回去，定然会加官进爵，成为我宇文阀的第二颗朝廷新星。”

第34章 第一波伏击，四大寇！

杜预拉他进入船舱，给他看了账簿。

宇文无敌一脸赞赏，竖起大拇指道：“你这次，又为家族立下大功。这东溟派如此可恶，若是这账目落入昏君之手，我宇文阀大难临头。但如今，轮到李阀倒霉了。”

杜预苦笑道：“正因如此，李阀的二子李世民，正在前面虎视眈眈等着小弟，要取小弟性命哩。”

宇文无敌脸色阴沉道：“哼！我宇文阀，岂会怕李阀？你且放心。”

他压低声音道：“这次我带来了8000水师和十艘五牙大舰，但阀主老爹依旧不放心你，暗中更增派了水性极佳的大哥宇文成都，在大运河率领我宇文阀的死士，暗中保护我们。一明一暗，可保无虞。”

杜预放下心来。

要说宇文阀，还真是重视自己。

“既然如此，开船。”

十五艘五牙大舰，徐徐从彭城启程，继续北上，奔赴隋炀帝所在的洛阳。

宇文无敌和杜预，站立在船头，傲然凝望两岸的山峦叠翠、层林尽染。

“你发现没有，岸上似乎有骑兵在随行侦查”宇文无敌并非传说中毫无头脑的一介武夫，敏锐察觉到不对。

“我查过了，应该是此地的龙头，彭梁会在暗中窥测。”

宇文无敌放声大笑，朝岸上探子吼道：“彭梁会这等跳梁，何敢打我宇文阀的主意？若有胆量动手，回头我必将你彭梁会连根拔起，一个不留！”

他如燕人张翼德般怒吼一声，岸上的探子居然吓得马人立而起，掉头便跑。

杜预佩服道：“二哥，果然是神勇无敌，这一吼居然将彭梁会的胆子吼破了。想必他们会知难而退。”

“但世上总有不怕死的胆大妄为之徒”宇文无敌看向南岸，一群鬼鬼祟祟的探子，淡然道：“若我猜的不错，那必是横行洛阳南部的四大寇势力。李密的走狗！这次被李阀鼓动，也要铤而走险了。”

“那就料理了他们”杜预淡淡道：“正好四大寇残杀百姓，为祸甚烈，正好借机除了他们！”

正在杜预身边的单婉晶听到杜预如此一说，冷哼一声，显然不信这恶贼竟然会为了百姓，除去四大寇。

说曹操，曹操就到。

杜预舰队冲到一处狭窄河段时，船工们纷纷色变！

前面竟然被一堆堆原木，横在江面上，拦住去路。

若非这些船工，都是经验丰富的隋朝水师工匠，当真有可能在激流速度下，冲撞过去，船毁人亡。

“只好停下来，让小船去清除河道”一名副将禀告。

杜预的目光，投向南岸茂密的森林。

“二哥，不若我们来个将计就计吧。”

十五艘五牙大舰组成的庞大舰队，被迫在阻断的河道上，停了下来，派出十几艘小船带着切割工具，前去将河道上的原木，一一切碎，顺流漂下，恢复交通。

但当这些小船刚刚抵达原木所在时，南岸陡然响起一片弓弩崩崩声！

无数弩箭，飞蝗般射出！

小船上上百名船工和兵士，被这弓箭覆盖，顿时死伤惨重，纷纷落水，河水被染红了。

随着一声号炮响起，运河两岸的森林中，突然涌出大批身穿劲装，刀剑雪亮的马贼，正是四大寇！

领头四名头领，凶神恶煞，一身血气，正是四大寇本人。

‘鬼哭神号’曹应龙。

‘焦土千里’毛燥。

‘鸡犬不留’房见鼎。

‘寸草不生’向霸天。

他们的身后，涌出了数万马贼、盗贼和无赖，犹如蝗虫一般，杀气凛冽，不怀好意的看着落入圈套的隋朝大舰。

这些马贼，早已见惯了看似不可战胜的隋朝军队，在他们的人海战术和悍不畏死下，全盘崩溃，不战而退的狼狈，此时早已将杜预的舰队，看做盘中餐、嘴中肉。

这四大寇，祸乱洛阳南方的宛、豫、颖一带，杀人如麻，烧杀抢掠，无恶不作，甚至有传闻说缺乏军粮时，四大寇命部下吃人。

本来一片富庶的宛、豫、颖，被这四大寇弄得赤地千里，人民纷纷逃散，民不聊生。

站在船头的杜预，冷哼一声。

单婉晶的凤目，也射出恨意的目光。

东溟派虽然做的是武器生意，但素来以天下为己任，对四大寇很是仇视。

杜预朗声道：“四大寇？你们居然敢攻击官船舰队？是否活得不耐烦了？”

曹应龙哈哈大笑，声震四野，显然真气十足，当马贼头目也要有真本事。

他狠狠瞪着杜预：“你们这些高门大阀，自恃清高，这次就让你们尝尝绿林的厉害。”

杜预的耳目甚是灵敏，顿时察觉到远处水面下，隐隐有水波波动，应该有四大寇的水鬼群，向五牙大舰潜来。

“有水鬼？”宇文无敌嘿嘿笑道：“有大哥在，水下怕得谁来？”

“就怕这次，并非只有四大寇来犯。”杜预脸色沉静：“能不出动大哥这张底牌，暂时不要出动。”

他一挥手。

五牙大舰上，数百名挑选出的隋朝水师兵士，劲装水靠，手持利刃，跳下水中。

顿时，五牙大舰前面的水域，仿佛煮饺子般开了锅，到处都是厮杀的惨叫声，鲜血从河底飘起，染红了水面。

看到水鬼战术竟然不管用，四大寇这才感到，这股隋朝军队，并非之前的那群一冲就散的草包。

但好在他们得到了李密的密令，有后手装备。

曹应龙一声令下，在数千人的号子声中，一座座庞然大物，被从森林中推出来，推向空旷的河岸。

宇文无敌带兵打仗，见惯了军械，顿时为之色变，失声道：“投石机？这群大盗竟然还有这军中的利器？”

四大寇面色得意。吆三喝四间，投石机上的绿色罩子纷纷扯落，露出了狰狞的机械巨兽。

这些投石机，都是李密打败了隋军后，从各处军械库中缴获的正品军用货，高达十米，长达二十米，每次能投出千斤巨石。虽然不及远，但对付河道上，前进不能的五牙大舰，绝对绰绰有余。

毛燥喝道：“今日让你们知道绿林爷爷们的手段。这次密公对你们志在必得，更派出了瓦岗军的军械支援。前面河道被堵，两侧投石机对射，看你们如何能解？”

他一挥手，喽啰兵们开始费力得将大石块，装载到投石机上，一些明显穿着瓦岗军军服的兵士，在有经验得校对调整方向，眼看就要发动一波投石攻势了。

五牙大舰，在水战中无敌，但面对岸上重型投石机，则显得有些脆弱。一旦被千斤巨石命中，少不得船毁人亡。

杜预和宇文无敌，同时色变。

这四大寇，果然是有备而来。

有心后退，也做不到，15艘五牙大舰，难以在狭窄河道上掉头，一个不慎自乱阵脚，更是要命。

“为今之计”杜预面色淡然：“只有冲上岸去，将这群四大寇杀个精光，才能免去覆灭之祸。”

宇文无敌早就按捺不住，自然听从杜预的指挥。

五牙大舰开始徐徐靠岸。

舰上配备的弩床，开始装载强弩。

这种弩床，可以将长达3米的强弩，穿刺投射到千米之外，可穿透数人身体，堪称远战利器，虽然比不上李密的投石机，但也是水战的利器。

只听得崩一声齐响。

15艘五牙大舰上，射出了上百只强弩！

在岸边乱哄哄站在的上万马贼巨盗，顿时被射的如穿糖葫芦，惨叫阵阵，血流成河！

这上百只床弩，至少射死了超过300名巨盗马贼。

不乏有几个站位一起的马贼，被一只床弩刺穿，穿成糖葫芦，飞出几十米，被活活钉死在地上或树上，一起惨声哀嚎。

顿时，马贼们的士气就落入低谷，大惊失色，纷纷退避，空出一片河滩。

在密集炮火的掩护下，五牙大舰上的翻板，纷纷落下。

数以千记的隋朝军马，从五牙大舰上冲锋而下。

15艘五牙大舰上，共有超过12000人，可战之力超过万人。

这在当下，也是一股强大的军力。

冲锋在前的是杜预和宇文无敌。

两人都是一身盔甲，盔明甲亮，长枪雪亮，胯下龙驹，如虎添翼，在前领头突击。

他们的身后则是隋朝的精锐军马，人数约有5000之多。另外5000则被杜预留在大舰上，以备不时。

杜预和宇文无敌离开后，一位俏生生的金发胡女，出现在最高指挥台上，指挥五牙大舰继续保持远程火力，床弩猛射，正是伊丽莎白。

杜预甚至动用了海神的献祭，献祭了一枚勇气号的棋子，加强舰队的火力20%。有趣的是，只要停留在水面上，这海神的棋子便可完成献祭。

有了伊丽莎白和卡利普索的献祭，五牙大舰上的火力，更加凶狠猛烈，床弩射速更快，纷纷发难。侧面打开的床弩射口和甲板上，不时响起床弩的崩崩声，一道道流星，射向岸边的四大寇部队。

天空中，满是嗖嗖的铁头床弩，地面上，隋朝强军在杜预和宇文无敌的指挥下，猛烈突击，顿时四大寇的阵容，出现了一丝慌乱！

第35章 美人军师，沈落雁！

宇文无敌大吼一声，手中的三尖两刃刀，狂怒劈过一名骑着战马挺起长枪迎上来的马贼头领。

这马贼头领试图用枪抵挡，却被宇文无敌那可怕的蛮力，生生劈得战马悲鸣一声，再也承受不起大力，马失前蹄。

马贼将领翻身落马，还未站起来，就被宇文无敌一枪挑起来，空中喷洒着鲜血，扔进了惊骇的马贼群中。

“哇！”宇文无敌怒吼一声，手中的三尖两刃刀，卷起一阵阵罡风，疯狂向四周围拢上来的贼兵一圈圈砍去！

所过之处，甲碎枪折，腰斩臂断，血肉横飞！

宇文无敌，果然有万夫不当之勇。

杜预则枪法灵动，配合马力，锻炼自己的马上枪战能力，枪如毒蛇般刺出，不断收割一个个头目的性命。

隋朝兵将，见到主将如此厉害，顿时士气大振，山崩地裂，碾压过来。

虽然四大寇的兵力，数倍于杜预的隋军，但在猛烈的火力和隋军面前，竟然节节败退，一地死尸。

曹应龙大吼道：“都是死人？怎么不投石？”

此时，投石机的准备工作方完成，随着机械一声声吱呀声，一颗颗硕大的石块，飞向靠岸的五牙大舰。

一瞬间，飞石如雨。

一艘五牙大舰正在发射床弩，却被一颗重达千斤的石块命中了船舷，顿时咯嘣一声，数十名隋朝兵士，血肉模糊，船舷严重受损，破开大洞。

另一颗巨石，命中了一艘五牙大舰的底部，顿时大舰开始侧翻，渐渐坐沉在河岸上。上面的隋朝兵士，纷纷跳船逃生。

杜预心急如焚。

这李密派来的巨型投石机，果然厉害，若任其攻击，要不了多久，15艘大舰，都会被摧毁。

剩下去洛阳的路，还很长远，自己难道要走着去？那样既危险，又缓慢。

他怒喝一声：“好胆！二哥杀啊！”

宇文无敌自然晓得厉害，一路暴烈突击，他身后的隋朝骑兵亲卫，人人身上血迹斑斑，砍得刀刃溅满鲜血，撞飞无数贼军，冲向投石机所在地。

突然，杜预心中陡然升起一丝危险的感觉。

龙狼气象，在自动提醒他危险将至。

他细细想去。

既然李密能如此大动干戈，派出这么多的巨型投石机，来帮助四大寇，陷害围攻自己，为何不能更进一步，派出那传说中的……

果然，正在暴烈突击的宇文无敌，突然一个怒吼，马失前蹄，落入了一个精心挖好的陷阱中！

他的亲卫部队，也随之纷纷陷落。战马在陷阱和地穴中，折断了马蹄，将骑士们摔下来。

数万马贼大盗，顿时大喜过望，纷纷蚁附过来，发动了疯狂的围攻。

宇文无敌跳出陷阱，手持三尖两刃刀，怒吼一声，发动了锋锐的战技，刀锋所过之处，大盗们纷纷被斩成两段。

他天生就是一员猛将之才。

杜预心中赞许，却抬起头来。

四大寇绝对想不到这种神机妙算的主意，如此精妙的将陷阱布设在投石机前，布设陷阱的，应该另有其人！

远远的高处，一盏灯笼高高挂起，一名俏生生的佳人，款坐在一张酸枝木椅上，不是瓦岗军俏军师沈落雁，还有何人？

远远望去，沈落雁人如其名，确有沉鱼落雁之客，那对眸子宛如一湖秋水，配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风资绰约的姿态，确是罕有的美人儿。

此刻，沈落雁的身边，还有一名威武的大将，正是她的未婚夫徐世绩。

徐世绩望着陷入困顿陷阱、犹自酣战不休的宇文无敌，冷哼一声：“困兽犹斗！”

他迫不及待得伸展身手，向沈落雁笑道：“不若我下去，将他一鼓成擒如何？”

沈落雁的美眸，撇过拼死大战的宇文无敌身上，却未做停留，而是转向了渐渐被围困起来的杜预，曼声道：“世绩无需焦急。那宇文预声名鹊起，特别是大败杜伏威、李子通，绝非无谋之辈。这次密公要求我们万无一失，你带着瓦岗精锐，待得四大寇这群炮灰，将宇文阀的实力消耗差不多时，再行杀出，一锤定音。”

徐世绩知道她素来妙算无遗，运筹帷幄，决胜千里，乃是密公手下第一军师，哈哈大笑道：“为夫听从你的调遣便是。”

沈落雁瞪了徐世绩一眼：“人家还未答应要嫁给你呢。”

徐世绩嘿嘿干笑。

沈落雁的陷阱，顿时将局势翻转过来。

杜预面临艰难的选择。

若要去救宇文无敌，势必落入沈落雁的算盘中，被更多的伏兵围攻，但若是不救，虽然宇文无敌确实勇猛无敌，但也挡不住潮水般的贼军。

他略一沉思：“后军出兵！”

一声令下后，从五牙大舰上，涌出了数千名隋军，在宁中则、小龙女、李莫愁的带领下，冲向了四大寇。

顿时，四大寇的压力陡增。

对于伊丽莎白、宁中则等人的来历，杜预对宇文无敌解释说，这是在南下途中，收服的女将。宇文无敌对杜预此时佩服得五体投地，以为这些美女都是如同单婉晶般，被好色的弟弟掠来的，自然不会多问。倒是邪笑着拍了杜预一顿，表示老弟能干。

宁中则身披龙王之力套装，手持全真剑，所过之处，贼兵纷纷授首，死伤惨重。

小龙女的毒蜥长鞭做出金铃索战法，挥动之间，身姿曼妙，更是一扫倒一片，一挥飞十人。

李莫愁大开杀戒，手中的夺命拂尘下，无一合之将，冰魄银针更是夺魂射魄，收割人命无数。

在三名巾帼将军带领下，隋朝兵将知道一旦战败，落入四大寇手中，绝无好下场，士气如虹，一路杀过去。

四大寇再次摇摇欲坠。

曹应龙抬头见到沈落雁那冰寒的美眸，知道若是连一波隋军攻势也挺不过，在密公那里就很难交代，一狠心，喝道：“我四人，前去围攻那隋军主帅宇文预，杀了他，隋军不战自溃。”

‘焦土千里’毛燥、‘鸡犬不留’房见鼎、‘寸草不生’向霸天同时应道：“老大说的正是！一起上！”

四大寇蜂拥而上，围攻杜预。

杜预身边顿时压力大增。

沈落雁的美眸，始终锁定在杜预身上。

徐世绩有些吃醋，不自然道：“落雁，你为何光看此人？莫非喜欢上这宇文阀的小白脸了？”

沈落雁娇笑一声：“我就是喜欢小白脸了，你待如何？”

看到徐世绩脸色铁青，沈落雁才正色道：“并非如此。此人最令密公忌惮，所以才不顾我们正与张须陀大战在即，命你我二人，带着密公亲卫营和巨型投石机，协助四大寇，擒杀此人。”

徐世绩不屑道：“此人乃是宇文阀的走狗，除了一个好面相，好家世，还有什么？”

沈落雁叹道：“你有所不知，此人最令密公忌惮的，并非杨公宝库，也不是长生诀。而是……在他与杜伏威、李子通大战时，居然天降异象，有真龙（茉莉尔）、江蛟（蓝信碧蟒）、麒麟（雄狮海尔法）相助！”

徐世绩哈哈大笑道：“想不到精明如密公，居然也信这种鬼话？此人可能养着一些异兽，关键时刻助战，这在群雄中并非没有前例。”

沈落雁摇头道：“问题不在于你信与不信，而是天下人的看法。此人年纪轻轻，能击败单美仙和单婉晶联手，能带兵打仗，能有天象龙气助战，加上他可能携有杨公宝库和长生诀的秘密，绝对够资格让密公忌惮了！”

徐世绩这才正视起杜预来，冷哼道：“既然此人让密公和你如此看重，待我去将他擒来！话说若此行完后，你不许拒绝与我亲热。”

沈落雁顿时耳根红透，怒道：“徐世绩，我可没答应过你的婚约！”

此时，战场上的形势陡变。

杜预已经与四大寇，开始了单挑。

说是单挑，无耻的四大寇，选择了一起上前，围攻杜预。

曹应龙、毛燥、房见鼎、向霸天四名恶名昭彰的巨盗大贼，将杜预围拢在核心。

曹应龙身型雄伟，长了一对兜风大耳，他左手提着一枝精钢打制的长矛，看样子至少有四、五十斤重。

毛燥一副坏鬼书生的模样，唇上留了副两撇八字须，手中一个尘拂，打扮得不伦不类。

房见鼎手中交叉拎着两根狼牙棒，脸上贱肉横生，额头还长了个丑陋肉瘤。

向霸天两手各提着一只银光闪闪边沿满是锐齿的钢环，更使人感到他的危险和诡秘性。

远处的五牙大舰上，单婉晶眼神复杂得看着远处，陷入四大寇重重围困的宇文预。她固然希望这囚禁自己的宇文预死掉，但又绝不希望看到为害甚烈的四大寇，得意猖狂，更怕自己遭受池鱼之殃，落入四大寇手中。以她的花容月貌，那还不如死了。

看到四大寇如此凶悍，即使单婉晶武功高强，也感到一阵阵迫人压力。四大寇杀人如麻，战场更是他们的主场。

一旁的伊丽莎白笑道：“怎么？担心我男人了？”

单婉晶冷哼一声：“我巴不得这贼子惨死在战场上。”

伊丽莎白一边挥动令旗，命令五牙大舰继续床弩攻击岸上，保持对投石机的压制，一边嘻嘻笑道：“你被他喂下了毒药，他死你也要死。难道不怕？”

单婉晶美眸泫然欲泣，依旧气鼓鼓道：“要死他先死。”

伊丽莎白色迷迷地搂着单婉晶盈盈一握的小蛮腰，调笑道：“好一个美人，连我都忍不住动心呢。”

单婉晶哪里想到，这胡女如此胡来，顿时手足无措，好在伊丽莎白也是女人，她还不至于太尴尬。

伊丽莎白又摸了两把单婉晶，才恋恋不舍地看向杜预，傲然道：“你只管看吧。我的男人，岂会死在这些盗贼的刀下？”

单婉晶的美眸，看向杜预。

四大寇围攻之下，杜预反而显得游刃有余，打得从容不迫。

他自从领悟了洞明心法后，既然能击败奇功绝艺榜上的单美仙和单婉晶的围攻，自然不会将四大寇放在眼中。

向霸天怒吼一声，满是锐齿的钢环裹挟罡风，猛然砍向杜预的肩膀。

杜预赤手空拳，一把抓起向霸天，斗转星移，四两拨千斤，转向了另一侧挥动两根狼牙棒的房见鼎。

当火！

向霸天锐齿钢环和房见鼎两根狼牙棒撞在一起，二人气血上涌，两人同时出现一丝气血不济的凝滞。

其实，两个大盗能成为纵横南方的巨盗，本身功夫亦是了得，只不过碰到了杜预的斗转星移，骤遭奇招，有些吃了不熟悉的亏。

但高手相争，只差一丝。

杜预凌然一笑，降龙十八掌的双龙出水，猛然出击！

他的降龙十八掌，已经练到了第七层，此时出击犹如两头巨龙出水，傲然攻向晕头转向的向霸天和房见鼎！

只听得两声骨头脆响，向霸天和房见鼎同时喷血后倒，狂飞而起，肋骨不知被杜预的掌法打断多少根。

这一掌，打得全场震撼，群盗愕然。

向霸天和房见鼎，杀人如麻，何曾吃过如此大亏？

就连远在高处观战的沈落雁和徐世绩，也不由一愣。

杜预的剽悍，所有人都听闻过。

但剽悍成一招重创双盗，着实让人惊讶。

看到杜预一招重创双盗，单婉晶的美眸亮起，几乎要叫出好来。

但瞥了一眼身边似笑非笑的伊丽莎白，她果断收起到嘴边的话音，冷哼道：“这些大盗，牛皮吹得响亮，却有不过如此。”

伊丽莎白淡然道：“他们厉害不厉害，你东溟派还不知道？”

单婉晶正要反驳，却看到场中，杜预激战群盗的英姿，又目不转睛起来。

东溟派，向来痛恨这些盗贼，若这狗贼能杀光群盗，倒也是不错。

杜预正要马踏中路，取走二盗狗命，旁边的曹应龙的长枪和毛燥的拂尘，已经双双杀到，阻止了他的攻势。

杜预大开大合，拿出龙象般若功，龙吟虎吼，向二盗攻去。

谁都别想阻止他，今日擒杀此四大寇，以四颗死有余辜的巨盗人头，奠定他震烁天下的威名！

第36章 杜预落雁，智战斗法！

看到杜预如此豪气干云，杀得群盗哭爹喊娘，就连同样猛烈杀敌的宇文无敌，都忍不住大声叫好道：“好兄弟，果然是我宇文家的人！哈哈，杀他娘的！”

他的三尖两刃刀，再次毒蛇般噬咬而出，一名裹着头巾的巨盗头目，顿时被刺中咽喉，落马而死。

宇文无敌翻身上马，狂吼道：“巨盗们，宇文无敌爷爷在此！谁敢与我决战？”

手中沉重的三尖两刃刀，再次席卷平岗，以一当千，杀奔杜预那里。

杜预此时已双手，一手空手入白刃，死死抓住曹应龙的长枪，另一手龙象般若功，轰向毛燥的拂尘。

毛燥一阵暴躁，拂尘被杜预抓住，随即猛烈一拉。

五龙五象的威力，将毛燥拽的站不住，死憋活憋了半日，终于被带得向杜预飞起。

杜预微微一笑，洞明心法发动！

时间仿佛静止下来，一切战况都在他掌握中。

前面，曹应龙的枪上，传来阵阵火热内力，这家伙准备发动一次绝技，强力反噬自己。

脑后，惨遭重创的向霸天和房见鼎，看到老大老二有难，喷着鲜血从地上爬起，锋利圆环和狼牙棒，竭尽全力向杜预的后脑招呼。

左侧，毛燥看似脚下虚浮，失去重心，空闲的左手，早已掏出一把锋利的匕首，隐藏在腰间，准备给杜预一招肋下刺！

远处，一名四大寇的神射手，张弓拔弩，准备将淬毒箭头，射向自己。

杜预也无法解释，为何能进入如此玄妙的境地。

但一切战况，确实在他的掌握之下。

他只能说，人体的潜能，真是无限的。

他一招斗转星移，将曹应龙的枪劲，带向身后，刺向气急败坏扑来的向霸天和房见鼎。

而杜预的铁掌，已经一把轰在毛燥胸口，阴寒内力，狂吐而出！

毛燥鲜血狂喷，折断风筝般向后飞去。

杜预的脑后，陡然飞来一枚致命的毒箭！

本来，这枚箭绝对能收割杜预性命！

单婉晶几乎忘了被杜预抓住的耻辱，高声喝道：“有贼！偷袭！”

她随即想起自己与这恶贼不共戴天，随即捂住小嘴。

但杜预仿佛能听到她的提醒，远远朝她微微一笑，气得单婉晶恨不得下一秒就看到杜预被射死。

杜预仿佛脑后张眼，一把抓起那飚射来的毒箭，凌波微步发动，躲过了又一名大盗砍来的刀，脚踩在那大盗的头颅上，随即将他踩得脑颅碎裂，脑浆横飞。

借助这股力量，杜预在空中大鸟般高高跃起，直追毛燥。

毛燥骇然的表情，出现在杜预眼里！

杜预冷冷狠狠地将手中的毒箭，深深刺入毛燥的心脏！

毛燥大吼一声，落地毒发而亡！

四大寇之一，‘焦土千里’毛燥，被杀。

房见鼎和向霸天，狂怒不已，左右夹击，中央曹应龙的长枪如毒蛇出洞，同时奔袭杜预的三处大穴。

杜预的斗转星移再次发动。

他此时对这以彼之道还施彼身的慕容家绝技，偏爱有加，虽然它不如降龙十八掌般霸气无比，但应用在强敌身上，四两拨千斤，真是好用。

当然，这需要对对方的绝技，有充分的观察和了解，才能动手，否则只会伤到自己。

杜预游鱼般掠过曹应龙的长枪，长枪贴着他的脸刺过去，冰冷的钢铁，让杜预汗毛都起来了。

但他此时，正处在‘鸡犬不留’房见鼎和‘寸草不生’向霸天中间！

降龙十八掌！

亢龙有悔！

房见鼎再次被轰中胸膛，胸骨凹陷，随即向后喷血飞起。

重重砸在几名喽啰身上，只听得他额一声，咽下了最后一口气。

‘鸡犬不留’房见鼎，被杀。

向霸天愕然，回头看向杜预，仿佛见鬼般。

他们四大寇，全力出手，却被杀了两人，四人连杜预的毛皮都没擦破一片。

这人……太厉害了吧？

杜预陡然掏出一件绝不该有的武器，对准重伤愕然的向霸天咽喉，碰的一声。

神圣的黄金散弹枪，将‘寸草不生’向霸天轰得仰天倒下。

漫天尘土飞扬。

向霸天的胸口，血肉模糊，当真是寸草不生。

‘寸草不生’向霸天，死！

曹应龙利用杜预击杀向霸天的空隙，终于将长枪刺中了杜预，他狞笑一声，正要继续攻击。却看到杜预仿佛受伤雄狮一般，暴起发难！

一拳！

两拳！

三拳！

‘鬼哭神号’曹应龙，发出了鬼哭狼嚎，却无法逃避自己的命运。

他的头颅，竟然被杜预的铁拳，活生生轰爆！

脑浆爆裂，红白之物，横流当场！

四大寇，全部被杜预一人击杀！

杜预一把拗断了曹应龙的脖子，将人头高高举起，吼道：“四大寇均已伏诛，还不速降？”

隋军士气大盛，长枪如林，刺向四大寇的马贼们。

四大寇本是乌合之众，全靠四大寇本身的武力和威信维系，此时头脑一死，立即树倒猢狲散，四散而逃。

沈落雁霍然站起，俏脸冰寒，娇喝道：“徐世绩，带着密公亲卫营，从背后截断隋兵退路，务必要擒拿或杀死这宇文预。”

徐世绩戴上头盔，一双杀伐血气的眼睛，冷冷看向人群中怒吼的杜预：“一定杀了他！”

他胯上战马，风驰电掣般冲向战场。

沈落雁一声令下，这盏红灯笼，顿时高高升起。

远处杜预军背后的密林中，突然传出了阵阵战吼。

一只百战余生的精锐之师，从密林中陡然杀出，直冲杜预军背后。

领兵大将，正是徐世绩。

他身披重甲，手持长枪，当真是人如龙，马如风，人马一体，山崩地裂冲杀过来。

他身后跟着的，都是蒲山公李密亲自从瓦岗几十万人中，千挑万选的精锐战士，组成密公营。平素与隋军大战时，李密最喜欢命密公营在两军相持的关键时刻，陡然杀出，摧枯拉朽，批亢捣虚，每奏奇效。

这些身经百战的密公营，相当于特种部队，人数虽然只有5000人，但气势上，比数万乱哄哄的四大寇，还要杀气弥漫、战气凛然，令人窒息。

在绝世猛将徐世绩的带领下，这支军队冲入隋军的背后，顿时将隋军的后军，一举击溃！

本来正在四散奔逃的四大寇马贼，看到了密公营如此猛烈攻势，立即停下脚步，在沈落雁派来的各个指挥严令下，反身再战。

战场的局面，由于沈落雁的一招落子，陡然发生了逆转。

这美人军师，果然有运筹千里的才能。

徐世绩长枪裂风，所过之处，隋军将士，无不咽喉要害中枪，倒地而亡。

“宇文预！纳命来！”徐世绩的目光，始终对准杜预，冲锋而来。

而杜预的隋军，久战之下，在密公营的陡然伏击面前，有些后力不继，露出师老疲态。

沈落雁微微一笑：“这次，看你还能翻出什么花样。”

她目光如炬，早已看出，船上的隋军，已经全部出动。

沈落雁玉手一挥。

红灯笼再次摇曳起来。

突然，下游一声喊杀声响起，一只舰队，逆流而上，冲向由于河道被阻，无法动弹的隋军五牙大舰。

竟然是彭梁会。

本来，彭梁会这八帮十会，没有胆量公然攻击上万隋军，但此时隋军主力被瓦岗寨、四大寇死死缠住，水师空虚，若此时趁虚而入，胜利是板上钉钉的。

这次，沈落雁竟然一口气动用了三张底牌。

她要彻底粉碎杜预的抵抗，将杜预生擒活捉。

若换了任何隋将，看到如此布置严密的沈落雁，都会感到一阵绝望。

但战场上厮杀的满脸鲜血的杜预，却只是露出了一丝笑意。

他的目光，看向远处的沈落雁，那落下的红灯笼。

“听说你的红灯笼，就是指挥旗”杜预喃喃道，丝毫没有将暴烈冲刺而来的徐世绩放在眼中。

“指挥旗落下，说明你没有后续底牌了？”杜预笑眯眯道：“那么这次对攻斗智，你俏军师就要败了。”

他一翻，向空中射出一枚信号弹。

看到空中陡然炸开的信号弹，沈落雁的美眸，骤然收紧！

因为她本能地感到，一阵超过她掌控的危险。

“宇文阀还有伏兵？怎么可能？”沈落雁难以置信。

但千真万确。

从平静河面上，陡然甩出无数钩子，勾住了正在飞速冲向五牙大舰的彭梁会船只。

一个虎背熊腰、身穿紧身水靠的虎将，猛然从水中跃出，跳上彭梁会的战船。他手中长剑虎虎生风，砍得彭梁会的高手叫苦连天，纷纷落水。

而他带着的宇文阀高手，也纷纷现身，杀得彭梁会的战船，纷纷起火，溃不成军，谁能想到平静的河面下，杜预竟然还隐藏着如此一只生力军。

“宇文成都？”沈落雁呆呆坐在椅子上，美眸透出难以置信的光芒：“原来如此，宇文伤这个老狐狸，生怕宇文无敌一人不行，竟然一明一暗，来了两股援兵。”

但她对自己的计算仍有无限自信，看向主战场中：“就算你有本事，能挽救舰队，你也定然无法从世绩和密公营的狂攻中逃生。”

作为军师，她太清楚徐世绩和密公营的战斗力了，也因此依旧信心满满。

不管怎么斗智，她手中的底牌都要超过杜预，才做如此说。

杜预却并不慌张。

因为虽然他并不知道，李密面对张须陀如此强大的压力，还派来了沈落雁和徐世绩这军师大将，找自己晦气，但谨慎的个性，却让杜预始终留有底牌和余地。

这次，面对徐世绩的密公营，那摧枯拉朽的攻势，隋军久疲，已经不是对手，被杀的滚地葫芦般，徐世绩的前锋，已经距离自己不远。

杜预叹口气：“既然这样，算你沈落雁比杜伏威强点，就让我拿出倒数第二张底牌吧。”

他嘴角翘起，微微一笑：“但愿你不要喊赖皮啊。”

他一挥手。

一个绝不属于这冷兵器世界的庞然大物，陡然出现在战场上。

【合金弹头】（SV001-ⅡMS型号）！

李清露一身紧身EVA作战服，出现在杜预面前，用钢铁身躯，挡住了徐世绩猛烈突击的密公营！

这朋克风格的合金弹头，高度2.2米，长度2.6米，宽度2.3米，全重3吨。

“让我们来一场重金属狂欢吧！”杜预嘴角淡然笑笑。

他接到了提示。

“你在冷兵器世界中，召唤出了【合金弹头】（SV001-ⅡMS型号）。”

“由于科技跨时代惩罚，你的合金弹头召唤费用翻倍，停留时间减半，各种热武器威力减半！”

“原来如此”杜预撇撇嘴。他早听麦雪拉提到过，热武器进入冷兵器时代时，会视科技时代不同，遭受50%以上的威力惩罚，有些威力过大的热武器例如核弹，氢弹，航母，歼星舰……根本不能使。这是为了防止出现碾压剧情难度的情况出现。

所以，麦雪拉这种狙击手，最怕进入例如三国之类古代题材。敌人都是近战高手不说，还不能使用大威力火器。

虽然这次合金弹头可以用，但所有的热武器威力都下降了一半，但要注意！

这指得是130毫米主炮和12.7毫米6弹膛无限弹药重机枪，但机械本身携带的【跳跃】和【变形】等能力，却被视为机械本身能力，不受50%威力惩罚。

这合金弹头上，已经附加了从一真那里购买的无限动力电池，可大幅提升它的续战能力和续航能力。

因此，即使被空间扣掉了大半威力，这合金弹头，在这冷兵器时代中，依旧是不可战胜的神话！

李清露一拍火力操纵杆，一枚130毫米主炮，陡然开炮！

正在冲锋的徐世绩，突然看到一架钢铁巨兽，出现在杜预面前，心中陡然升起极度危险的感觉。

他身为身经百战的武将，对危险的感知几乎直追野兽，一夹马腹，战马神驹嘶鸣一声，猛烈跳起。

就在龙驹在空中飞腾时，一声震耳欲聋的巨大爆炸，在密集冲锋的密公营中响起！

无数人体碎肢，冲天而起！

第37章 大战狂胜抱雁归！

虽然这130毫米主炮的威力，被空间生生减半，但热兵器的恐怖杀伤力，依旧造成了弹坑中央10米左右，冲锋的密公营，全部人间蒸发！

而周围30米范围的密公营战士，全部被炸得人仰马翻，眼花耳聋，有的被活生生震死。

徐世绩回顾骇然。

沈落雁霍然站起。

“那是什么战具？诸葛武侯，木牛流马也没有这么厉害！”沈落雁就算天纵奇才，也想不明白，为何会有这种铁皮怪物。

“好威力！”杜预笑笑，朝李清露竖起大拇指。

李清露苦笑：“只有一发，后面装填冷却时间，竟然延长到了五分钟。这么慢的射速，只能起到形式上的震慑作用。”

杜预竖起大拇指：“即使如此，这东西也是具有无比战略价值的。”

徐世绩煞然回头，狂怒得看着这铁皮怪兽，喝道：“密公营！投！”

从爆炸震慑中，醒来的密公营战士们，陡然投出了手中的投矛。

沉重的投矛，在他们手中，竟然如石子般轻松，可远程投掷而至。

若非有合金弹头，光凭杜预自己，纵然有办法能从这波投矛中幸存下来，也要费很大劲。

但有了这攻防一体的合金弹头，这一切都不是问题。

高达上万的装甲值，足以抵御一波波投矛，在坚固的铁甲下，密公营的投矛，被纷纷挡住。

虽然合金弹头也付出了不小的代价，被徐世绩等武功高手的投矛全力一击，几处脆弱的连接处，都被打穿，不时有电光闪过，但随即合金弹头最可怕的地方，才刚刚显露出来！

那就是可怕的跳跃！

合金弹头在李清露的操纵下，一屈膝，随即高高跃起。

这重达数吨的机械怪物，重重砸入密公营！

密公营顿时被震得东倒西歪！

合金弹头不依不饶，展开拳脚，这沉重的钢铁拳脚，打在那些千挑万选的战士们身上，谁能胜利？

当然是钢铁怪兽。

骨断筋折、人仰马翻。

这就是密公营的现状。

比物理打击更令密公营将士心寒的，是那钢铁怪物，莫非是这宇文阀请来的妖怪？

听闻在杜伏威、李子通大战时，这宇文预就召唤出龙、蛟等魔兽，给对方带来毁灭性打击。

一旦认定“敌人不是人，根本无法战胜”这一信念，勇士也会变成软蛋，密公营冲锋陷阵是一把好手，但遇到无法战胜的敌人，也士气低落，开始迟疑起来。

杜预趁机率领隋军，发动了反击。

小龙女、宁中则全力发难，带着援救的隋军，冲入密公营中大砍大杀，挡者披靡。

看到合金弹头如此变数，就连沈落雁也惊愕站起来。

而后者恐怖的战斗力，更是让俏军师檀口大张，难以置信。

“如此战具，若能为密公所用，一定能征服天下”沈落雁眼中，闪过一丝火热。

徐世绩被气得暴跳如雷，陡然拎起一杆长枪，飞马闪电般冲到合金弹头的透明玻璃罩驾驶舱边，一枪猛烈刺向护罩！

他分明看着，这里面根本是一个女人。千娇百媚的漂亮女人在操纵。

因此，他飞马闪电般冲到，一枪刺在玻璃上。

可以防御狙击枪子弹的合金弹头防护罩，竟然被徐世绩这不世出的大将，一枪刺出一串蛛网裂纹！

他的力量内力之大，可想而知。若是此枪命中常人身体，定然可以刺穿骨头。

但李清露丝毫不为所动，操纵着合金弹头，再次跃起。

高高跃起，重重砸下！

又是一大片人仰马翻，几个倒霉蛋被压住，血肉模糊，惨嚎不已。

紧接着，130毫米主炮冷却时间结束，李清露瞄准了密公营最密集之处，又是一炮！

惊天动地的一炮，轰在冷兵器的勇士群中！

无数人高高飞起。更有人体烧焦的残肢碎块四散飞溅。

这是又一次沉重打击，什么样的冷兵器军队，都要为之崩溃。

密公营，也不例外。

士气瓦解后，密公营溃不成军。

杜预哈哈大笑，一挥手，隋军开始前后夹击，强力清除密公营和四大寇。

而徐世绩，却暴跳如雷。

他明明知道，这铁皮怪物不过是一个类似车船的工具，偏偏无法打破。

徐世绩又是一枪刺来，这次将驾驶罩玻璃敲得更支离破碎。

杜预冷冷出现在他面前，一招降龙十八掌，轰在徐世绩的战马后臀上。

战马长嘶一声，悲惨地倒地而亡。

徐世绩还想反抗，被杜预近身后，一招又一招，打得毫无还手之力。

他这样的武将，一旦下马，就很难脱身。

隋兵潮水般涌来，将四大寇和密公营杀得屁滚尿流，漫山遍野，溃退逃走。

而彭梁会的主力，也在宇文成都的大砍大杀下，溃不成军，纷纷跳河逃生，连战船都不要了。

宇文无敌，带着隋军追杀四大寇溃军，超过20里，才大胜回军。

在战场中，杜预几招，将徐世绩打翻在地，点了穴道，扔给隋兵捆了。自己则飞掠而上，直冲沈落雁所在的高地。

沈落雁看到兵败如山倒，自负如她，俏脸煞白，如果不是旁边护卫，拉扯着她，几乎忘记逃走。

但在杜预89点敏捷面前，如何能逃？

即使功夫高深如沈落雁，也只能无奈被追上，翻身来战。

她拔出一只簪子。

这是高居“奇功绝艺榜”上的‘夺命簪’，乃沈落雁家传绝学。虽然不适宜在战场厮杀，但此时杜预也是一人，单挑正是沈落雁的强项。

杜预赤手空拳，与沈落雁瞬时交手超过十招。

双方都是以快打快。

沈落雁的夺命簪，招招阴险，极尽变化之能事，繁琐翻飞，只要被她命中一下，保管杜预绝不好受。

但杜预也毫不客气，龙象班若功发动，以左臂硬挨了沈落雁一击夺命簪为代价，一掌轰在沈落雁的胸前。

打上去的一瞬间，杜预只觉得饱满柔软中不乏坚挺，这才知道沈落雁依旧是处子之身。

沈落雁面色煞白，倒退两步，哇得一声，吐出一口鲜血。

这宇文预，果然辣手，即使对女人，也毫不留情。

杜预冷然道：“我与李密，素无仇怨，为何他要不远千里，派你和徐世绩来害我？据我所知，你们瓦岗寨此时的大敌，是名将张须陀才是。”

沈落雁眼中透出无限愤恨，至今，她依旧不明白，自己到底败在何处。

以原木阻断河道，以投石机诱出杜预主力，以陷阱伏杀，以四大寇牵制消耗，以彭梁会夹击，以徐世绩和密公营做后手，一切都安排妥当，绝不会有一丝生机。

最后那神秘出现的铁皮怪物，到底是何方神圣？

为何能发出如此火焰和炮击，还能近战无敌？

就连徐世绩，都败在它手下。

她好不甘心！

杜预笑笑：“俏军师不说是吧？没关系，对美丽的女人，我喜欢擒回去，慢慢审讯。”

他霍然逼近，欺近沈落雁的身边。

沈落雁知道难以抵挡这武功高强的宇文预，叹息一声，夺命簪居然一翻手，刺向自己的太阳穴。

她要自尽。

“密公，你一定要一统天下，成就不世之业。”

没想到，夺命簪居然被人半路拦截！

沈落雁大惊，美眸冰寒中射出一股仇恨：“你……连死都不行么？”

杜预笑眯眯道：“我说过了，对于美丽的对手我素来喜欢擒拿回去，慢慢审讯。”

他一把抓起沈落雁，点了几处穴道。

沈落雁连自杀也做不到，只能星眸圆睁，柳眉倒竖，恶狠狠看着杜预。

杜预又伸出手去，在俏军师丰满圆润的饱满双峰上，美美摸了两把，直到摸得沈落雁面色红的几乎滴出血来，又愤怒盯着杜预，才哈哈大笑，一把扛起娇躯酥麻的沈落雁，任由她野猫般愤怒尖叫，大手抚摸着她的美臀，满载而归。

战场正在打扫，河道也在同时清理。

此战，杜预以宇文无敌和宇文成都，一共约12000隋军，杀得约三万四大寇马贼和5000彭梁会主力、5000瓦岗密公营，全军覆没，可谓隋朝近年来，少有的大胜了。

杜预接到提示：“你率领隋军，战胜了四大寇、彭梁会和瓦岗军等反贼，你在隋朝的贡献度提升300点，目前为1700点。你在宇文阀中贡献度提升1000点，目前为4500点。”

杜预长嘘一口气，总算是粉碎了一次进攻。

他所料不错，此时他已经成为天下公知的众矢之的，取代了寇仲、徐子陵的地位，这当然会带给他无限的危险。

但反过来，也会带给他无限的机遇。

别人休想有这么多仗要打。

收拾军队后，大家返回五牙大舰上。杜预置办了一桌丰盛的酒席，犒劳有功大将。

宇文成都、宇文无敌大笑回来，坐在杜预身旁。

杜预这才看到宇文成都。

宇文成都是宇文预的大哥，三人是亲兄弟。

杜预之所以对宇文成都和宇文无敌如此关注，自然是打仗亲兄弟，上阵父子兵。争霸天下，谁能比亲兄弟更可靠？

第38章 妙策毒计，离间落雁！

结果让他很满意。

宇文成都和宇文无敌一样，都是赳赳武夫，四肢发达，头脑简单，毫无政治和民政天赋，只懂得打仗杀人。

这样的兄弟，倒是十分理想，稍加利诱，便可成为一杆好用的枪，比宇文化及那种阴人要强得多。

三兄弟相顾对视，均快意非常。

“这次杀得痛快！”宇文无敌将杯中酒一饮而尽，索性直接拎了酒坛子，牛饮一番，抹抹嘴道：“老子一口气杀了好几百人。嘻嘻。那四大寇，还有什么瓦岗寨，外面吹得快上天了。今日一战，也不过如此，一样被我砍得烂西瓜。”

宇文成都也哈哈大笑，拍着杜预道：“三弟，今日还是你调度有方。你们不知道，我从水里跳出来时，那彭梁会的三当家任媚媚，多么惊骇，哈哈。可惜那娘皮跑得倒快，没能活捉了来。不然好好享用一番，倒也是……”

三个兄弟，交换了一下男人都懂的眼神。

宇文无敌邪笑道：“要说抓女人，还得说三弟厉害。这次又将李密的那个俏军师沈落雁抓来了！怎么样？这小娘们可美得紧，尝了她的头啖汤没有？”

杜预苦笑道：“两位哥哥莫要说笑，我还要好好审讯她。”

三人又喝了一会，宇文无敌和成都都是大醉，被杜预命人弄回房间。

此时，副将回复，说河道已经清理出来，可以通行了。

杜预挥手命令前进。

他来到一处船舱。

单婉晶正在通道中，美眸死死瞪着杜预。

杜预摸摸自己脸，笑道：“莫非我最近变帅了？公主为何盯着我看？”

单婉晶嘲讽道：“你真是好手段，又一位好女子，被你活捉了来，指不定要怎么享用呢。”

杜预嬉皮笑脸道：“公主被我擒来这么久，也没享用过，要不今晚……”

单婉晶恼羞成怒，赏了杜预一巴掌，跑入自己的房间里。

亏得她在杜预厮杀时，还那么关心杜预的安危。这混蛋简直无可救药。

杜预微微一笑，走入沈落雁的房间。

沈落雁和徐世绩，被囚禁在一起。

两人见到杜预，仇恨目光投过来。

杜预一挥手，命人将徐世绩先扔到隔壁房间。

徐世绩认定这宇文预要对沈落雁做那禽兽之事，破口大骂，却苦于被捆得紧紧，扔进另一个房间，嘴里塞上天麻。

沈落雁倒是平静，对即将到来的事情，整好以暇，仿佛一切都不放在她眼中。

杜预坐下道：“说吧。你知道我要问什么？”

沈落雁嘲讽道：“你若以为，我会因为徐世绩和我自身的安危，出卖密公的情报，就大错特错了。早在密公起兵那天，我就发誓，为他的大业牺牲一切。不管你杀了徐世绩，还是让人玷污我，我都不会吐露半个字……”

杜预打断她的话头：“你误会了，谁要问姑娘那些俗气的问题？我要问得问题是，你的三围多少？”

“啪！”一声清脆掌掴。

杜预走出来，脸上红肿。

他嘀咕道：“都说我擒住沈落雁、单婉晶，会兽性大发，怎么我今日左脸和右脸，都分别被两女掌掴？这倒是谁抓谁？”

他早已知道沈落雁不会如此轻易归顺自己。

这沈落雁虽然有闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，但她最明显的特质，是巾帼不让须眉、辅佐李密争霸天下的勃勃英姿。那美丽温柔的双眸下，隐藏的是洞察敌情的机敏，高耸饱满的双峰中，跳动的却是争霸天下的雄心壮志。

以寻常的女子看待沈落雁，定然会碰钉子。

而对于收复沈落雁的办法，杜预也早有腹稿。

所谓路遥知马力，日久见人心。

只要将沈落雁留在自己身边，过一段时日，以李密那唯利是图的个性，沈落雁自然能看清他的真正面目。世界上，不存在无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。站的角度不同，看到的风景自然不同。

不过，杜预邪恶地翘起嘴角。

貌似这一过程有点太漫长，还要给它加点料，让一切早点发酵吧。

离间她与主上，未婚夫的感情，嘿嘿。

他这才找到了一点反派BOSS的赶脚。

于是，徐世绩被从牢房拎了出来。

当徐世绩怒睁着阴狠目光，破口大骂：“宇文预！你这贼子，有种就与我公平一战？可敢单挑？”

他叫骂着，看向杜预时，全身血液，几乎凝固了。

因为他看到，他心上人、美丽军师沈落雁居然紧紧依偎着那死敌宇文预，神情娇媚地坐在敌人的大腿上。

此时的沈落雁，穿着一个鸳鸯戏水的米黄色肚兜，下面是湖绿色丝绸亵裤，盈盈天足上只穿着一袭丝绣小船鞋，一头青丝，款款挽在晶莹小耳边，满头叠翠，玉润珠摇，当真是人如其名，沉鱼落雁，人比花娇。

特别是她依偎在杜预怀里，那副小鸟依人的甜蜜神情，那呢喃耳语的暧昧情愫，贴身肚兜高耸的乳峰，不断与杜预的胸膛贴贴蹭蹭，十足娇怯嫁做新人妇的羞人模样。

“落雁……你……你！”徐世绩怒不可遏！

就连作为未婚夫的他，也从未见过沈落雁如此娇痴的美人情态。徐世绩本就心胸狭窄，对沈落雁与旁的男人，稍有亲密，便醋海生波，如今见到她如此穿着打扮，依偎在仇敌身上，哪能不狂怒？

沈落雁千娇百媚地抬起臻首，看到未婚夫，有些羞赧低下，脸红扑扑道：“世绩，我对你不起，对密公不起。我……我真是个无可救药的女子。你休了我吧。”

徐世绩愤怒欲狂，即使身后两名力士抓住，依旧狂狮般咆哮：“不！这不可能！你……快点放了落雁！”

杜预淡然道：“落雁已经将一切都告诉我们了。她已经是我的人哩。虽然有些对不起你这未婚夫，但所谓乱世拳头大。你不过是密公手下一条狗，武功又稀松平常，她最终选择归顺我，才是大命所归。”

他还色迷迷地亲吻了一下沈落雁。

沈落雁叮咛一声，娇喘道：“一晚，你还未够么？人家现在不良于行，不堪承欢哩。再说世绩在这里……”

杜预一副小人得志的模样，嘎嘎怪笑道：“世绩又不是外人……来吧，小美人。”

他的双手很过分地伸入沈落雁的肚兜中，抚摸着那滑腻玉羊脂，新剥鸡头肉……

徐世绩狂怒道：“沈落雁你这个贱人！你个贱人！”

杜预冷哼一声：“竟敢坏本少爷兴致。来啊，将徐世绩押下去，严刑拷打！”

徐世绩骂声不绝，被拖了下去，宇文无敌和宇文成都，正狞笑着在隔壁等着他，少不得一顿暴揍。

杜预怀中的“沈落雁”，突然咯咯笑起来，一抹脸蛋，另一张同样美艳不可方物的娇艳出现在杜预面前，正是最喜欢整人搞怪的李莫愁。

“问世间情为何物，直叫人生死相许。”她笑得几乎岔气：“你可真够坏的。这么离间沈落雁和徐世绩的感情。”

杜预正色道：“若这徐世绩真的信任沈落雁，我这点寻常的骗术，如何能成？分明是他心中就不信任沈落雁，生怕这沉鱼落雁的未婚妻，给他头上戴绿帽，才如此失态。他一世名将，连这点脑筋都没有？”

原来，这是杜预命阿朱，将李莫愁变作沈落雁的模样，给徐世绩演了一出戏。

一切都是为了离间沈落雁与瓦岗军的关系。为了得到沈落雁，杜预很是下了一番功夫。

“三弟”宇文无敌进来，得意洋洋道：“那小子骨头倒硬，咬死牙关不肯说，我和大哥将他打昏过去了。”

“很好！”杜预笑笑：“按计划行事。”

几人退下后，杜预与李莫愁又激情了一会，练了一起黄帝内经，才宁心静气，进入打坐调息状态。

第二天一早，宇文成都、宇文无敌进来笑道：“三弟，果然不出你所料，我们昨夜派一个探子，装作贪图徐世绩的贿赂，偷偷放走了徐世绩。这家伙径直返回了李密那里。”

“我们的探子，也跟随徐世绩，一起投往李密营地。”

“李密听说了沈落雁叛变，投入你三弟怀抱的事情，竟然下令，将沈落雁留在荣阳的家人，统统抓了起来。不过李密对沈落雁投敌的事情，还存有疑虑，倒也没有下令杀人。”

杜预哈哈大笑：“既然如此，我们不妨继续演戏。李密此人，看似豁达，有容人之量，实则嫉贤妒能，心胸狭窄，并非成大事之人，否则也不会与大龙头翟让，弄得水火不容，若非有张须陀这正面劲敌威胁，马上就要全面火并。对了，张须陀怎么样了？”

宇文无敌叹道：“张须陀确实是一代名将，很是知兵，此时正稳守大营，步步为营，与李密对峙。不过听说昏君一天三道圣旨，催促他寻找李密主力开战，这正中缺粮的李密下怀，只怕……”

杜预一阵沉默。

这昏君，确实是败家玩意，手中虽有名将良将，却指手画脚，动辄杀戮，自毁长城。李密只是稍加施展攻心战，传言张须陀畏战，这昏君便立即强令开战。

张须陀之败，只在旦夕。

第39章 虎跳峡，惊涛骇浪！

但掌握隋朝主力的张须陀一旦被李密击败，接着洛口仓和运河，落入李密之手，隋朝就彻底气数已尽。

不过，若非如此，宇文阀哪有出头之日？

杜预略一沉思，并未理会张须陀的事情，命令继续开船。

“过了前方的虎跳峡，就是一马平川，直抵洛阳了。”宇文无敌道。

“虎跳峡？”杜预在地图上查看，又观察了地形，倒吸一口冷气。

这虎跳峡，乃是运河进入洛阳的最后一道险关。

杜预绝不相信，他抢了李阀的账簿罪证，夺了李阀的3000套兵器，李世民会咽下这口气，灰溜溜地返回太原，等着杜预告御状，引颈就戮。

他一定会发动所有力量，阻止自己面见昏君。

这虎跳峡，就是最后一道关。

闯过去，自己飞黄腾达，大计可成。

闯不过去，自然就船毁人亡，折戟沉沙。

“我们还有多少兵士？”杜预询问宇文无敌。

宇文无敌沉思道：“我们经过彭城一战，折损也是不小，还有9000可战士兵。五牙大舰还有11艘，彭梁会缴获的战舰约20艘。”

杜预果断命令：“那么如此这般。”

一只庞大的舰队，缓缓驶入了虎跳峡。

这虎跳峡是一道险关，最窄处仅有五丈宽，上面是壁立千仞的耸峙山峰，可俯瞰整个河道。

只要有人占领山峰顶，以巨石投下，便可轻易控制河道，袭击船队。

这支挂着宇文阀旗帜，由11艘五牙大舰组成的舰队，戒备森严，刀枪林立，金甲如森，显然，宇文阀对经过虎跳峡，有十分的戒心。

在山顶处，李世民负手而立，傲然睥睨着这庞大的宇文阀舰队。

他的身后，有寇仲、徐子陵和李靖。还站着一位容貌出众、气质温柔的妙龄美女，一身华服，雍容华贵，正是李世民的妹妹李秀宁。

寇仲在李秀宁面前，毫无平日挥斥方遒、诙谐幽默的气质，居然道学先生一般，学着李世民负手而立，只是一双眼眸，不时低低偷看李秀宁。

徐子陵暗中好笑。

这有志于争霸天下的寇仲，竟然一眼就爱上了李小子的妹子，可真是有趣。

但李秀宁只与身边一位青年才俊谈笑，那气质不凡、略有高傲的青年，正是她的未婚夫，名家之后柴绍。不管寇仲如何眉目传情，都是抛媚眼给瞎子看。

这让寇仲十分泄气。

“……这宇文预，果然对虎跳峡很有戒备。可惜，我们的准备，比他想象的更充分，你说是吧？寇仲？”李世民转头过来，淡然问道。

寇仲猝不及防：“啊？那是那是。”

柴绍不屑一晒：“寇仲兄弟，世民在跟你说话呢，还是专心一点，应对此战吧。”

他的眼神，不屑瞟了寇仲一眼，显然对这个不断偷看他未婚妻的穷小子，十分鄙视兼警告。

徐子陵眼神冰冷起来。

没人可以小看他们兄弟俩。

李世民咳嗽一声：“柴绍不要这样。寇仲和徐子陵兄弟，未来成就无可限量。此时更是与我们站在同一战壕中。总之，我们务必要打赢此战，给那宇文预一个终生难忘的教训！”

他一身浩然正气，令所有人都倾佩不已。

美丽的高阀贵女李秀宁，款款走到自己兄长面前，温柔替他整理战甲内褶皱的衣物。

柴绍苦笑起来，这李秀宁最喜欢的，还是自己哥哥李世民。

他倒不会吃李世民的醋，毕竟是亲兄妹，无需避嫌。

但在众人都看不到的角度，那李世民看向近在咫尺的李秀宁的目光中，陡然闪过一丝精芒。

特别是此时北方受胡风影响很重，女子的衣着，大胆火辣。即使是未出阁的李秀宁，也大大方方外面穿着一件薄纱披，内里却穿着低胸深V的丝绸长裙，将两团象牙白饱满玉兔，紧紧挤压着，露出处子的迷人深沟。

低着黔首的李秀宁，浑然不知，自己的兄长正在偷窥自己胸部，温柔整理好，低声道：“二哥，你这次务必要小心。我听说那宇文预，不仅神功无敌，指挥有方，更有神龙江蛟助战呢。人人都说他是未来的真命天子。”

李世民哈哈大笑，捏了一把李秀宁肤如凝脂的脸蛋：“他那是什么神龙？其实是……哦，不过是以讹传讹罢了。妹子勿要忧虑。待会，哥哥给你看，什么是真正的天威？”

他嘴角含笑，勾了勾李秀宁的琼鼻，仿佛一切都在他的掌握中，指挥若定，分配下去。

李秀宁皱起小琼鼻，可爱地哼了一声：“哥哥你就吹牛吧。我倒要看看，你所谓的天威，究竟是何物？”

但虽然这么说，李世民的雄才大略，别说柴绍、李秀宁，就连首次合作的寇仲、徐子陵和李靖，也对他的领袖气质，心中钦佩。

这支由11艘五牙大舰组成的舰队，居然平安无事，一路航行出虎跳峡，什么事情都没发生。

这下，就连杜预都弄不明白，李世民葫芦里卖的什么药？

那五牙大舰上，为首的高座上，更是坐着一对璧人。

杜预和新纳入房中的原李密军师沈落雁，两人一边相互搂抱，浑然不顾上万将士的目光，一边打情骂俏，饮酒作乐。

看到沈落雁这绝色美人，落入宇文预的怀中，那李世民的虎目中，露出一丝惋惜之色，再看杜预毫无察觉的得意轻快，嘴角露出一丝胜券在握的笑意，随即大手一挥：“发动！”

正在庆幸平安无事，航行出虎跳峡的宇文阀舰队，所有人的心情都放松下来，甚至弹冠相庆，商议回到洛阳，如何狂窑子找乐子。

事实上，只要突破了虎跳峡天险，就算李阀大军来犯，这只身经百战的隋朝水师，也是怡然不惧。

更何况，周围百里，虽然由于战争破坏，荒无人烟，但李阀要出动上万大军，与宇文阀交战，也绝瞒不过天下人的耳目，那样做，实在与谋反没两样。

因此，舰队所有人，都相信，李阀这次是知难而退了。

但好景不长，行驶了一里地，突然骇然发现，船只底部，不断发出吱呀吱呀的脆响。

一名有经验的水手，低头望去，绝望叫道：“是狼牙刺！狼牙刺！”

狼牙刺是一种削尖的原木，斜45度安放在河流浅滩底部，用来封锁河道，刺穿来船的底部。

这看似平静的水面下，竟然安装了数以百计的狼牙刺。

这是多么大的工程量！

能有能力做到这一点的，非高门大阀莫属。

“还是老一套，李阀真是没创意。”宇文无敌懒洋洋道：“不是阻断河道、就是派出水鬼，还有投石机，上下夹击，能否有点新想法？”

仿佛回应他的质疑，突然，平静的河面上，传来了一波波异常的涟漪波浪！

“水位……水位怎么低了很多？”一名军士指向河面。

很多人都有感觉，大运河的河面仿佛突然低了很多，船舷吃水线向下陡然下降了数米之多。

仿佛有一头龙王，突然一口气将水，全部吸走，河水顿时低沉下去。

突然，杜预怀中的“沈落雁”，竖起耳朵，凝神静听，对杜预道：“不好！我怎么听到了异常的潮声？”

这话引起了不少共鸣。

杜预也道：“是啊，却是听起来像潮水倒灌。但这里是内陆大运河，哪来的潮水？”

两人相顾色变。

杜预随即站起来大吼道：“听着，所有人，弃船！弃船！”

他之所以这么果断，因为他在加勒比海盗世界中，对各种水域特征，认识十分扎实。

同时，杜预心中升起一股无可挥去的疑窦。

这个时代的人，怎么可能懂得？

很多隋朝兵将，对杜预的命令茫然无措。

好好地，干嘛要弃船逃走？这样岂不给李阀不费吹灰之力，生擒自己的机会？

但杜预的命令无可置疑。

乱哄哄的弃船，终于开始了。

数以百计的隋朝兵士，跳入大运河中，不要命地向对岸游去。

由于南岸有森林，伏兵的可能大，杜预选择了突围方向，是北方。那里一马平川，倒也不容易被伏击。

11艘五牙大舰上的隋军，纷纷跳水逃生，湿漉漉地爬上对岸。

正在有人心中腹诽暗骂，这三少爷发疯时，突然，上游传来了一阵天崩地裂的震动！

犹如万马奔腾。

隋朝的兵士们，终于色变了。

从西方的天边，河道中，涌来了一片白色的线！

这条线，迅速变大，越来越大！

居然是洪水巨潮！

这巨潮，高达数十丈，犹如一条刚刚挣脱枷锁的黄色巨龙，疯狂地在河道中咆哮撞击！

此时，隋朝运河修筑通航不过十余年，河岸两边刚刚修筑完成的坚固河堤，统统以大青条石铺就，以混合土浆加固，可抵御百年一遇洪水，却在这洪峰中，不断战栗，犹如暴雨中的危房，随时可能被突破堤坝！河堤两岸的垂杨柳等树木，被洪峰冲过连根拔起，裹挟着一起冲击过来。

洪峰所过之处，席卷一切，根本无可阻挡！

第40章 李世民，用兵如神！

隋朝兵将，此时见到如此洪峰，哪里还有怨怼之心？

“快跑啊！”他们弃甲曳兵，溃不成军，没命向高处奔逃。

这毁天灭地的洪峰，如同咆哮的巨龙，冲击到了11艘五牙大舰面前。

水战中无敌的五牙大舰，在如此浩瀚的天威面前，却仿佛纸做的小船，随波逐流，相互撞击，发出吱呀吱呀的脆响，终于，一个十丈大浪盖过去，11艘五牙大舰随即相继沉没倾覆，再也没有翻起来！

天威面前，五牙大舰，化为齑粉！

洪峰一波接着一波，显然这股洪水，乃是水量极大，蓄积多日，所过之处，摧毁一切。

宇文阀的舰队，顷刻间，樯橹灰飞烟灭。

当一切归于平静，河面上，只留下片片船甲板和木头，昭示着那曾经是一只战无不胜，从扬州一路败杜伏威、李子通、四大寇、彭梁会、李密密公营的无敌舰队。

如今，一切荣耀和风流，都随波而去，只剩下碎片和尸体，随波逐流。

“哈哈哈！”李世民开怀大笑，一把揽着李秀宁的纤腰，回头对寇仲、徐子陵和李靖道：“怎么样？我的设计，是不是很有创意？”

此时，恰好阳光从他背后射来，李世民仿佛神人天降，沐浴在上天的荣光中。别说柴绍，就连寇仲、徐子陵都目瞪口呆。

他们多次惨败在那残暴的宇文预手中，此时李小子竟然能借用上游的蓄水坝，将河水拦截蓄积，在宇文阀舰队经过虎跳峡，警惕心放松的一刻，突然以从未见过的武器，炸掉大坝，引发洪峰，冲击而下，一举摧毁宇文阀舰队，如何不让人叹为观止？

李靖则虎躯一颤，款款跪下来，拜服道：“世民公子，真乃神人也！可笑我李靖，平素自夸上知天文下知地理，带兵作战，攻无不胜，却从未想到如此奇妙的战法。那宇文预与您一比，不过是莹虫之于皓月？我李靖，从此愿效犬马之劳，鞍前马后，绝不皱眉。”

李世民哈哈大笑，得意至极，一把拉起李靖：“我得李靖，可安天下。哈哈！怎么样？小妹子？”

李秀宁美眸中，露出痴迷的目光，她素知二哥多谋善断，用兵如神，但今日胜那无敌的宇文预，如此神勇，如此漂亮，由不得她不芳心巨颤：“二哥！我李阀的未来，都要依靠你哩。这次回去，我无论如何，都要劝爹爹将你立为世子。”

李世民淡然一挥手，仿佛浑然没有将劲敌李建民、李元吉放在眼中，却自傲负手而立：“既然宇文预的舰队，已经被彻底摧毁，那么李靖，开始吧！”

柴绍进言道：“不可大意。那宇文预，不知为何，居然能关键时刻，先行一步，识破我们的水淹七军之计，逃出了数千隋军。宇文无敌和宇文成都，都没见到踪影，更何况，在宇文预击破四大寇时，曾经拿出过一个奇观可怕的钢铁怪兽，可喷火，可挡投矛，跳跃下落，更是杀人无数。不能不防。”

李世民的目光中，却带有一丝戏谑。

“那件东西啊……哼哼，确实不错。但可惜，上次我们挑唆李密那笨蛋，围攻此人。他跟密公营大战苦战，那东西……还能用几次呢？再说，我也不是吃素的。”

话是这么说，但李世民对杜预能关键时刻，识破自己的洪水倒灌、水淹七军之计，保住了大半军队，也极度不爽。

“哼！算你机警逃得快，不过那又如何？你会像一只老鼠，被我始终玩弄在股掌之间，死都不知道怎么死的！”

李世民的英气面容上，露出一丝邪笑。

杜预大吼一声：“速速结阵，防止敌人突袭！”

可此时，他的身边，只有惊魂未定，浑身湿透，逃亡中失去了大半武器盔甲的数千隋军，一时间哪里能结成完美的阵型？

他话音未落，从北方的一马平川天际，突然响起了第二波山崩地裂的马蹄声！

大地开始震动起来。

隋军已经被李世民天威难测的异常战法，弄得心肝皆裂，顿时有人一声发喊，就要遁逃。

杜预淡然道：“敢有逃亡者，杀无赦！”

执法队顿时大刀上前，一刀砍死那些逃亡者。

总算稳定了隋军的阵容。

但当杜预看清了带兵前来的将军面容，心又是一沉。

竟然是李靖。

这李靖显然已经归顺了李世民。

圣君名将相遇，产生的化学反应，绝对不容轻视。

杜预有些心烦。

李世民最强悍之处，在于他的帝王气象和人物相性，让他如同玩三国志的曹操，很容易就把一大堆名将智将，网络旗下，甚至王八之气一发，都有人带着军队和城池，主动倒贴。

别忘了，再过一段时间，那化名秦川的师妃暄，就要在洛阳选帝，如同后世的选美一般，看似电视直播，公平、公正、公开，比基尼诱人曲线下，实则肮脏潜规则盛行。慈航静斋这帮整天吃闲饭不干事、咸吃萝卜操淡心的尼姑，早就偏向高帅富、官二代李世民，公然将【和氏璧玉玺】这传国之宝，交给李世民！

这是什么选帝，分明是打广告，还是赤果果那种。

自己身为臭名昭著的宇文阀反派头子，苦求这宝物都弄不到手，这李世民可坐享其成，说不定还能跟师妃暄亲密接触，这……简直就是天差地别。

杜预腹诽一番，收敛心神。

他身边的“沈落雁”，自然也是李莫愁所扮，继续恶心李密和徐世绩的干活。

看到李靖带兵，从天际突击而来，就连平素淡然、天不怕地不怕的李莫愁，也不禁色变。

李靖，可是后来攻灭突厥的绝世名将！

唐朝最令人骄傲的功绩，就是宾服四夷，武功强盛！

而李靖的身后，则是清一色的玄甲骑兵！

乌黑色的玄甲，在骑兵身上，犹如套上一层死神的披风，他们冰冷的眼神，看向河边冻得瑟瑟发抖、刀枪不齐、铠甲丢失的隋军，仿佛这是一堆死尸。

那正是李世民的骄傲。

玄甲骑兵！

如同密公营之于李密，李世民此时，已经在训练亲卫军队，他从北地骑士和世家子弟中精挑细选，训练出清一色骑兵的玄甲骑兵，在日后的天下争霸战中，建立无数奇勋。

试问，李靖这样的绝世名将，带着绝世强兵玄甲铁骑，谁能阻挡？

没人可以。

杜预此时的隋军，连盔甲都丢光了，更惊魂未定，士气大沮，根本挡不住李靖+玄甲铁骑的冲击。

但杜预，仿佛早已料定了一切。

虽然李世民那神来之笔的蓄洪冲击，水淹七军，确实他没有想到的战法，但对于李阀迟早会来的伏击，杜预早有后手！

他手一挥。

“沈落雁”身后的红灯笼，高高点起。

看到沈落雁真的死心塌地，为杜预服务，远处一路跟随、紧紧侦查的徐世绩，一把将手中的宝剑几乎扔出去。

这下，他和密公对于沈落雁的背叛，再无疑问。

负手而立、傲然睥睨的李世民也看到了沈落雁的红灯笼。

“嗯？这家伙还有底牌？”李世民嘴角含笑，仿佛早就将杜预彻底看透了。

从虎跳峡中，陡然开出一只舰队！

上面也是宇文阀的旗帜。

这支舰队上，宇文无敌和宇文成都，气势汹汹而来。

正是从彭梁会手中，缴获的20多艘战舰。

原来，杜预刻意将舰队一分为二，自己带着假沈落雁和少数隋军，在前面作为诱饵，诱出李世民的伏兵，而大舰队，则随后随行，作为呼应。

果然，他的谨慎得到了丰厚的回报。

李世民苦心孤诣，制造的洪水洪峰，只摧毁了先头部队的舰队，却拿后方躲藏在湾流中的支援舰队，毫无办法。

这只舰队，才是杜预的主力。

看到宇文预竟然还保留了如此后手，李世民身边的柴绍、李秀宁、寇仲、徐子陵同时咬牙切齿。

“这贼人，果然是狡兔三窟”寇仲恨恨道。

“没关系”李世民淡然道：“若是他被我一波洪峰，彻底搞死，我反而觉得无趣。这样也好，你和小陵，马上下去，依计行事。”

寇仲和徐子陵，同时应答，他们此时的武功比东溟派时更加精进，几个起落，便消失在李世民的视线中。

李世民目视柴绍：“我交代你的事情，办的如何了？”

柴绍对这个未来的大舅子，真是佩服地无以复加，喝道：“当然都以办妥。”

李世民嘴角含笑道：“那么去执行吧。这次务必要宰了那宇文预，拿到账簿。”

柴绍点头而去。

分派完人手，李世民看向怔怔的李秀宁，走过去拉起玉手来：“妹子可与我共在此处，作壁上观，看宇文阀如何覆灭。”

李秀宁甜甜道：“二哥，我好崇拜你啊。若非兄妹，我定然非你不嫁哩。”

李世民淡然看着掠向杜预后援舰队的寇仲、徐子陵和柴绍，嘴角露出高深莫测的微笑，却将李秀宁的纤腰，搂得更紧。

第41章 “李世民”真相揭开！

战场上李靖的突击骑兵，已经杀到了隋军面前。

李靖不愧是绝世名将，熟知骑兵运用之妙，玄甲铁骑在他的指挥下，如同一把黑色的钢刀，犀利地刺向杜预的阵型中。

杜预面如沉水，一挥手。

这次，他将龙之女皇茉莉尔、蓝信碧蟒、海尔法和王者毒蜥，同时召唤出来，一起杀敌。

对于李靖和玄甲铁骑的战斗力，杜预绝不敢小看。

同时，李清露驾驶的合金弹头，也重装登场，130毫米主炮先发制人，重重轰在了领头的骑兵群中！

顿时，玄甲铁骑人仰马翻！

这颗炮弹，即使被空间削弱了50%，依旧能杀死30多玄甲铁骑。

但李靖指挥的玄甲铁骑，早就对合金弹头的威力有所听闻，更处变不惊，李靖大吼道：“散开！散开！冲过去！”

玄甲铁骑不愧是天下闻名的精锐，在炮弹的轰炸中，竟然依旧人人面色沉静，手中长枪，挺拔锋利，刺向隋军。

杜预暗叹一声。

果然，空间中对合金弹头这种跨时代的机甲，有一整套限制措施。

第一次登场，确实可以起到奇兵的作用，火炮和钢铁的威慑力，能奏得奇效。

但一旦被这个时代的将军们见识过，他们就会有所防备。第二次出动的威力，明显下降，甚至不如一头B级魔兽。

但李清露显然也憋了一肚子战意。

这位西夏公主，武功不如李莫愁、宁中则、小龙女，只能在机甲上苦下功夫，希望能帮到夫君。

借助EVA的同步设备，她无需复杂操作，熟练地一挥手，合金弹头顿时冲天而起，重重砸向那群突击而来的玄甲铁骑。

同时，茉莉尔龙吟一声，庞大的龙躯，在铁骑群中冲突而去。水晶龙的可怕战力，每次攻击，都能将一位重甲骑士，活生生撕碎。

而蓝信碧蟒的毒雾吐息和王者毒蜥的弹舌绝技，同时发动，海尔法更是一马当先，冲撞在前。

有了这些天降异兽，玄甲铁骑的突击势头总算是为之一顿，但突击面积广大，李靖依旧带着部分铁骑，冲入隋军阵营中。

顿时，隋军被冲得七零八落，杀得人头乱滚，血肉横飞。

李靖不愧是一代军神。

他的突击，威力十足。

这一点，就连杜预都有些猝不及防。

后续的舰队，正在快速挺过虎跳峡，宇文无敌和宇文成都，看着岸上血战厮杀，心急如焚。

随即，空中陡然射出了数百枚巨石，轰然飞向被后续而来的宇文阀舰队。

又是投石机！

密林中李阀秘密运来的投石机，再次发动了奇袭。

彭梁会的战舰，当然不如五牙大舰那般坚固，这些投石，对它们威胁极大。

“速速通过，快快靠岸！”宇文无敌喝道。

突然，水底两人冲天而起！

一把大刀，一双肉掌，分别扑向了宇文无敌和宇文成都。

正是寇仲和徐子陵！

两人一身劲装水靠，露出豹子般精悍的上身。

要论功夫，两人虽然一日千里，不断飞速提升，但比起宇文阀四大高手，依旧未够资格公平一战。

但李小子将阻击任务交给二人，当着心上人李秀宁的面，寇仲如何肯说自己办不到？

于是，他和徐子陵，开始一场死战。

陡然袭击，让两位宇文大将有些猝不及防，寇仲的大刀，甚至砍中了宇文无敌的肩膀。

但随即，四人分成两对，捉对厮杀。

宇文成都和宇文无敌大怒，势要将两个不知天高地厚的小子，立毙当下。

寇仲和徐子陵，虽然战意澎湃，但很快落入了下风。

但他们也有自己的特长。

那就是长生诀。

两人分别练了第六和第七副图画。

一人冷，一人热。

每当他们被砍得禁受不住，就要败亡时，只要两人背靠背，撞击一下，内息交融，便伤势大半复原，再次生龙活虎，一条好汉。

长生诀，最是生生不息。

这种诡异的打法，纵然实力比双龙高出不少，宇文无敌和宇文成都也休想在短时间内，速速击败双龙。

而水下，则有柴绍带来的水鬼，不断凿沉宇文阀的战舰。

湍急的水流中，一旦隋军落水，几乎没有幸存之力。

杜预终于陷入了进入本世界以来，最大的危机中。

前面，他正在苦苦抵挡李靖+玄甲铁骑的突击，后面，援军宇文无敌等，却在寇仲、徐子陵两位死士的攻击下，被死死缠住，而战船，则被柴绍一艘艘凿沉。

高峰上，李世民微笑着，俯瞰着脚下宇文阀的渐渐覆灭。

“宇文预，不，应该叫你杜预，你就算有通天彻地的本事，又如何能想到？你的对手，根本不是雄才大略的李世民。而是更加雄才大略的我。侯小峰。”

李世民的嘴角翘起，嗅了嗅李秀宁的秀发云鬓。

李秀宁也察觉到兄长那异常的亲昵，芳心巨颤，抗拒地推开李世民，小鹿般逃去。

李世民，不，是侯小峰，仰天大笑。

“我的兄长，侯小白，早已将你的一切情报，都告知我了。”侯小峰笑意盈盈，把玩着一枚簪子，那正是名义上的亲妹妹李秀宁头上摘下的：“我那可怜的兄长，被皇帝逼着，要他找到和氏璧玉玺。期限只有一个世界，否则就要人头落地，唉。仓促之间，哪里去找真玉玺？无奈之下，派我来这大唐双龙传的世界，来取和氏璧玉玺。虽然这外城区难度的世界，很难出现100%品质的和氏璧，但若再动动手脚，也足以以假乱真，糊弄过去。”

他低头看看李世民这潇洒英俊的身躯、卓尔不凡的气势，得意非凡，大笑起来。

“更要感谢这世界，有无数美女呢。那亲妹妹李秀宁，嘿嘿，就成为李世民第一个猎物吧。横竖李世民这小子，在历史上霸占儿媳杨玉环，也不是什么善类呢”侯小峰微微一笑。

想起美女，他眼神更热，手一翻，一张纸条出现在手心。

手中的纸条上，一行娟秀、端庄的小楷写着：“世民兄，上次与兄长谈天下局势，秦川受益匪浅，更对世民兄君如舟、民如水、水能载舟亦能覆舟的治国之策咀嚼良久，感佩不已。一月后，慈航静斋洛阳选帝，弟当携带和氏璧而至，望兄准时而来。秦川稽首。”

这小楷笔力清秀，令人一望，便会产生无限遐想。

字如其人，字已经如此美丽端庄，不知它的主人，会是何等美人？

侯小峰的嘴角露出一丝邪笑。

“李世民就是好命。在家端坐，便有美人送和氏璧而来，倒是省了我无数麻烦。话说回来，若非这样，那抠门的侯小白也不会让我以李世民身份，进入此世界。”

这秦川，便是师妃暄的化名！

慈航静斋的传人，下世行走，与阴葵派的传人，进行比试决斗，胜利者可横行天下，而失败者，则20年内不许行走江湖。

“但首先”侯小峰的眼神冰冷，看向脚下，正在李靖统帅的玄甲铁骑的冲突下，奋力死扛的杜预：“要先除掉这个猖狂的家伙。这家伙竟然将我侯家的死士，害的全军覆没，简直死有余辜！”

他嘴角含笑：“你最大的失误，不，其实你也无从知道，就是我兄长侯小白手中，有可以随时突破时空规则的道具，可将我送到未知的世界中。这次巧合碰上你，那你只能怪自己命不好了，撞在我智多星侯小峰手中。”

即使在空间外城区中，智多星侯小峰的名声，也绝不逊色于那五只空间强队。只不过，他这个人比较特别，喜欢一个人穿梭在空间中，以智计无双，到处沾花惹草，玩弄贵女——李秀宁这种高阀贵女，就是他典型的猎物。

从某种意义上说，他倒是跟杜预有很多相似之处，都是独行侠，都是喜欢美女，都是智计无双的冒险者。只不过，一个是被动的反派，一个是主动的坏蛋。

看着杜预的几头魔兽和合金弹头，被越来越多的玄甲骑兵，渐渐包围起来，侯小峰的嘴角翘起：“要说智战，似乎你也不错呢。上次血色城门关，收益丰厚，我也听说了。不过，这古代题材的剧情，对热兵器削弱程度十分恐怖。你的合金弹头，在千军万马中，耐久度快要完了吧？魔兽倒是不错，可惜也挡不住这李靖和3000玄甲铁骑。”

看到寇仲被宇文无敌一掌劈飞，吐出一大口鲜血，侯小峰冷笑：“正好，借助这次消灭唯一冒险者的契机，将寇仲、徐子陵和柴绍这几个看着碍眼的家伙，一起当做炮灰，送上西天。那样，就没人跟我争夺天下和这世界众多的美人了。哈哈，三年的任务时间足够我把美人们享用个遍，再打包带走几个！哈哈。”

他的手中，把玩着一个仙气氤氲、通体透亮的翡翠宝物。

如果从远处看去，那翡翠宝物犹如一座雕刻而成蓬莱仙岛，在东海的仙雾中海市蜃楼般若隐若现。

第42章 败世民，擒李靖，捉秀宁！

“这高品质的城堡之心【蓬莱仙境】，可是我全部的身家呢”侯小峰邪笑着：“我收集美人，便可以将她们的魂魄吸出，放入这蓬莱仙境中，任我享用。虽然只有区区三个世界，正好玩腻了也该换人了。”

“听说单婉晶和沈落雁，已经落入此人之手”侯小峰惋惜道：“不过擒拿住后，玩玩总是无妨。”

此时战场上，杜预正在浴血奋战。

但李靖却是太厉害的对手，带着玄甲铁骑将他身边的数千名隋军，杀得七零八落，溃不成军。

虽然有茉莉尔等数头强悍魔兽的全力反击，有李清露的合金弹头一骑当千，有宁中则、小龙女等出手协助，杜预的战线还是一退再退，已经退到了河边。

在千军万马的战场上，某一武器和宝物的优势，已经被压缩到了极限。

而援军宇文无敌和宇文成都，则被寇仲、徐子陵死死拖住，无法救援。虽然寇仲徐子陵已经伤重，但他们的长生诀，却生生不息，身体一撞，便伤势痊愈大半，持久力惊人。

柴绍则舍生冒死，带着水鬼，一艘艘凿沉宇文阀的战舰，即使被镇守的隋军神射手，射得身重数箭，犹自酣战不休。

他对李世民的命令，深信不疑，哪里想得到这看似雄才大略的李世民，早已觊觎自己的未婚妻，故意让他深陷死地。

看着一切都如自己计算那样，侯小峰仰天大笑道：“若是今次，再让你突破我的陷阱，我就承认……嗯？”

敏锐如他，陡然发现，天空中，一朵朵鲜红的红云，开始凝聚。

杜预一掌击毙了刺向自己的玄铁骑兵，手中末日之刃，开始团团凝聚起来。

他抬头望向山顶的李世民，那伟岸丈夫的身影。

“冒险者对手？”杜预笑笑：“我早就看出你不对来了！”

事实上，在第一次与李世民会面时，杜预已经发现，这李世民的气象，虽然是堂堂皇皇的天子真龙之气，但本人却仿佛有精神分裂或者灵魂附体般，总是出现另一丝气息。

因此，他起了疑心。

多次用气象的侦查技能，显示出这李世民的气象，十分多变，那真龙之气，十分不稳定。

但匆匆一见，李世民就离去了，没有一个结论。

在杜预看到那股铺天盖地的洪潮时，他终于明白，他的对手，根本不是李世民本人！

因为，在这个技术落后的时代，以李世民的人手，根本不可能在短时间内，蓄积起如此的洪水！

且无法解释，如何炸掉那蓄积的堤坝。

唯有来自未来的C4炸药，方可解决这一难题。

既然上演如此超时空戏码，自己的对手定然是来自血腥都市的冒险者。

最大的可能，就是李世民。

想不到，这次世界并非只有自己前来冒险。

虽然不清楚这扮演李世民的冒险者身份，但杜预知道，对方如此狠辣出手，定然是自己的对手。

既然是对手，那就休怪他更狠！

于是，杜预悍然动用了最后一张底牌。

保命的底牌。

他承认，由于他在明处，敌人在暗，这次敌人占据了先手优势，算计自己。

但他绝不会束手待毙，而是要强力反击！

杜预悍然出手了。

末日审判！

花费高达200万生存点的末日审判。

若非团队在凿齿兽MF中，猎得千万丰厚收益，杜预不可能轻易用出这耗费巨大的末日审判。

至于李靖这绝世名将，杜预已经来不及爱才了。

统统干掉。

天空中，异象陡生，一阵阵火雨，从天而降！

侯小峰看得目瞪口呆！

虽然侯小白告诉过他，杜预这蟊贼从血色城门关中，得到了可怕的神器末日之刃，能发动大规模杀伤魔法，但侯小峰深知，这种规模的魔法，根本是耗费同样巨大。

空间中，不存在不受约束的力量。

末日审判，以它的威力，至少也要200万生存点。

想不到，这杜预说用就用，毫不客气。

他惨叫一声：“我的玄甲铁骑！”

这玄甲铁骑，是李世民耗费了无数心力和财力，好不容易凑齐的超强兵力，不然也不会轻易将杜预统领的隋军，打得如此狼狈不堪。

但李世民也只有3000玄甲铁骑，全部都在这里了。

还有李靖。这可是绝世名将。

千军易得一将难求。

自己花费了多少心思，刚刚投诚自己，就遭到了杜预的末日审判？

就连河面上激战的寇仲、徐子陵、柴绍、宇文无敌、宇文成都，都停下手来，惊愕万分的看着那天降异象。

末日般的情形。

恐怖的流星陨石，裹挟着巨大的火焰，从天而降，砸向正在冲突的玄甲铁骑。

李靖本能地感到了致命威胁。

他的天灵盖上，那示警的痛楚，已经令他头疼欲裂。

望着天降的大灾，即使精锐如玄甲铁骑，也纷纷目瞪口呆，连战斗勇气都没了，只能眼睁睁看着陨石砸下！

这是杜预的最后一张底牌。

末日审判！

虽然一个世界，只能发动一次。

但这是决定性的武器，投入战场，便可分出胜负。

更妙的是，这末日审判，只会伤害敌人，自己人却毫发无损。

李靖不顾一切，高声怒吼：“撤退！速速撤退！”

他带着玄甲铁骑，拼死试图逃出末日审判的范围。

但末日审判，要耗费足足200万生存点，又是神器所发，岂会轻易让人逃走？

玄甲铁骑还未逃出百米，第一波陨石，就硬生生砸在铁骑兵群中！

李靖，瞬间从天堂，跌落地狱般，身上的血液完全凝固！

一群群铁甲骑兵，在天降陨石和火雨面前，毫无反抗之力，被活生生砸成肉泥、肉酱，被硬生生烧成焦炭、马尸。

名闻天下的玄铁骑兵，在末日审判面前，毫无还手之力，被彻底覆盖！

“这超大的范围，恐怖的伤害，简直是……”侯小峰脸色苍白，痛苦地看着战场上，被烧得一片焦黑的玄铁骑兵部队，从牙根狠狠挤出一句话：“作弊啊！”

他从未见过如此大范围的恐怖群体杀伤攻击技能！

空间中，甚至绝不该有这种变态的功法。

这简直破坏空间的平衡性。

但一切都晚了。

侯小峰一屁股坐在岩石上，失魂落魄的表情，让人难以置信这是方才还挥斥方遒、要羽扇纶巾，樯橹灰飞烟灭的李世民。

他的王牌玄铁骑兵，完了。

彻底完了。

侯小峰只是希望，能活下来一些老兵，便于他回去重组这支传奇部队。

第二波流星火雨，再次降落。

说起来也奇怪。

这些流星火雨，落点十分精准，专找玄铁骑兵集中的区域，而隋军方面，丝毫没有被砸中。

这让隋军将士，先是陡然惊悚，瑟瑟发抖，待得发现这老天爷降下的雷霆震怒，是自家少将军，宇文预高举圣剑祈求降下的，对自己丝毫无伤害时，顿时士气大振！

古代军队，讲求的就是士气。

既然这毁灭性的上天震怒，乃是支持宇文阀，毁灭李阀的，既然老天爷都站在自己一方，那么这区区玄铁骑兵，还有什么可怕的？

宇文预，一而再，再而三地证明，他是上天选中的真龙天子，否则为何一打仗，就会有真龙、麒麟助战，甚至还有老天爷亲自降下火雨，毁灭敌军？

隋军将士，顿时疯狂起来。

正面战场上的，立即发动了不要命的冲锋。

隋军所到之处，火雨立即停止，一点波及不到他们身上。

而战船上，宇文无敌和宇文成都，看着三弟又一次施展了妖术，弄得李阀骑兵元气大伤，哈哈狂笑，掌风更是凌厉无比，打得寇仲、徐子陵无可奈何之下，重伤遁去。

水上隋军也是士气大振，疯狂反击，射杀水鬼。

双龙倒是水性无敌，一看不妙，跳入水中，即可逃遁。

而柴绍，则被活生生抓住，水鬼们被全部击杀。

区区不过片刻，马上就要倾覆的宇文阀军队，就凭着杜预那逆天的末日审判，一口气将局势翻转过来。

战场上，除了被末日审判烤焦的一大片玄铁骑兵，只剩下劫后余生的隋军，仍在大口喘息，难以想象自己居然能取胜。

3000玄铁骑兵，无一生还。要么被末日火雨烧焦，要么被疯狂的隋军杀死。

人马尸体，堆积如山。

焦炭尸堆中，一名将军，披头散发，长枪杵地，勉强支撑着自己的身躯。

他的神骏战马，早已化为一团焦黑。

正是李靖。

李靖的心中，充满了不甘和屈辱。

明明手中掌握了天下无敌的玄甲铁骑，明明他的战术切入精准狠辣，明明自己已经胜利在望，谁想到，片刻之间，他已经成为败军之将，陷入了隋军的团团包围。

李靖的虎目，眼龇欲裂，怒发冲冠，喝道：“隋狗！宇文预！你可敢与我决战？”

杜预缓缓走出，轻叹道：“勇士终究沙场死，将军难免百战亡，你连胜负乃兵家常事这道理都不明白，怎么打胜仗？”

李靖一愣，随即被杜预轻飘飘过来，一阵生死符种下，随即一掌砍在脑后，昏了过去。

而李秀宁，也未能逃过杜预的手掌心。

第43章 收服李靖！义释秀宁！

杜预用末日审判，轰杀了玄铁骑兵，活捉了李靖、柴绍，再看向高山顶上的李世民。

果然，李世民已经溃逃了。

杜预恨意未消，眼中闪过一丝杀意。

像这种冒险者，拥有无数奇妙的逃生底牌，除非被强大的团队封锁空间，否则很难留下他。

但既然知道李世民不是好人，而是居心叵测的冒险者，杜预定然要将他第一个除去。

这次面君，李阀，杜预是陷害定了！

但派出搜索李世民的部队，并非毫无所获。

见到了自己军队战败，李秀宁简直难以形容心中的失落。

特别是看似伟岸无比、雄才大略的二哥，面对隋朝军队的搜捕队，却无视自己的求援，而冷酷地选择了自行逃遁，李秀宁简直心如死灰。

她绝对不敢相信，这是那有情有义的二哥所为。

李秀宁看着要被生擒的未婚夫柴绍，紧咬银牙，心中悲苦，待要不顾一起，去救出柴绍，却被搜索而上的李莫愁发现，击败擒拿。

杜预哈哈大笑。

空间逃生工具，往往只能自己一人使用，那李世民舍不得给宝贝妹子李秀宁用，才被他一鼓成擒。

于是，杜预的收藏品中，除了美绝人寰的东溟派公主单婉晶、俏军师沈落雁，又多了个李阀的贵女李秀宁。

这次，那“李世民”与自己，斗法，斗智，斗勇，却最终落得大败亏输，将宝贝美人李秀宁、未来的妹夫柴绍、绝世名将李靖，全部陷入自己手中。

这算不算赔了夫人又折兵？

看到了一脸嗔怒、杏目圆睁的李秀宁，杜预哈哈大笑。

李秀宁，这张底牌，无论是用来威胁李阀，还是用来勾引寇仲，都好使得很。

当然，对那冷血的“李世民”，不用指望了。从他毫不犹豫，舍妹而逃的表现，即可知道他本就冷酷无情。

换做杜预自己，这娇滴滴的绝代美人，怎么也要犹豫一下。

这次大败，“李世民”输的不仅是妹子、大将和玄甲铁骑，更输掉了节操。

因为，他舍妹而逃。

这样的人，就算自己死不承认，这件事传出去，也会大大寒了天下人的心。

杜预自然不会对李秀宁客气，这等美人，未来的大唐公主，送上门来，不享用如何对得起自己？

只不过，杜预此时不想自己的后宫美人太多。

那样不利于后宫的和谐和发展。

事实上，杜预此时已经感到，分身乏术。

短时间内这样没事，但长久下去，美人们的爱恋度，提升速度会很慢。爱恋越高，美人们能力发挥越强，越主动。

数量要服从质量，这是杜预此时的方阵。

所以，对李秀宁他摆出一副礼贤下士的模样，并未有什么过分的举动。

虽然被奉以上宾，并未受到如何折辱，但李秀宁神色黯然，显然对李世民抛弃自己，依旧耿耿于怀。

不光是李秀宁，即使对于柴绍和李靖，杜预也是热情欢迎，奉以上宾。

既然要争霸天下，总该装装明君样子，礼贤下士不可少。

柴绍一上来要跟杜预拼命，但看到了未婚妻李秀宁被奉以上宾，秋毫无犯，他为之一愣。

杜预亲自割断了柴绍的绳索，任由他冲到李秀宁身边，护住李秀宁。

柴绍看到李秀宁无碍，终于放下心来。

即使身为殊死搏杀的敌人，他也对杜预这种胸怀，感佩于心。

这种戏码，说起来很老套。

但无比真实。

双方搏杀，只因各为其主，并非有什么深仇大恨。

试想，你战败被俘，本以为自己和妻子都决然无幸，却惊喜发现，敌人对自己和妻子秋毫无犯，还奉以上宾，难道你还能摆出视死如归的死样子？

就算你肯舍生取义，多少也要为未婚妻想想吧？

何况，这次是李阀主动对宇文阀发难？

柴绍惭愧无地，勉强冲杜预笑笑，拱手道：“宇文兄高义。肯高抬贵手，放过秀宁。柴绍感激无地。旦有吩咐，只要不针对李阀，我无有不从。”

李靖也十分感慨。

他是从隋朝军队中出来的，自然明白隋朝军队，是多么残暴。宇文家更是臭名昭著。

李秀宁这种绝色美人落入宇文阀之手，简直不堪设想。能自杀就是幸运。

这宇文预却秋毫无犯，着实是个人物。

杜预亲自走下去，割开李靖的绳索。

他本身也带有珍贵的【天命】5级属性，能对剧情人物的统御亲和力（王霸之气）增加12点，是收服大将名臣的不二技能。

当然，比起正牌李世民的真龙天子气象，估计相差很远。

但现在的李世民，是个冒牌货。

他就算能模拟李世民的气象，难道比杜预吞噬那么多真龙天子，才形成的龙狼气息，更强？

更何况，杜预还有逆天的宝物【和氏璧玉玺】。

这宝物，对杜预的气质，更能产生升华的效果，令良臣名将，更容易投效。

李靖被杜预亲手击败，更深刻知道，这家伙的厉害。

但他平素为人傲气，如何肯当即低头？

现场，显然一片寂静。

杜预哈哈一笑，坦然自若道：“几位，宇文略备薄酒，为几位压压惊。请。”

李靖、柴绍和李秀宁，面面相觑，难以相信这事情。

宇文阀什么时候，如此好心？

黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

但他们此时身陷囹圄，是人家的阶下囚，说不得，只好落座。

酒过三巡，柴绍、李秀宁、李靖三人对视一眼，柴绍咳嗽道：“感谢宇文将军盛情。但大家都已经兵戎相见过了，也无需客气，有话直说，到底要把我们怎么样？我们也好有个准备。”

他看出杜预并无对李秀宁的禽兽念头，倒是放下心来。

杜预把玩着杯子，其他人知趣而退，只留下杜预和被俘三人。

三人面面相觑，知道这杜预有话要说。

杜预叹息一声道：“我准备放了你们！”

“什么？”李秀宁难以置信，失声道。

柴绍和李靖，也难以置信。

杜预笑笑：“怎么？不想回去？”

李靖沉声道：“恕我直言。宇文将军，你可有志于争霸天下？”

此时，隋炀帝已经日薄西山，遍地都是草头王，谁都知道这一点，故而私下谈论争霸天下的事，也毫无顾忌。

杜预毫不犹豫，干脆地点点头。

李靖摇头道：“那你放走我们，岂非非常不智？别说你是什么菩萨心肠，我李靖第一个不信。”

柴绍也道：“我柴某感激宇文将军，如此高义，但还望告知实情。”

杜预笑笑：“当然，也不是没有条件的。”

三人松口气，这才正常。

“第一，在我抵达洛阳前，你们不能走。”杜预伸出一根指头。

“这是自然”柴绍点头。李阀要狙杀杜预，阻止他见那昏君，必须在杜预入洛阳之前。杜预以三人为人质，合情合理。

“第二，李将军，我要你从此辅佐我，争霸天下！”杜预豪情满怀，直视李靖。

李靖一愣，随即摇头：“李某……”

杜预挑挑眉：“若你肯投效我，我会将全部兵权，交付给你，从此我不再过问兵事！”

此言一出，别说李靖愣了，就连柴绍和李秀宁，都彻底愣了。

经过这几次战斗，宇文预善战威名天下皆知，在几次埋伏和绝境下，他都反败为胜，未尝一败。估计，此时就算隋炀帝杨广那昏君，都对百战百胜宇文预的大名，如雷贯耳。

而反观李靖，籍籍无名之辈，好不容易被老哥李世民看上，委以重任，第一战却落得全军覆没，自己也成了阶下囚！

这双方的实力对比，简直不成比例。

但宇文预却放出豪言，只要李靖肯降，自己宁可再也不过问军中兵事。

这是多大的信任和荣耀？

就凭宇文预这句话，无名之辈李靖，会一瞬间名扬天下。

李靖胸口中，仿佛涌动一股又酸又甜的气息，他从未尝试过如此感动。

信任。

这就是信任的力量。

杜预直视李靖，微笑道：“我宇文预说出的话，从未有不算数之时。”

李靖终于从震惊中清醒，虎目看向李秀宁。

当初，正是李秀宁劝动了他，投向了李世民。

自己等人，在李世民的统领下，阴谋伏击宇文预。

但宇文预以德报怨，殊死作战，打败自己后，竟然肯如此礼遇李秀宁、柴绍和自己。

更开出了所有兵士，全权交付的慷慨筹码。

对比李世民，李靖无奈得出结论，杜预更加有英雄气概。

李秀宁看到李靖投来询问目光，想起那抛弃自己的李世民，心中一酸，曼声道：“李将军，你这次战斗，只是受我之托，帮助二哥呢。并不算我李阀中人。既然宇文将军对你礼遇有加，不如……”

她没有说下去，但李靖自然明白她的潜台词。

他深吸一口气。

唯一的问题，是他的好兄弟寇仲、徐子陵与宇文预有仇。

但大丈夫志在天下，难道要错过这千载难逢的机会？

李靖突然站起来，沉声道：“若宇文将军要李某投效，看在将军高义，如此信赖李某的份上，也并非不可能，但要答应我三个条件。”

“第一”李靖虎目落在李秀宁的身上：“请将军表示诚意，即刻释放李秀宁和柴绍。”

“若李阀来袭？”杜预皱眉道。

“我李某人愿意一力挡之！”李靖虎目精芒大盛。

杜预赞赏点点头：“好！既然李将军高义，为了别人牺牲自己，这样的人，绝不会是背主之臣！我答应了。”

李秀宁和柴绍，难以置信地对视一眼。

他们就这样被仇敌宇文阀放了？

李靖也没想到杜预如此痛快，虎目中透出一丝信任。

如此胸襟，才是成大事者。

“第二，将军需与我决战一次，我的血战十式，乃是汇集平生所悟练成。若是将军胜利，我李靖心服口服，甘拜下风。”李靖道。

“没问题”杜预笑得像只狐狸。

轮单打独斗，他岂会怕李靖？

杜预继续道：“李大哥不妨将话一次说完。你的第三个要求是什么？”

李靖眼中精芒大盛道：“我原为隋军，目睹隋炀暴政，才投往义军。这次只降将军，不降昏君！若是在将军麾下，愿效犬马之劳，若是为那昏君镇压义军，恕我不能尽力。”

杜预点头：“那是自然。我宇文阀，也只是暂时依附，李大哥对此无需忧虑。”

李靖点点头：“这便请将军放走秀宁和柴绍吧。”

杜预撇了一眼李秀宁，实话说，他不想如此轻易就放走这绝色美人，但要收服李靖，势必要表现出胸襟过人的一面。

不然，以李靖之恃才傲物，如何肯投效自己？

杜预心中权衡了利弊。

此时放了李秀宁，以李阀与自己的关系，迟早要再打起来。抓她的机会，还有大把。

而此时不放，必然失去李靖的效忠机会。乱世中，这等千古良将，可遇不可求。

“李世民”那混蛋，在相性上占据了先天优势，日后的秦叔宝、罗士信、程咬金、房玄龄、杜如晦等良将名臣，将如百川入海，渐渐汇聚到他身边。慈航静斋、师妃暄、散真人宁道奇等武林强者，也会暗中助他，说不定还有日后放弃争霸的寇仲、徐子陵。自己就凭一双手打天下，绝对争不过“李世民”。

玩过三国志的玩家，都知道大将的重要性。

既然想明白了，杜预大度一挥手：“人来！将秀宁姑娘和柴绍将军放了，给他们两匹战马。是否需要我派人护送？”

柴绍大喜过望，生怕杜预反悔，忙不叠道：“宇文将军放心，有我柴绍护卫，秀宁定会平安回到太原。”

杜预点点头，突然沉声道：“有句话，不知当讲不当讲？你们二人，与李世民最是亲近，可曾注意到，他最近有什么不对劲的地方？”

这是杜预的一招棋，也是他决心放走李秀宁和柴绍的另一个重要原因——内部分裂。

“李世民”既然取代了原来的世民，自然会流露出很多不对劲的地方。然后杜预只要再编造一番，就可在李秀宁和柴绍心中，种下怀疑的种子。

第44章 暗算世民，李靖高论！

要知道，李世民虽然厉害，但并非没有政敌。

他的老爹李渊，并不如何喜欢这雄才伟略、雏凤清于老凤声的二儿子。

他的老哥李建成，老弟李元吉，为了争夺继承人之位，更是对李世民怀恨在心。

而李秀成和柴绍，正是李世民最坚定的支持者。

如今，杜预却要在内部，将“李世民”的根基彻底动摇。

李秀宁不悦道：“宇文将军，你高义将我们释放，秀宁很感谢你哩。不过若要以此离间我兄妹感情，还烦请你想个更高明的计策。”

杜预笑笑：“我只是收到消息。魔门，也就是阴葵派，正在大举向各方渗透，试图掘取天下，祸乱世间。他们最擅长的一招，就是易容改装，偷梁换柱……”

李秀宁打断他道：“请宇文将军莫要再胡说了。难道我二哥会被魔门生擒，狸猫换太子不成？”

这美人被气得俏脸煞红。

即使被二哥舍妹而逃，她也不愿相信，自己钟爱的二哥，竟然是个西贝货。

柴绍苦笑道：“我这未婚妻，与世民兄感情最是深厚。若没有什么证据，宇文将军还是不要信口开河。”

杜预不过见了李世民两面，哪里有什么确凿证据？难道他要说，我特么自己就是冒险者，能用龙狼气象，感知这混蛋也是冒险者？

不过，杜预脑海灵光一闪，想起自己在作战时，抬头望向山顶，看到那“李世民”，正搂着李秀宁，神态亲昵，又联想起“李世民”看单婉晶的魂授色与的模样，心中暗笑，咳嗽一声道：“证据么，你们二位回忆一下，最近世民兄是不是对秀宁姑娘，总有超越兄妹的亲昵之举，搂搂抱抱之类。”

李秀宁大羞娇嗔：“你这人！我亲哥哥又什么不可以？”

柴绍却陡然虎目中，射出一阵精芒！

他并非蠢货，只是平素对李世民搂抱李秀宁，浑然没往那里去想，但如今听宇文预一说，李世民可能是西贝货，顿时想起之前的情形，心中疑窦大生！

虽说李阀靠近胡人，风气开放，但作为高门大阀，也有森严规矩。李世民的很多举动，都逾越了兄妹该有的男女大防。这次作战，他更将自己派往最危险之处，险死还生。

杜预心中暗笑。

这事无需拿出多少有力证据，只要将李秀宁和柴绍放回去，以这“李世民”见美女就两眼放光的狗屁德性，必然会露出马脚。

李秀宁、柴绍若是倒向李建成等人，李世民的处境，就更艰难了。

只要能给李世民制造麻烦，杜预都十分乐意。

他哈哈一笑，不再多说，请李秀宁和柴绍下船。

柴绍千恩万谢，带着满腹心事的李秀宁，疾驰而去，生怕杜预反悔。

李靖目送李秀宁消失在天际远处，长叹一声，拔出大刀，豪气干云笑道：“宇文少将军，果然信人！我李靖佩服！只要你再打败我的血战十式，我便诚意归降。”

杜预大笑，拍着李靖虎背道：“你今日战斗负伤，我胜之不武，咱们先喝酒聊天，畅谈天下局势，明日伤势养好，再一决高下不迟。”

李靖虎躯一震。

这宇文预，身上也有盖世英主的气质（龙狼气象和和氏璧），更有李世民高门贵阀弟子，所没有的体贴细心。他能为了自己，硬是放走很高价值的李秀宁和柴绍，将兵权放心交给自己，对自己可谓十分看重。

这样的英主，比起李世民来，更值得他效力。

李靖随着杜预，走到了内间，重开酒宴，两人开怀畅饮。

李靖问杜预：“将军，既然有意争霸天下，我要指出你三点不足！”

杜预笑笑，李靖不愧是大将之才：“请讲。”

“第一”李靖皱眉道：“你宇文阀与那昏君，关系太近。此时人心厌隋，谁跟隋朝关系紧，谁就不得人心。虽然你可能从隋朝，带出不少军马，但仍得不偿失。”

杜预点点头。这李靖果然是无双国士之才，一上来就指出了自己致命缺点。

隋炀帝是臭狗屎，天怒人怨，谁沾上谁不受待见。例如师妃暄，绝不会对自己假以辞色，单婉晶也同样看不起宇文阀。

但杜预有苦难言。

自己此时手中一无兵，二无地盘，三无财力，若是脱离了隋炀帝，可谓一无所有，如何能争霸天下？

李靖看着杜预沉思，笑笑：“看来将军早已意识到这一点。不过，隋炀帝手握百万大军和全国大城，烂船也有三斤钉，离覆灭还有几年气数，并非要马上脱离才好，只是，将军在为他效力之时，也要早早打算盘，及时抽身才好。”

“第二，就是你宇文阀，始终依附隋炀帝，在地方并无稳固根据地。”李靖伸出第二根手指：“一旦昏君倒了，你宇文阀也要遭受池鱼之殃，无处容身。”

杜预想起历史上，宇文化及弑君后，带着15万隋军，无处可去的窘境，深深叹服：“但此时，天下群雄并起，到处都是义军和军阀，将地盘瓜分殆尽。而长安、洛阳、江都这种级数的巨城，又被隋炀帝把持，众人窥测，虎视眈眈，想夺取谈何容易？”

李靖笑道：“以杜伏威之流，尚且能占据历阳、丹阳这等大郡。将军之才，胜过他十倍，难道还愁夺不下一块地盘？我有一计策，献给将军。”

杜预来了精神：“愿闻其详。”

李靖捋须笑道：“将军好就好在，自从跟随宇文化及，一起前往江都后，战无不克，攻无不胜，先后大败杜伏威、李子通、四大寇、彭梁会，声名鹊起，就连年轻一辈最杰出的李世民，都惨败在你手中。你骁勇善战、用兵如神的名声，想必已经传到了那昏君的耳中。”

他低声道：“而此时昏君屁股底下，遍地起火，正是用人之际，你此次献上长生诀、罗刹女命牌和辉煌战报，你说他会不会重用与你，领兵打仗？”

杜预顿时大喜：“李大哥所言，正是宇文所想。只要控制隋朝军权，我就可以开始争霸天下，打下来的地盘，嘿嘿。”

杜预深深点头，此时他已经服了李靖的战略头脑：“那第三呢？”

李靖微笑道：“第三，就是宇文阀人才不足。虽然有宇文无敌和宇文成都这种骁将，但打天下光凭武力不成，将军还要广收人才，正如汉初萧何、陈平，为你治理打下来的地盘，变成稳固后方和兵源地。”

杜预点头，询问：“若皇帝真的命我带兵出征，咱们从哪里动手比较好？”

李靖展开一张地图，哈哈大笑：“河南十三路招讨使、荥阳通守张须陀，乃是此时隋朝最大的名将，屡败各路义军，麾下掌握隋军十万，负责对付威胁两京（长安、洛阳）的心腹大患瓦岗军。本来，张须陀步步为营战术很是对路，但隋炀帝一日三催，逼得这名将要冒险一击，与缺粮的瓦岗军决战。我估计他败亡在即！”

杜预静静听着，因为这直接关系他争霸天下的大业。

“张须陀若是败亡，让李密占了河南，洛阳危矣！洛口危矣！运河危矣！隋朝长安、洛阳、江都三都被切断联系，首尾不能相顾，犹如被切断咽喉之人，气数就彻底尽了。”李靖捋须大笑，饮下一杯酒，重重放在桌上洛阳的位置上，掷地有声道：“而将军的争霸天下，就要首先从洛阳开始。”

“洛阳乃众矢之的，从这里开始，会不会太冒险？”杜预也一阵犹豫。

在他想来，先占住河北或江淮，建立稳固根据地，再争霸天下才好。

李靖摇头道：“争霸天下，犹如弈棋落子。到底是先争边角，还是先落天元（中央），是一个气魄气概问题！若是寻常人，我李靖自会劝他，找边角先站住脚跟，再作打算。进可争取地盘，退可观天下成败大势，找一个大粗腿抱住。但宇文将军你……不行。”

李靖条分缕析道：“你争霸天下，最大的敌人，必然是李世民和我那兄弟寇仲。”

杜预很是佩服。

自己能看到这一点，是因为清楚后世历史，但李靖在这时候，已经断言此事，说的斩钉截铁，由不得杜预不佩服。

“李世民虽然此次大败，却并不伤及根本”李靖分析道：“李阀在太原，兵精粮足，一旦洛阳陷落，他李阀起兵南下，攻取长安，唾手可得。有了长安关中之利，函谷华山之险，李阀大可仿效秦国，坐观关外众强厮杀，自己安心向西发展，等到群雄杀得元气大伤了，再骤然出兵，横扫天下。”

“因此，留给将军你的时间，并不充裕”李靖冷然道：“我敢断言，最多三年。若是将军无法形成天命所归的大气候，占据长安、居高临下的李世民就会成为众人心中的真命天子。一旦众望所归，李世民将不战而胜，天下纷纷传檄而定，将军你就有大难了。”

第45章 情挑落雁，迎接圣旨！

“但李阀内部，并不团结”杜预道。

“我听到了你给秀宁和柴绍之言”李靖不屑道：“实话说，李建成和李元吉，加在一起，也打不过李世民一条胳膊。李世民在武林、人民中的底蕴深厚，名声之好，众望所归，你还未见识到哩。”

杜预深吸一口气。

即使李靖不解释李阀迫在眉睫的威胁，杜预也已经决定要听从李靖的建议了。

因为，他的任务时间，只有三年！

历史上，即使以真正李世民的雄才大略，众望所归，扫平天下，也用了十几年！

此时，自己三年之内，就要占据长安、洛阳和江都，控制大运河全线，其实等同于要打下大半天下。

时间紧迫。

这就注定不能稳稳发展，必须兵行险招。

洛阳乃天下之中，控制运河南北航运，更有天下粮仓洛口仓。

洛口仓的仓城周围二十余里，共有三千窖，每窖藏粮八千担，约可容纳粮食2400万担，是当时全国最大的粮仓，足以供给整个隋朝人民，整整吃两年！

若能得到隋炀帝的信任，取代败亡的张须陀，负责经略洛阳河南道，虽然困难重重，但却可得到洛阳城、洛口仓和隋朝大军。

那时，自己要兵有兵，要地盘有地盘，要军粮有军粮，还怕“李世民”和寇仲？

杜预狠狠喝光了杯子中酒，也放在了地图上的洛阳位置，狠狠点头道：“我得了李大哥，如得天下！”

李靖大笑道：“你还未打赢我的血战十式，还未可说得到我呢。”

两人抵足而眠，彻夜长谈。

李靖对杜预的才识见识，钦佩不已。

到了第二天，杜预在甲板上，与伤势尽复的李靖过招。

血战十式，果然不凡，每次出招，都有杀伐血腥之气，铺面而来。

这是李靖在战场上，浸淫武道数十年的成果。

但与杜预这等武林高手过招，单打独斗，这血战十式，就显得不足了。

两人战了不过十回合，杜预便一招降龙十八掌，将李靖打得吐血而退。

其实，李靖肯将自己所知，和盘托出，与杜预彻夜长谈，已经心向杜预，所谓比武，不过是找个台阶下。

但杜预依旧下了狠手。

因为这是御下之道。

李靖这种良将，只会佩服比自己强的强者。

只有让他看到杜预的强大，才会彻底臣服。

所以杜预没有丝毫留手，干净利落，将李靖斩落。

李靖心服口服，当众单膝跪地，向杜预表示臣服。

杜预自然笑眯眯扶起。

那句恶俗话，当明君良将一碰，历史车轮就滚滚向前……

就在杜预春风得意之时，一双幽怨的美眸，狠狠瞪向杜预。

杜预转头看去，却是二层楼船窗口，被幽禁起来的沈落雁。

沈落雁和单婉晶被捉来后，分别被幽禁在两个厢房之中，杜预倒是拨了两个小婢去服侍二女。

这次比武，被沈落雁看在眼中。

既然杜预决定，要攻略河南，那么消灭李密的瓦岗寨，自然是重中之重，要说对瓦岗寨的了解，还有谁比得上这位俏军师？

杜预心头一热，任命李靖为自己舰队的行军总管（相当于总参谋长，主管打仗军事），随即款步走向沈落雁的房间。

这美人军师，几日幽禁，清减了很多，愈发显得楚楚动人。

看到杜预到来，沈落雁美眸中闪动嗔怒光芒，真恨不得咬杜预两口。

杜预笑嘻嘻问道：“谁惹我的俏军师生气了？”

沈落雁寒声道：“贼子！你让人乔装改扮，变成我的模样，想要离间密公和我的感情？别做梦了！若是我的父母家人遇害，也会算到你的头上。”

杜预耸耸肩道：“杀他们的是密公，怎么跟我相干？”

沈落雁狠狠瞪着杜预：“若我的阿爹阿娘，因此被杀，我会恨你一辈子。”

杜预第一次从这算计精细，唯利是图的俏军师身上，感到一股人情味。

至少，她还在乎她的爹娘。虽然这威胁，可能是沈落雁为了脱身的苦肉计，装可怜。

杜预心中产生一丝恻隐。

若沈落雁长期不回，李密杀光她的家人，并非没有可能。毕竟他要给后面的将军，一个血的教训，防止一被俘就投降。

看了一眼沈落雁那红肿如桃的美眸，杜预眉头一皱，计上心来。

既然如此，我就以退为进好了。

杜预温言对沈落雁道：“你如此足智多谋，大约也知道，我已经放走了李秀宁和柴绍。”

沈落雁目光中透出复杂神色：“以这两个人，换来李靖的真心归附，你做了一笔太合算的买卖。”

杜预哈哈大笑：“不愧是沈军师，好眼力。不过我对你也有类似的打算。”

沈落雁娇躯一颤，美眸难以置信。

“你肯放我走？”

杜预点头：“我对你势在必得，横竖我再囚禁你，你也只会更恨我，而不会归附我。索性将你放回去好了。”

沈落雁的美眸，闪过一丝惊疑，沉声道：“你个贼子，又有什么阴谋？”

杜预闻言苦笑：“我不放你，你骂我，我放你走，你还骂我，到底要我怎样？”

沈落雁突然嫣然一笑：“既然宇文将军肯放走人家，人家感激不尽呢。未来，小女子必有所报，嘻嘻。”

杜预没好气道：“唯女子和小人难养也。你所谓的必有所报，是打定主意，要将我擒拿回去吗？”

沈落雁笑而不语。

那意思很明显，回到瓦岗军后，必然再接再厉，回头再来对付杜预。

杜预突然将两手按在沈落雁的香肩上，在后者失声尖叫中，一口吻了上去。

他的舌头霸道得突破了沈落雁的贝齿，两人的舌头痴缠在一起。

沈落雁的樱口，甜软如糯，爽口宜人，丁香小舌，更是毫无激吻经验，被杜预霸道侵入口中，一通胡搞乱搞。

纵然是冷静如沈落雁，也不禁芳心大乱。

沈落雁美眸大惊失色，随即痛恨交织，一口咬向杜预的舌头。今日就是死，也要拼个鱼死网破。

谁知，杜预陡然放开她，仿佛什么都未发生过。

沈落雁气苦，拔出夺命簪，猛然刺向自己的雪颈。

杜预一把抓住她的纤手，柔声道：“恭喜落雁小姐，你自由了。”

沈落雁眼神复杂，站起身来，就要飘然而去。

杜预头也不回，轻声道：“我只有一句话，若落雁小姐这次回到李密身边，若不得志，可随时来找我杜预。”

沈落雁娇躯巨颤，几乎站立不稳，但扶住门，回眸神色复杂瞪了杜预一眼，飞掠而去。

单婉晶出现在杜预身后，颤声道：“你放走了李秀宁，放走了沈落雁，为何不能放走我？”

杜预笑道：“公主是唯一例外。但公主放心，我不会久拖不决。”

单婉晶愤然离去。

李靖看到沈落雁离去，找到杜预皱眉道：“我们与李密迟早有一场大战，就算不收沈落雁，也要继续囚禁她。为何此时将沈落雁放走？”

杜预笑眯眯道：“李密此人，看似胸怀天下，为人大度，但实则是一个反噬其主的奸佞小人。试想，我与李密有伏杀大仇，被俘的沈落雁却毫发无伤，回到他身边，你猜李密会如何去做？”

李靖虎躯一震：“这放走沈落雁之计，便成为一招厉害毒辣的离间计呢。沈落雁这次回去，见到阿爹阿母被李密抓，险些被杀头，岂能没有感触？就算她肯用心辅佐，以李密多疑的为人，又岂肯像以往般言听计从？说不定更要怀疑沈落雁就是我们派过去的反间。”

杜预冷笑：“沈落雁说的，也许李密要反其道行之，那我们就大赚特赚。就算李密真的不疑心，信任沈落雁，我也可随时拿捏。”

杜预并未对李靖说完，因为他早就在沈落雁的饮食中，加入了李莫愁配置的毒药，真到了万一时刻，沈落雁的小命，也在他的掌控之中。

“三弟！”宇文无敌兴奋闯进来：“我们马上就要到洛阳了，圣旨来了。”

宇文无敌低声道：“这次是真晦气，居然是虞世基那死鬼前来宣旨。此人乃是昏君身边，最有名的奸佞小人，只懂得一味溜须拍马，获得隋炀帝的欢心。此时身居内史侍郎要职，另一个奸佞是御史大夫斐蕴，两人狼狈为奸。”

杜预出去接旨。

一名衣着鲜亮、尖嘴猴腮的瘦子，趾高气扬地拿着明黄色圣旨，细长的柳目，傲然扫过一众隋将，扯着公鸭嗓子叫道：“内史侍郎虞世基在此。谁是宇文预？”

杜预排众而出：“我就是宇文预。”

那虞世基这才收起嘴脸，露出一丝自矜微笑：“原来是宇文预小将军，世基倒是失敬了。皇上命您速速前往觐见，并将长生诀和那女刺客的命牌献上。”

杜预欣然道：“可现在还未到洛阳呢。”

虞世基苦笑道：“自从我皇继位登基，一直在外游历天下，行宫处处，几曾呆在过都城呢？”

他低声附耳道：“也许宇文小将军还不知，昨日，河南十三路招讨使、荥阳通守张须陀那没用的东西，在荥阳大海寺一战，被翟让、李密那群瓦岗贼子，杀得大败。十万隋军全军覆没，死的死，降的降！”

第46章 血书逞威，宫闱阴谋！

“张须陀这罪人，自知罪孽深重，也下马战死。河南一片风声鹤唳，皇上更不敢在洛阳久待，早已移驾洛阳东边的洛水行宫，只等见过宇文将军，便要带着15万御林军，南下江都呢。”

杜预吃了一惊，这才知道李靖竟然料事如神，一语成真，张须陀大帅，果然大败于李密。

李密也是了得，在没有沈落雁、徐世绩和密公营的情况下，依旧带着瓦岗军，攻杀了张须陀，一手将河南形势，反转过来，吓得隋炀帝那昏君，竟然要提前带着御林军，以南巡名义，逃往江都避难。

而隋炀帝连洛阳此等坚城，都不敢居住，而是躲在大运河旁的洛水行宫中，见势不妙，随时开溜，这等气度，真是令人钦佩。

其实，若非他一日三催，硬是逼着张须陀开战，以张须陀的能力，稳扎稳打，坚壁清野，绝对能困死缺粮的瓦岗军。

此战过后，原本是隋将的秦叔宝、罗士信和程咬金，都成为了李密手下大将，李密又得了数万隋朝精兵，实力大增，风头一时无两，成为天下义军的首领和旗帜。

李密的大胜和张须陀的败亡，成为了一个关键的历史事件，整个中土，各方势力，都在关注此事，并随之蠢蠢欲动起来。

杜预深感事态严重。

时不我待。

若不抓紧时间，让李密再攻陷了洛口仓，那么他要人有人，要粮有粮，洛阳就守不住了。

杜预刚定下以洛阳为根据地，横扫天下的战略，自然不肯坐视落空，急忙命令开船，去往洛河行宫，面见昏君。

看到在船头，谈笑风生的虞世基和杜预，远处的山岗上，一个身穿明黄色薄衫的青年，放下手中的军用望远镜，露出一丝阴鸷笑意。

他，正是被杜预打得大败的“李世民”——侯小峰。

侯小峰看着杜预，阴测测一笑：“你以为告御状的时机到了？可惜，这次去，让你上断头台！”

舰队停靠在洛河行宫后，杜预收拾停当，急匆匆进宫。

这隋炀帝，穷奢极欲，在大运河两岸，修筑了不下数十处行宫，每一处行宫，都如同皇宫般富丽堂皇，规模宏大，内置数千美艳妙人，等待皇帝巡游服侍。杜预的名义上的表哥宇文智及，精于木士营造，故作了杨广的少监，江东城北的归雁宫、回流宫、松林宫等蜀岗十宫，都是他监督建造的。

洛河行宫，只不过是其中之一，而且并非最大的。但杜预这现代人看了，依旧觉得简直太奢靡了。

雕梁画栋，飞檐陡壁，富丽堂皇，规模宏大，这都不必多说了，就连里面的宫娥，就足有2000多人。

不过是一处行宫！

这隋文帝杨坚打下的坚实家业，殷实家底，全被杨广这神级败家子，没几年给败光了，堪称败家最快的二世祖皇帝。

一番令人目眩的左绕右绕后，足足走了一刻钟，杜预才从行宫大门走到了皇帝所在的内殿。

另一名大胖子官儿，眼细脸宽，又长了个酒糟鼻，一副奸人脸孔的模样，正是虞世基的好基友、好拍档御史大人斐蕴。

那斐蕴一脸倨傲，即使看到杜预，也不过是点点头，倒是对杜预手中的长生诀和命牌十分感兴趣。

凭借记忆，杜预自然知道，这斐蕴和虞世基，平素狼狈为奸，与死掉的死鬼宇文化及和宇文阀水火不容，乃是对手。

他此来，只怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

果然，斐蕴先是一通感慨，说宇文化及将军为皇上办事，不幸在江都遇难，我等深感痛心之类的屁话。

杜预并不搭理。

而后，斐蕴话锋一转，露出了狐狸尾巴。

“少将军，不若将这长生诀先给我看看，我等读过，也好献给皇上，讨他老人家欢心。”

杜预心中冷笑，这是要抢夺功劳来了。

他淡然道：“此长生诀，乃是皇上亲自下旨，名乃兄宇文化及从江都取来，一路历经坎坷。兄长甚至因此捐躯。皇帝既然下令，要拿这长生诀，练得长生不老，我若是给大人看了，岂不陷害大人？”

斐蕴不悦道：“为何是陷害我？”

杜预淡淡一笑：“因为大人若是看了，就有与皇上一起，长生不老之愿望。皇上是万岁，长生不老是必须的，那大人此举，岂不形同谋反？”

斐蕴脸色铁青，但他也知道，杨广此人喜怒无常，他听闻宇文预拿到长生诀后，一连声要速速献上，显然对这长生诀很重视。若是他坚持要拿走，待会杜预告上一状，说他斐蕴也想长生不老，岂不糟糕？

斐蕴咽口吐沫，显然不甘心作罢，冷哼道：“既然你如此小气，那便算了。听说你还拿到了一本账簿，拿给我看看。”

杜预心中陡然一惊。

这斐蕴，索要账簿，到底何意？

他确实想要在这次面圣中，趁着杨广龙心大悦，告发李阀谋反，给李世民争霸天下，增添难度。

此时的长安城，虽然面临交通被切断的现实，但依旧拥有雄兵十万，作为隋朝都城，更是坚城一座。若是隋炀帝宣布李阀为反贼，长安便不会倒向李阀，李世民要硬攻陷长安，要付出不少气力。

但斐蕴……

杜预心思斗转，突然一道亮光闪过。

原来，这斐蕴和虞世基，已经被“李世民”和李阀买通，准备在关键时刻，给自己一击反噬。

李阀武力夺取账簿，被自己的末日审判，打得大败而逃，连李秀宁和柴绍都被俘了。但李世民绝不会善罢甘休，定然有后招。

这两个奸佞，就是后招。

他们素来与宇文化及势同水火，现在宇文化及一死，宇文阀没了皇帝宠信的人，哪有不落井下石的道理？

想通了关节，杜预冷笑起来：“我并未有什么账簿。御史大人，皇上应该还在等着我的长生诀吧？不去真的可以么？”

虞世基和斐蕴面色阴冷，目露凶光，显然打着实在不行就地动手，栽赃陷害宇文预的主意。

红色的墙壁后，杜预隐然感觉到，约有百名御林军刀斧手，正在埋伏，他们的气息，避不过杜预灵敏的耳目。

这虞世基和斐蕴，竟然准备暗算自己。

如果自己反抗，那两人就可以大喊谋反拿刺客，将杜预当场击杀。

虞世基微笑道：“宇文预，你还是识相点，早早献上长生诀、账簿和命牌，我二人可看在曾与乃兄同朝为臣的情分上，放你一马。”

杜预冷冷一笑，更是怡然不惧。

对于隋朝宫内的尖锐斗争，争权夺利，他早有准备。

一阵阵兵甲碰撞沙沙声响起，一名气质阴鸷、虎步鹰视的御林军大将，带着一队盔明甲亮的御林军，远处而来，直奔此处。

看到他人，斐蕴眼中闪过一丝不耐烦：“司马德戡！你来这里有什么事？”

司马德戡貌似恭敬，低头道：“吾皇宣宇文预上殿问话。”

虞世基和斐蕴大惊。

两个奸佞，确实从李世民手中，授受了巨额贿赂，要他们无论如何，拦住或压住那宇文预。

两人与宇文化及有仇，仇人一死，这笔账自然要算到宇文阀头上，宇文预得宠，他们也不愿意看到，于是满口答应下来。

虞世基和斐蕴，根本没报告隋炀帝，杜预来到了洛河行宫的事！

这根本就是个陷阱。

他们准备诬陷杜预，来个先斩后奏，反正隋炀帝得到长生诀和命牌就好，他才不管谁呈上来的。

但虞世基和斐蕴没想到，皇帝竟然知道了宇文预的到来，还宣他觐见。

“谁告诉皇帝的？”胖子斐蕴大怒。

司马德戡低头，嘴角露出一丝冷笑道：“正是区区在下！”

虞世基和斐蕴悚然而惊，这才知道，根本小看了宇文预。

司马德戡一直都是宇文化及的人，只不过二人没想到，宇文预初来乍到，就已经跟司马德戡拉上了关系。

“到底如何做到的？”虞世基和斐蕴百思不得其解。

他们自然不会知道。

在收到虞世基的宣召后，为了以防万一，杜预早就命令李靖，带着那张宇文化及的血书拓本，先行一步，前往行宫，找到了禁军统领司马德戡。

这司马德戡，掌握着数万禁军，乃是宇文化及的头号心腹。

宇文化及死后，他备受虞世基和斐蕴的排挤。若非杨广此人多疑，生怕虞世基和斐蕴权势太大，依旧命独孤盛、司马德戡等不同派系的将领，统领禁军，司马德戡早已被拿下。

此时，看到自己写给宇文化及的血书，知道若是不服从宇文预的调配，顷刻便是人头落地的下场，司马德戡倒也痛快，很快答应了李靖的要求，赶来护卫杜预，对抗虞世基和斐蕴。

他身为禁军统领，自然可直接面见隋炀帝，通报了宇文预到来。隋炀帝虽然正在与萧贵妃亲嘴饮酒，但关系长生不老的长生诀，在昏君心中还是要紧的，立即宣杜预上殿。

虞世基和斐蕴气得手直发抖。

第47章 面见昏君，斗智群小！

但无奈，有了昏君的命令，除非两人即时造反，否则对杜预无可奈何，只得带着杜预，灰溜溜前来。

那上百刀斧手，自然烟消云散。

一扇厚重的漆木门徐徐打开。

杜预款步入殿。

在大殿深处，一群衣着暴露，光鲜亮丽，珠光宝气的美艳女子，正团团簇拥着一个身穿龙袍、酒色过度的胖纸，饮酒作乐，不时浪声大作。

司马德戡上前一步，低声道：“吾皇万岁，宇文预人到。”

杜预还在奇怪，这禁军头目为何如此轻声慢语，仿佛隋炀帝是个弱不禁风的大小姐。

司马德戡低声道：“皇帝最受不得惊吓，声音太大，可能会被杀头。”

杜预苦笑一声。

这隋炀帝坏事做尽，神经质到极限，生怕受惊。

杜预正纠结要不要屈尊下跪，那隋炀帝见到杜预，大喜过望，站起来颤声道：“宇文爱卿，无须多礼，速速将长生诀呈上来。”

杜预心中暗叹。

宇文化及那死鬼，号称最受这皇帝宠幸，结果为了这本破书，连命都送了，皇帝却根本不提，仿佛世间没有宇文化及这个人。

杜预亲自上前，捧着长生诀。

隋炀帝身边，有两个绝色美人。

杜预当然知道这两人的来历。

一个是朱贵妃，乃是与虞世基和斐蕴沆瀣一气的巴陵帮棋子。曾与双龙合作，暗算宇文化及，此时可算自己敌人。

果然那朱贵妃美丽的容颜上，冷若冰霜，正狠狠看着自己。

而另一位，则是萧贵妃，乃是宇文化及的棋子。

她的芳名，也在那血书上。

杜预自然已经通过司马德戡，暗中知会了萧贵妃。

事实上，杨广那昏君，之所以第一时间得到杜预来宫的消息，也是萧贵妃的功劳。

此时，萧贵妃嘴角含春，笑意盈盈地看着杜预，献上长生诀。

宇文化及一死，她的位置也岌岌可危。

作为宇文化及继承人的杜预，是唯一的依靠。

所以，这萧贵妃也格外多情。

杨广不待杜预走到近前，迫不及待地将大手一挥。

杜预的长生诀，竟然无风自动，飞向了隋炀帝的手中。

杜预大吃一惊，这才知道，隋炀帝竟然也是一代高手。

这并不奇怪。

隋炀帝杨广的武功，是隋文帝杨坚亲手传授的，自然很有两下子。当年他亲自率军，灭掉陈国，也曾是一代虎将，可惜这么多年酒色过度，还剩下几成本领，实在难说。

但杜预的心，也随之提起来。

隋炀帝既然深通武功，会不会看出这赝品长生诀的破绽？

但隋炀帝并未说话，一脸激动，翻动起这长生诀来。

他的眉头皱起来，突然厉声喝道：“这上面，为何都是鸟文？莫非宇文预你骗朕？”

在场众人，顿时一愣。

朱贵妃、虞世基和斐蕴嘴角翘起。这宇文阀最好被隋炀帝全家抄斩，那才好。

萧贵妃、司马德戡等宇文阀的人，则紧张起来。

杜预不慌不忙，沉声道：“我皇圣明。这长生诀，乃是大罗金仙广成子所著。自然用的是上古甲骨文，我也看了不懂。但从封面和纸张看来，确实是长生诀无疑。”

朱贵妃曼声道：“皇上休要被奸人蒙蔽……”

杨广喝道：“闭嘴！”

朱贵妃吓得花容失色，不敢再说。

杨广看向杜预，哈哈大笑：“朕当然知道。甚至，朕南征时，还见过长生诀一面，可惜缘悭一面，后来又机缘错失，没能弄到手中。这确实是长生诀！刚才我只是试探爱卿的胆量罢了。”

朱贵妃吓得低头不语。

杜预十分庆幸。

多亏了石龙造假功夫了得，还用真封皮换了，否则若胡乱找一本长生诀，定然逃不过昏君的诛戮。

杨广将长生诀，贴身收好，满意地看向杜预。

显然，杜预的表现，很入他的法眼。

他低沉道：“宇文化及爱卿，为了给朕取来这长生诀，死于王事，令朕难过啊。”

虞世基和斐蕴顿时溜须拍马，一声赞颂皇帝恩重如山，那宇文化及死有余辜，不，是死得其所。

杨广大手一挥，虞世基和斐蕴立即住嘴。

隋炀帝饶有兴趣道：“我听萧贵妃说，你还将两次刺杀朕的高丽罗刹女，宰了！是也不是？”

杜预献上了命牌。

隋炀帝貌似很有研究，端详了一会，一挥手。

一名太阳穴鼓鼓的大汉，两眼精芒，走了出来。

司马德戡生怕杜预不认识：“这是独孤盛，超级武林高手，乃是皇帝的护卫高手之一。独孤阀的人。”

独孤盛辨认了一会，向隋炀帝点点头，沉声道：“臣可以作证，这确实是傅采林交给三位女弟子的命牌之一，是属于罗刹女的。人若不死，无法得到此命牌。”

隋炀帝龙颜大悦，拍案叫道：“好！痛快！想当年，朕看一名宫娥十分美貌，正要宠幸一番，谁想到居然是高丽人的刺客，差点将朕吓得不举。转年过去，又要宠幸一名绝美宫娥，竟然还是那罗刹女假扮，害得朕再次不举……咳咳。总之，宇文预，你能在乃兄阵亡后，继续追杀刺客，将她杀死，对朕有大功！”

萧贵妃见到皇帝龙心大悦，立即妩媚地依偎在隋炀帝臂膀上，媚声道：“皇上圣明哩。宇文预不仅忠心耿耿，冒死为皇上杀了刺客，拿回了长生诀，还颇具统帅之才，一路上，扫灭了不少盗贼蟊贼呢。什么杜伏威、李子通、四大寇、彭梁会，都在他面前大败而逃。”

隋炀帝哈哈大笑：“我早就听过了你一路北上的故事。居然能一路大败这么多刁民反贼，你本事很是不错！”

虞世基和斐蕴见势不妙，眼看隋炀帝就要重用杜预，与那朱贵妃交换了两下眼色。

那朱贵妃同样依偎在皇帝怀里，咯咯娇笑道：“远不止与此呢。皇帝万岁，我还听说，宇文预可真是了得，绝非凡夫俗子。他在跟杜伏威、李子通大战时，就连天上的神龙和江中的蛟龙，都出来助战！破四大寇时，更是天降异象，陨石火雨，砸得四大寇全军覆没。人人都说……”

听着“神龙”“异象”，隋炀帝的脸色，已然铁青，阴沉下来，冷冷道：“人人都说什么？”

杜预看着朱贵妃、虞世基和斐蕴，眼中杀气一闪而过！

这朱贵妃看似赞扬他，实则是阴险的捧杀！

隋炀帝心胸狭窄，最忌讳的就是有人冒犯他的天威。

自己召唤茉莉尔，在朱贵妃口中，变成了天上的神龙，岂不是说自己会成为取代隋炀帝的真龙天子？

这样阴险恶毒的捧杀，才是宫廷政治斗争的风波诡秘！

杜预朝萧贵妃赶忙打眼色。

朱贵妃小嘴微张，仿佛在隋炀帝的暴怒前，很是害怕，怯懦道：“人人都说……宇文预是……”

“人人都说，宇文预是天赐给您的虎将、福将呢！”萧贵妃果然反应很快，将话茬接过去。

杜预微笑出列，侃侃而谈：“皇上，您看，我宇文预跟杜伏威、李子通、四大寇等大战，都是带着隋军，仰仗皇上您的龙威啊。上天之所以派真龙、江蛟助我作战，更显示天威，根本就是告知那些刁民反贼，您皇帝才是上天默定的真龙天子，任何与您作对之人，都是上天的敌人！如今，您得到了长生诀，长生有望，有诛杀了高丽刺客，安如泰山，还得到了上天的祝福，江山永固，为臣第一个恭喜您了！”

他率先拜下。

萧贵妃也高高站起，款款拜了下去。

司马德戡立即迎合道：“正是！祝吾皇万寿无疆，江山永固，天命眷顾，永世统治我大隋！”

他跟着跪下。

大殿中，禁军们跟着统帅，纷纷跪下。

隋炀帝杨广，呆呆得看着跪了一地的人，突然哈哈大笑起来。

他的笑声，震动宫殿。

朱贵妃、虞世基和斐蕴见势不妙，也纷纷起来，跪在地上。

同时，三人心中，恨死杜预了。

原本早就商议好，用真龙江蛟这传闻，害死杜预。以杨广的猜忌个性，一定推出去斩首。

宇文预这家伙，居然如此巧舌如簧，巧言乱德，将本来绝对不利于他的传闻，巧妙推到了皇帝身上，成为了上天赐予的祥瑞。

难道自己三人要说，皇上您别听这小子胡扯淡，以您老人家的倒行逆施，暴政如虎，上天根本不可能给你祥瑞，更不能真龙助战，你还是早点认清自己的斤两，砍了这小子的人头吧？

如果那样，掉脑袋的一定是他们三人。

“哈哈哈”隋炀帝狂笑不止，眼泪都流出来了：“好一个长生有望，好一个安如泰山，好一个江山永固，说得好！朕……已经很久没有这么开怀大笑过了。如果人人都像宇文爱卿这般，忠君爱国，朕何愁外面有那么多的反贼？”

皇命如山。他如此一说，等于盖棺定论，朱贵妃三人心中大恨，不过也无可奈何，只好跪下。

隋炀帝笑够了，一屁股坐在萧贵妃大腿上。这沉重的肉山，压得萧贵妃小脸煞白，却不敢挪动，还要与有荣焉的表情。

第48章 手握大权，陷害李阀！

“很好！既然宇文预如同萧贵妃所言，是一员朕的福将，朕该如何赏赐你呢？”隋炀帝含笑道。

虞世基和斐蕴立即出列，摇头晃脑道：“我朝堂上，还缺一位执金吾，不若请宇文预担当此重任，朝夕伴君如何？”

两人生怕杜预出去带兵，而是放在那看似尊贵的执金吾位置上，迟早谗言害死杜预。

杜预心中一晒，一撇嘴。

萧贵妃知机媚笑道：“吾皇，既然宇文预跟宇文化及一样，都是大大的忠臣，不若将宇文化及死后，腾出的右屯卫将军、京城总管一职，原封不动交给他弟弟宇文预可好？这样也能安抚宇文阀的心。”

虞世基和斐蕴大惊失色。

宇文化及好不容易死了，又冒出一个更加狡猾的宇文预，这可如何得了？

隋炀帝沉吟一会，眼光落在张须陀败亡的告急战报上，突然心头闪过一个主意，哈哈大笑道：“不错！贵妃言之有理。不过，宇文阀这次立下大功，若仅仅是将宇文化及的职位，交给宇文预，还不足以彰显我赏罚分明。如此一来，宇文预听封！”

“宇文预忠君爱国，智勇双全，屡破贼军，着晋封为右屯卫将军、洛阳总管，加封为河南十三路招讨使、荥阳通守，全权负责河南十三路兵事，负责洛阳守卫，讨伐翟让、李密等反贼，钦赐。”

杜预接到空间提示。

“你被封为右屯卫将军、河南十三路招讨使、洛阳总管、荥阳通守，你在过去积累的隋朝贡献值，从此清零。”

但杜预毫不可惜。

这样一来，等于将张须陀和宇文化及两个隋朝最大权臣的权柄，全部交给了自己！

命令一下，杜预心中微笑，萧贵妃、司马德戡这些人，更是喜笑颜开。

朱贵妃、虞世基和斐蕴脸若死灰。

就算习惯于服从这昏君的任何命令，但斐蕴依旧忍不住抗声道：“皇上，这……这等于将洛阳和河南，半个帝国，交给了宇文预，他年纪轻轻，如何能担当大任啊？”

这次不等杜预反击，萧贵妃已经冷笑起来：“呦！御史大夫，你的意思是，皇上的圣命有错。难道你比皇上还圣明？”

隋炀帝龙目中闪过一丝利芒。

斐蕴知道自己失言了，立即跪在地上，抖如筛糠：“臣该死。臣失言了。”

隋炀帝冷哼一声：“念在你平素伺候小心，这次不追究，下不为例。”

斐蕴顿时如霜打了的茄子，蔫了。

杜预打蛇随棍上，趁着李阀中人失势，再次抛出重磅炸弹：“谢主隆恩。臣——右屯卫将军、河南十三路招讨使、洛阳总管、荥阳通守有本上奏！”

他刻意强调了自己的官职，希望引起隋炀帝的重视。

“嗯？”隋炀帝从萧贵妃手中，接过一串冰葡萄，漫不经心说道：“刚走马上任，就有本上奏？说吧。”

杜预脸色肃然，掏出一本账簿：“其实，臣在江南追查长生诀时，发现了一个惊天秘密！请皇上阅示。”

隋炀帝见他脸色严峻，知道有大事发生，脸色阴沉下来，命人呈上来。

朱贵妃、虞世基和斐蕴，脸色煞白，自然知道那是什么东西。

李世民给他们巨额贿赂，便是要不顾一切，阻止杨广看到这本账簿。

但最终还是未能如愿。

那隋炀帝低头看着被杜预改过的账簿，脸色越来越阴沉，简直如同快要下雨的乌云。

萧贵妃给他的水果，被他一掌打飞，吓得跪在地上。

朱贵妃、虞世基和斐蕴，同时跪地，心一直沉下去。

隋炀帝霍然抬起头，双目如同嗜血豺狼一般，恶狠狠瞪着杜预道：“此物，你从哪里得到？”

杜预轻轻道：“东溟派，飘香号。”

隋炀帝断然收起此账簿。

他虽然名为昏君，但此人装作忠厚孝悌模样，将千古明君、开国皇帝隋文帝杨坚都骗过了，又阴谋害死了太子杨勇，上演了一出夺位惊天大逆转，又攻灭了陈国，修筑了大运河，三次攻打高丽，怎么会是一个真正的废物？

关键时刻，杜预终于见识到隋炀帝的本色。

他霍然而起，冷漠地传下命令。

“命！太原留守李渊，携二子李世民，前往江都述职面圣。限期一个月。逾期斩首。”

“命！长安留守、代王杨侑，李阀自购兵器，已经谋反，命他加强长安戒备，派出重兵，扼守黄河渡口风陵渡，防止李阀狗急跳墙，攻击长安。”

“命！镇守北方的鹰扬将军刘武周、武威将军梁师都，各自带兵整备，准备攻打李阀太原。”

“命！司马德戡，只要李渊一到江都，禁军随即逮捕扑杀。不必审问。”

隋炀帝连续四道命令，朱贵妃、虞世基和斐蕴听得脸色发白。

李阀看似坐镇太原，根深蒂固，稳如泰山，但在隋炀帝如此四道命令之下，只怕覆灭危机，就在当下。

代王杨侑、鹰扬将军刘武周、武威将军梁师都，三支大军，加起来超过20万隋军，在堂堂正正皇命下，围攻太原。纵然李世民再神勇善战，也难以逆天。

何况，杨广命令李渊前往江都述职，李渊若是抗命不尊，就等同于主动谋反。不管隋朝如何不得人心，但谋反总是不好听的。

何况隋炀帝早已老辣地布下了重重陷阱。

李阀，终于被眼前这小子，三言两语，弄得陷入了极度被动局面。

三人再也没有对抗的勇气。

杜预一脸满足，快步走出了洛水行宫。

他的手中，拿着一张黄橙橙的圣旨，上面写着他的任命状，盖着皇帝印玺。

从这一刻开始，他就是名正言顺的洛阳之主、河南十三道招讨使了，脚下的河洛大地、洛阳城、洛口仓、大运河和其上的所有隋军，都要听从他的命令调遣。

而他的身后，皇帝已经登上了龙船，数百艘五牙大舰，龙旗招展，15万黑压压、明晃晃的御林军，骑着高头大马，坐着五牙大舰，精兵良将，尽皆从龙南下。司马德戡、朱贵妃、萧贵妃都全部随行。

而杜预得到的，除了一个洛阳总管、河南招讨使的虚名，还有翟让、李密、太原李阀、河北窦建德、江淮杜伏威，众多豪强的众矢之的，大拉仇恨，却没有得到一兵一卒。

隋炀帝断然拒绝了他要求援军的请求，轻飘飘给下一道命令：“朕身边的御林军还不够用呢。若丢失了洛阳，朕诛你九族。”

杜预倒是不在乎宇文阀被诛，反正昏君这次南下，再也没机会返回洛阳了。

他急匆匆找李靖商量。

李靖苦笑道：“果然如我所料，那昏君听闻张须陀败亡后，拍拍屁股跑路走人，将这一乱摊子，甩给你擦屁股。”

不过，他随即兴奋起来：“不过，再不济，你也是这片大地上，名义上的统治者了。”

杜预苦笑：“但我手中，除了宇文阀两次派来的不足一万隋军，隋炀帝连一个大头兵，都没给我。李密已经攻杀了张须陀，马上就要进犯洛口，我们该如何是好？”

李靖断然道：“那不怕！你是河南十三路招讨使、荥阳通守，洛阳留守，统辖整个河南，你要马上下令，将周围所有城池中的隋军，全部集中向洛阳和荥阳两座大城，马上收缩兵力，固守洛阳，迎战李密！”

杜预吓了一跳道：“我这十三路招讨使，一上来就放弃了十一路啊。会不会被昏君杀头？”

李靖哈哈大笑：“那昏君已经去了江都，沿途被各路义军阻断了河道通道，就连驿马都过不来。这片土地上，你已经称王称霸了。”

“万一有忠君的驿马，冲破义军，拿圣旨要斩我人头怎么办？”杜预微笑道。

李靖挑挑眉：“那定然是反贼伪装的，斩首便是。”

两人哈哈大笑。

杜预一连串漂亮的反击，弄得李世民和李密，这二李郁闷无比。

先是传闻，杜预在洛水行宫，得到了隋炀帝的接见。

随即，隋炀帝龙心大悦，传令宇文预晋封为右屯卫将军、河南十三路招讨使、洛阳总管、荥阳通守。

这宇文预几乎一夜之间，从一个平民白身，一跃成为了帝国最炙手可热的权贵！

虽然已经目睹了太多隋炀帝不按常理出牌，但这样的火箭提拔，依旧让许多人，彻底眼红。

随即，传来消息，宇文预检举李阀私自购买东溟派武器，密谋造反，隋炀帝龙颜大怒，命令李渊带李世民，一个月内抵达江都述职，否则斩首。

李阀进退维谷。

去了吧，被擒杀，不去吧，造反。

而长安留守的代王、北方的刘武周、梁师都等隋朝将领，纷纷磨刀霍霍，向太原进军。

三路大军，已经将太原如铁钳般牵制住。

就算李阀要造反，也希望渺茫。

能死守太原，已经是万幸。

那本来信心满满的侯小峰，被气得几乎一口血喷在案牍上！

这天杀的杜预！

简直是可恶至极。

居然找那昏君告黑状。

他几乎被气昏过去！

第49章 世民吐血，落雁遭冷！

本来，他对收买朱贵妃等人，陷害杜预，抱有极高希望，自认为下了一步绝妙好棋，自鸣得意。

谁知，到头来，被陷害的是他。

搬起石头砸自己的脚。

面对虎视眈眈的三路大军，李阀只能坐困愁城，不敢轻动。

就连李渊，都忍不住愤怒呵斥李世民，简直是废物！这点小事都办不好，还弄得如此被动。

更让侯小峰郁闷的，是李秀宁回来了。

被那杜预，主动放回来的。

李秀宁回来后，对他态度大变，整天避而不见，柴绍更是整天如同防贼般，防着他接近李秀宁。

没有了李秀宁和柴绍的支持，侯小峰在与李建成、李元吉的继承人争霸战中，更加被动，几乎一度被边缘化。

这处处受制、招招被动的局面，让自诩为智计无双的侯小峰，郁闷得要死要活。

而这个月，在河南大地上，原本攻杀张须陀，风光无限的李密，也处在极度郁闷中。

因为，新任右屯卫将军、河南十三路招讨使、洛阳总管、荥阳通守宇文预！

本来，宇文预是一个不过20岁的毛头小伙子。虽然在彭城伏击战中，他击败了沈落雁，伤了密公营。

但李密此时打败了张须陀，名声大噪，即使比起大龙头翟让，也有过之而无不及。

但宇文预很果断的放弃了整整十一座重要的城池，将这些城市中搜罗的所有粮食、军马全部集中运往洛阳和荥阳两座巨城。其他城市，已经自动放弃了。

而这样做的直接后果，就是宇文预手中，立即形成了人数在8万以上的隋军。这些隋军虽然是东拼西凑的杂牌军，但收拢在洛阳-荥阳一线，形成了两个拳头，加上宇文阀腹心万余精兵，立即震慑了李密，不敢侵攻洛口仓。

而素有名将之称的李靖作为杜预的行军总管，开始大规模训练军队。

在李密的军营中，正在召开秘密会议。

李密、李密的独子李天凡、徐世绩、王伯当、沈落雁等人参加，无一不是心腹。

“……以上，都是我收集的情报”李天凡虎父无犬子，条分缕析。

李密赞赏地收起目光，沉声道：“都说说吧。这昏君可是出了个怪招，居然用宇文预，当我们的对手。”

王伯当不屑道：“宇文预，算个屁！一个毛都没长齐的娃娃。”

一名瓦岗军将领大笑道：“那宇文预得毛到底长齐没有？这么说可得……问问沈军师才是！”

众人猥亵大笑起来。

原本负责情报的沈落雁，静静地坐在角落里，听到这充满猥亵意味的嘲讽，俏脸陡然一白，却没有说一句话。

徐世绩狠狠捏紧拳头，但也没有站起来为沈落雁说话。

他身为沈落雁的未婚夫，原本，听到外人如此公然侮辱沈落雁的清白，定然会上前暴打。

但此时此刻，徐世绩脸色阴沉。

因为，半个月前，沈落雁毫发无损地回到了瓦岗军。

密公亲自出迎，一切如旧。

沈落雁的父母被很快释放。

只是，徐世绩明白，沈落雁永远不可能回到曾经的地位。就算李密的威望，亲自宣布沈落雁继续当军师，众将也不会信服。

正是因为，沈落雁根本毫发无损。

这样，谁都会疑心。

特别是生擒她的对手，将她慷慨放回来的男人，此时已经一跃成为隋朝当面的最大统帅。

宇文预！

这样的情况，谁都不可能让沈落雁，再回到军师职位上，负责对付杜预吧？

“我们一定要攻陷洛口仓。”李密指着洛口仓的位置沉声道：“而且要尽快。”

“大帅为何着急？”王伯当问道。

李密微笑道：“因为，再有半个月，慈航静斋，就要在洛阳，公开选帝了！”

众人顿时吃了一惊，包括沈落雁。

“我李密，攻杀了张须陀，自认为也有选帝的资格，争一争这个位置。”李密寒声道：“当然，我争也不是为了自己，而是为了瓦岗军。一旦得到慈航静斋的青睐，整个白道和天下清流，都会支持我们，箪壶食浆，我们将战无不胜。”

“另外，我瓦岗军，经过张须陀一战，也吃光了存粮，靠着周围义军的接济，才勉强维持。洛口仓是势在必得的！”李密继续道。

众人很快达成了一致。

攻不下洛口仓，连饭都没得吃，更不用说获得慈航静斋那帮女尼姑的青睐，弄到和氏璧玉玺，大增威风。

“还有一个问题”李密的眼神冰冷：“就是大龙头那边。”

“大龙头翟让？”王伯当不屑道：“他若是识趣，早就该让出大龙头之位。此时轮战绩、论声望，密公早已超过了翟让，是当之无愧的义军首领。”

徐世绩一拳砸在桌子上：“这翟让如此碍手碍脚，不若将他……”

他一抹脖子。

李天凡、王伯当的眼睛同时发亮了。

但沈落雁霍然起立，径直走向外面。

李密沉声道：“落雁你要去哪里？”

沈落雁霍然转头，寒声道：“我看你们是在作死。”

徐世绩眼睛冰冷，嘲弄道：“沈军师，有何高见？”

沈落雁知道，说出来必然得罪李密，但她实在不能眼睁睁，看着密公的大业，毁于一旦，深吸一口气道：“此时，那宇文预成为了洛阳总管，河南招讨使，他收拢部队，集结在洛阳、荥阳，固守洛口仓。更有李靖这等绝世名将，为他训练军队，可谓要兵有兵，要粮有粮。只要给他点时间，一旦羽翼丰满，我们瓦岗军就要完蛋哩。这个节骨眼上，怎么还能打大龙头的主意？真是愚不可及。”

徐世绩深吸一口气。

他也知道，这时候不是瓦岗军内讧的时候。

但当沈落雁说起宇文预时，他的脑海中总有那沈落雁穿着性感肚兜，妖媚地紧贴杜预，绞股坐在一起的画面，挥之不去……

忍不住妒火中烧，徐世绩冷笑道：“好一个年少有为、英雄了得的宇文预，既然沈军师这么看好宇文预，不若从了他，荣华富贵享用不尽。何必回来？”

“啪！”

沈落雁收回白生生的纤手，看着徐世绩脸上的红印，神色复杂得愤然看了密公一眼，喝道：“密公！若我是你，应当趁刚刚攻杀了张须陀，士气正旺的时节，以背水一战的气势，联合大龙头，北连夏王窦建德，南结江淮杜伏威、李子通，三路一起出兵。不惜一切代价，攻陷洛口仓，然后强攻洛阳城！那宇文预虽然战略高明，应对及时，但他此时的兵将，一盘散沙，即使有李靖，短时间内也无法聚合成军。我军豁出命去，至少有7成把握，能攻杀他。若不听我言，终有一日，必将后悔。”

她袅袅婷婷，飘然而去。

“碰！”李密的拳头砸在桌子上，眼睛通红。

“宇文预！”他这才体会到，沈落雁虽然回来了，虽然他依旧信任沈落雁，但……沈落雁与众人的关系，再也无法回到从前。

现在怎么办？

想起沈落雁的提议，李密犹豫了一下。

联合窦建德、杜伏威，强攻洛口仓？

其实，这本来也是李密所想的一个策略。

但事实就是如此阴差阳错。

如果没有沈落雁被杜预生擒这回事，沈落雁如此一说，李密说不定会立即欣然采纳。

但这次，想起徐世绩指天发誓，亲眼看到沈落雁跟从杜预，想到沈落雁那如天鹅般骄傲抬起的美丽臻首，李密心中一阵别扭火起。

不听你的，我李密会被那宇文预灭了？

我倒要看看，我的智计无双，如何会败亡在这毛都没长齐的小子手中？

李密淡淡道：“洛口仓，宇文预和李靖守得铁桶阵一般，更有两路援军，随时增援。要攻陷很有难度。”

但李天凡倒是很赞成沈落雁的计策：“联合夏王窦建德和杜伏威如何？三路齐发，那宇文预应该应接不暇。”

李密淡然一笑：“那也有一个问题，攻陷了洛口仓后，该归谁呢？”

李天凡顿时醒悟过来。

那样就从吃独食，变成了三虎分食。最终谁吞掉谁还不一定。

王伯当问道：“可我们现在缺粮，怎么解决？”

李密淡然摇着羽扇，诸葛武侯复生般，踱步到地图前，羽扇一挥道：“整个河南，除了洛阳、荥阳和洛口仓，都被那宇文预放弃了。我们攻陷这十一座大城市，你们说，还愁没粮食吃？”

王伯当、徐世绩大喜过望。李天凡也激动地站起来。

李密冷然道：“传我命令，以天凡为主将，王伯当、徐世绩为副将，速速前往攻击河南十一路，经略南方。”

三人同时应道，立即着手准备。

李密叫过李天凡：“洛阳南方，有一座飞马牧场，乃是中原产战马最负盛名之地。对于我瓦岗军，势在必得。你要经略南方时，顺势将飞马牧场弄到手中。飞马牧场的场主，名为商秀珣，你不妨将之擒来。虽然商秀珣一直中立，但爹身边一直没有女人，变成我的女人后，她怎么都会从了。”

李天凡兴奋道：“明白！”

第50章 以退为进，诱之以利

李密笑笑：“另外，你的终身大事，爹爹也给你找好了对象。南方天刀宋缺的二女儿，宋玉致，容貌怡丽，性格大方，乃是良配。只要爹爹打败了那宇文预，攻陷了洛阳，宋玉致便要嫁进门呢。这次洛阳选帝大会，她也会来。”

李天凡更是兴奋：“爹爹，孩儿知道了，一定攻陷南方十一座城池，大扬我瓦岗寨威名。让慈航静斋那帮尼姑，乖乖将和氏璧，交给您老人家。”

沈落雁木然地站在城墙上，看着一队队瓦岗军精锐，从寨中开出，奔向洛阳南方……

她深深叹了一口气。

最终，密公还是没有采纳自己的建议啊。

“经略南方11城池？”沈落雁嘴角露出一丝嘲讽：“半月之内，确实可以全部攻下来，让瓦岗军看上去地盘大增，气势大涨，更可打家劫舍，掠夺军粮，不愁军需。但……”

她凄然道：“这正是那宇文预的机谋啊。”

“瓦岗军若是奋起余勇，不要命地攻过来”杜预指着地图，笑着对李靖道：“我们还要头疼一番。毕竟他们现在饿着肚子，犹如红着眼睛的恶狼，士气可用，背水一战，而我们训练未结束，散兵游勇。所以……”

“你就扔出一块大肥肉，让这些恶狼变成饱狼？”李靖大笑：“高明！”

“这11座城市，会大幅分散瓦岗军的兵力，让他们无力北上，立即攻击洛阳，更可败坏瓦岗军的名声。笑话！掠夺军粮，不就是打家劫舍？他们这么一干，民心就败坏了。”杜预笑笑：“我们的当务之急，是要加强军队训练，早日锻造出一支可用大军。”

李靖点头：“有宇文无敌和宇文成都，还有万余跟随你一路打过来的隋军精锐，以这些为骨干，只要给我三个月，就能训练成一支可战精兵！”

“不知这李密吃错了什么药？为何显得如此急功近利？我扔出一块诱饵，他就不分白黑，吃了下去。”杜预问道。

李靖笑笑：“你忘了么？再有半个月，慈航静斋传人就要在洛阳，公开选帝，选中的会以和氏璧玉玺相赠！那李密，平素也称得上是智将。但选帝在即，他饥不择食，就要打肿脸充胖子，先占据河南，声势大盛再说。这样被慈航静斋选中称帝的机会也大了。”

“和氏璧玉玺？”杜预的眼珠亮了。

他没想到，师妃暄会在此时前来洛阳。

一系列的人名，都浮现在眼前。

既然师妃暄和和氏璧要来，那么李世民、寇仲、徐子陵和各路豪强，无一例外，都要来洛阳。

和氏璧！

那是自己来大唐的主要目标之一。

“听说这次洛阳选帝，牵动各方。南方宋阀、瓦岗李密、太原李阀、河北窦建德、江淮杜伏威等等，总之凡是自认为有望争霸天下的，都会齐聚洛阳，甚至就连突厥、高丽、铁勒、渤海等域外豪杰高手，也纷至沓来，希望浑水摸鱼，乱中取胜，分上一杯羹。”李靖叹息道。

“那样岂不更好？说不定有机会将这些豪杰一网打尽。”杜预笑嘻嘻道，眼中闪过一丝狠辣：“你的两个好兄弟寇仲、徐子陵应该也会来，插上一脚。”

李靖苦笑道：“明知道洛阳已经是你的地盘，但慈航静斋依旧有胆量将选帝位置，选择在此地，因为她们有足够的底牌，能震慑你，不敢对这些群雄下手。先不说你敢轻举妄动，会同时得罪天下群雄，群起而攻之，也不说你能否留下这些当世高手，光是护送和氏璧玉玺的高手，就让人放弃一切恶念幻想呢。”

“除了化名秦川的师妃暄，还有谁？”

李靖正色道：“据我所知，至少有天下三大宗师之一，散真人宁道奇！”

杜预吐吐舌头。

散真人宁道奇乃是天下最强的三位宗师，一手散手功夫，已臻化境。他来护送和氏璧玉玺，确实没人敢打坏主意。

“加上已经达到剑心通明之境的师妃暄，身为慈航静斋百年来最杰出的弟子，有人说她有望突破剑心通明之境，达到那传说中的天道”李靖再道：“另外，据我所知，还有一名仰慕师妃暄的多情公子侯希白，也会护送前来。”

如此强大的护送阵容，杜预咋舌，就连邪王邪后一起出手，都未必能夺下和氏璧吧？

“看来，我的洛阳，会很热闹了。”

“对，另外，李密已经虎踞鲸吞，拿下了河南十一座重镇，你的十三路招讨使屁股还未坐热，就被他弄成两路招讨使”李靖拍着杜预肩膀笑道。

杜预嘿嘿奸笑：“他有没有打家劫舍？”

“你说瓦岗军那帮饿红了眼的土匪，攻陷这些城池后，会怎么做？”李靖叹道：“他们的所作所为，简直比隋兵还不如。李密这次，声望大跌。我估计即使参加了选帝大会，师妃暄也未必能瞧上他了。而这次最过分的，是他不仅纵然瓦岗军打家劫舍，更派出独子李天凡，进攻飞马牧场，试图掠走美人场主商秀珣。”

“商秀珣？飞马牧场？”杜预失声道：“瓦岗军也要攻击？”

“对！”李靖奇怪地看了杜预一眼：“似乎将军对这飞马牧场，十分着急？”

杜预肃然道：“飞马牧场，乃是天下最优质的良马产地。谁能得到飞马牧场，定然如虎添翼呢。这李密真是胃口大开，不仅要夺取河南，更打着人家牧场的主意。结果如何呢？”

“此时的飞马牧场，乃是商秀珣做主，这美人场主人美如仙，却性格刚烈，自然不肯屈从于李密的淫威。听说那李密甚至无理提出，要美人场主委身下嫁与他。”李靖淡淡道。

杜预失声笑道：“这李密是否失心疯了？他的年龄，够做人家的爹。这么无耻的人，还想做皇帝，简直痴人说梦。”

李靖无奈道：“可惜乱世拳头大。李天凡带着2万瓦岗精锐，兵临城下，若是飞马牧场不从，就要开战硬夺。更听闻飞马牧场内部有李密早已布设的内奸，这次李密的诡计，很可能得逞。”

杜预沉思不语。

此时的寇仲、徐子陵，应该也在飞马牧场内。

“我们能发兵协助飞马牧场么？”杜预寒声道。

“李天凡手中兵力不俗，且南下与我们既定的收缩防线，固守洛阳战略向左，加上训练刚开始，士卒不得用”李靖一摊手，表示很难出兵。

杜预陷入沉思。

商秀珣和飞马牧场是绝对不能落入李密之手的。

否则即使自己的以退为进谋略成功，李密的实力也将大幅提升。

一旦李密得到飞马牧场，那里面蓄养的上万优良战马落入他手，将很快出现可怕的精锐骑兵，洛阳防守压力大增。

杜预终于下定决心。

虽然洛阳无法出兵，但自己可以前往飞马牧场助战。

虽然宇文预之名，已经天下皆知，但这美人场主想必没见过自己，乔装一下，混进去的可能性很大。

“李大哥！”杜预下定决心：“我将洛阳、荥阳和洛口仓，还有8万隋军士卒，统统交给你这行军总管，给我好好镇守。”

李靖失声道：“区区一个飞马牧场，怎么能你轻身前往？李密的瓦岗军，此时得到了河南十一城，实力大增，更气势如虹，定要攻破飞马牧场。不若我带一只精骑，前往救援。实在不行，救出商秀珣和牧场骨干，令他们另组马场，给将军养马不就好了？”

杜预摇头道：“若论战场指挥，号令千军，举重若轻，我不如你，若论单骑冒险，力敌高手，算计阴谋，你却不如我。这事就如此定下来。我将这洛阳就托付给你了。”

李靖虎目深沉，终于点点头：“既然如此，我亲选500骑兵，保证你南下安全。”

杜预摇摇头：“我马上就走，单身一人，千万注意洛口仓的安全，那关系天下气数。”

李靖还待要劝，杜预已经消失在原地。

杜预骑着战马，轻快地驰过洛川平原的田野。

远处，随处可见村镇中，升起的滚滚浓烟。

那是进攻十一城的瓦岗军，正在四处劫掠。

原本平静的村镇，哭声震天，惨叫连连，不时有年轻妇女，被追出的瓦岗军狞笑按倒，便行那禽兽之事。

杜预冷冷摇头。

瓦岗军，如同一只恶狼，迅速从带领天下，反抗隋炀帝暴政的义军旗帜，蜕变成杜伏威、李子通之流的兵痞豪强。

若是李密此人真有争霸天下的气度，就应该仿效楚霸王，破釜沉舟，趁着大胜张须陀，士卒士气正旺，又极度缺粮，无以为继的关口，一鼓作气，进攻立足未稳的自己，至少要不计代价，攻陷洛口仓。

自己就算有李靖相助，守住洛阳也很是困难。

杜预就是怕李密破釜沉舟，才借着收拢兵力，顺势抛出河南十一城的诱人诱饵。

李密果然没有听从沈落雁的计策，而是选择了急功近利，先争夺地盘和军需再说。

他不仅错失了唯一击败自己，占领洛阳的机会，还失去了引以为傲的名声和气势。

第51章 冲破阻拦，瓦岗三将！

瓦岗军，在纵情抢掠中，虽然得到了实惠，却失去了争霸天下的资格。

杜预的战马，也引起了一些乱兵的垂涎。顿时有20多乱军，扛着踢打的女人，拎着搜刮的粮食细软，狞笑着扑了上来。

杜预冷哼一声，飞驰而过，手中的银针电射而出。

乱军们连情况都未搞清，就纷纷了账，倒地毙命。

而杜预的目光所及，远处的乡下小道上，从十里八乡逃出的难民，正在背娘抱儿，扶老携幼，哭声震天地逃向洛阳。

在他们心中，原本是解放者的瓦岗军，已经比暴隋还要可恶，相比之下，洛阳至少还算安定，可以栖身。也许新任的宇文预总管，比过去的隋炀帝要好些？

杜预叹了口气。

河南十一城，难民何止百万？

如何处置，倒是一个难题。

但他目前的心神，只能用在飞马牧场上。

杜预加速前进。

在竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水，界划出大片呈三角形的沃原，两河潺湲流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江。

这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，其中飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。形势险要，形成了牧场的天然屏护。

在这仿若仙景的世外桃源中，密布着各类饲养的禽畜——白色的羊、黄或灰色的牛，各色的马儿，各自优游憩息，使整片农牧场更添色彩。

在西北角地势较高处，建有一座宏伟的城堡，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。

杜预骑马，来到平原上，远远望着那宏伟堡垒，叹为观止。

只见，峡道出口处设有一座城楼，楼前开凿出宽三丈深五丈的坑道，横互峡口，下面满布尖刺，须由吊桥通行，确有一夫当关，万夫难渡之势。

“李天凡的军队，还未过来？”杜预松口气，但随即听到一声声凄厉的鹰鸣，抬头看向天空！

天空中，一头巨大的黑鹰，正在自己头顶盘旋。

“这是李密手下的‘飞羽’郑踪？”杜预立即想起原著中的奇人郑踪。此人善于驯养各种飞禽走兽，可用以军事侦察和追踪，神不知鬼不觉，堪称李密身边第一侦察兵。

顿时，杜预明白，并非李天凡还没到，只是自己落入了埋伏而已！

他立即舍弃战马，飞掠而起。

几乎同时，一声梆子响，那可怜的战马，被上百只劲弩，射出了身体，刺猬般哀鸣着倒在血泊中。

果然有埋伏。

杜预飞掠而起，投向密林。

要前往飞马牧场，首先要杀出重围。

李天凡、徐世绩和王伯当，同时出现在高处，一名眼神锐利却衣衫褴褛的高手，目光炯炯地看着天空中盘旋的巨鹰，不断指出杜预逃遁的位置，指挥各路人马，伏击追杀。

“没想到，这宇文预果真来亲身救援飞马牧场”徐世绩有些难以置信：“当初密公说他可能会来。我还真不信。”

“这宇文预，对自己太过自信了”李天凡笑道：“他以为自己是神，无所不能。我这次要亲自擒拿他。他一落入我手，等于将洛阳拱手让出！”

想起见过一面那宋玉致美丽的身姿，李天凡心中一片火热。

只要抓住宇文预，不愁李靖那厮不投降，洛阳、洛口仓和大运河，将被李密控制，按照与宋阀天刀宋缺的约定，宋玉致将嫁给自己，并全力支持爹爹争霸当皇帝！

这宇文预，几乎相当于半个天下。

“务必要抓住这宇文预！”他喝令郑踪。

郑踪点点头：“这宇文预一路上，早已被我盯上，除了巨鹰，还有野鼠等野兽，他上天入地，也绝对逃不出我的手心。”

杜预此时面临一次巨大的危机。

到处都是人声剑影，敌人仿佛能了解自己的具体位置，无数敌人疯狂扑来。

他抬头冷笑看了一眼天空中的巨鹰，冷冷一笑。

“以为这头巨鹰，就能吃定我？”

杜预一挥手。

天空中，再次响彻了茉莉尔低低的龙吟。

那巨鹰仿佛见了猫儿的老鼠，顿时瘫了，一个激灵，便要向下飞去。

本来，在这个时代，即使遇到同类侦查的鹞子之类，这巨鹰也占尽优势，堪称此时代的无敌火力侦察机。

但遇上了龙之女皇茉莉尔，就只能呵呵了。

巨鹰凄厉的叫声，引起了郑踪的惊愕。

云层中，闪出一头水晶红色巨龙的身影。

巨大的龙影，覆盖了那头巨鹰。

巨鹰屎尿齐流，飞速投向郑踪所在地。

只有落在地上，才能逃过茉莉尔的追杀。

茉莉尔看到那巨鹰，不屑一笑。

她的对手，至少也是金龙、黑龙那种级数的恐怖对手，这头侦查用的巨鹰，充其量相当于一头雷鸟。

茉莉尔一声龙吼，加速下滑。

郑踪眼睁睁看着巨鹰，眼看就要落在自己肩膀上，羽翅都清晰可见。

这巨鹰，可是他耗尽心力，才训练出来的侦查巨鹰，在战场上飞得奇高，弓弩不及，可谓无往不利。

但这次，终于遇到了对手。

仿佛一道乌云，从天而降，刹那间，掠过那头巨鹰！

巨鹰凄厉鸣叫一声，只剩下几根鹰羽，随风飘零……

郑踪心痛如绞，大叫一声，几乎吐血。

茉莉尔嘴里，两口嚼碎了那巨鹰，随即脸色一冷，啐的一声，将一头粉身碎骨的死鹰吐出，傲娇道：“真特么难吃。”

她干掉一头鹰，心有不足，龙目又瞄准了双目血红，喘着粗气的郑踪。

龙吟一声，再次回转，扑向郑踪。

徐世绩虎目闪出仇恨之色：“杀了这怪物！保护郑踪。”

这次瓦岗军精锐尽出，虽然摄于茉莉尔的龙威，但人多胆子大，也不乏高手存在。

一名虎背熊腰，眼中却精芒内敛的将军，长啸一声，手中的重达六石的铁胆豹胎弓，被以无上神力，硬生生拉开。

一道流星满月，飞速射向空中骤然扑下的茉莉尔。

茉莉尔真是小看了天下英雄。

虽然她是龙之女皇不假，拥有几乎金刚不坏的超强防御力也不错，但此时狙杀她的对手，却是天下闻名的秦叔宝！

日后唐朝开国将领、左武卫大将军。

若这么说，大家还不明白，那么总见过门神吧？

两个门神，一左一右，一个秦叔宝，一个尉迟恭。

如此可见，他个人的武力，已经达到了神鬼辟易、出神入化的地步。

铁胆豹胎弓，力道重达六石，寻常军中神射手，能开出三石弓，已经算是神力了。

崩！

弓弦松开的一瞬间，仿佛时空都为之静止，神鬼为之色变。

这一箭之威，几乎无需任何飞行时间，直接深深射入了茉莉尔的脖子！

强大如龙之女皇，也被这神鬼变色的一箭，射的凄然猛叫，几乎失去意识。

水晶龙堪称钢筋铁骨的皮肤，也挡不住秦叔宝一箭之威。

杜预看得眼龇欲裂。

茉莉尔可是他费尽千辛万苦，才从血色城门关收复的最大收获之一，战力恐怖。

若是在这大唐世界，不明不白得陨落，损失太大了。

好在这一击，依旧被强悍得茉莉尔挺了过来。

她狂怒得龙吟一声，睚眦必报的个性发作，更加凶狠地冲向郑踪。

你不让我杀，我必杀之。

此时，虽然郑踪在重重高手护卫之中，依旧显得无比孤独。

一声厉喝，一个白色衣衫的英挺身影，陡然冲上半空。

一口大刀，凌厉无比砍向茉莉尔。

另一个肥胖的身躯，也以与身形不符的敏捷，跃上半空。

两把大板斧，旋风般砍向茉莉尔。

这两名将军，一个叫罗士信，一个叫程志节。后者的另一个俗称名字，叫程咬金！

这真正是半路杀出程咬金。

而程咬金的三板斧，也颇具名气。

茉莉尔先是被秦叔宝重创，又因为一意孤行，要报复杀人，更是落入了程咬金和罗士信的伏击中，处境危急。

杜预深吸一口气。

此时距离茉莉尔，距离过远，无法救援。

但杜预武艺全面，几乎没有能难倒他的事情！

他手中的生死符，发挥出120%的威力，飞速掷向了程咬金和罗士信。

远程火力支援。

程咬金、罗士信都是顶尖高手，他们与秦叔宝同时降了李密，正要表现一番，这屠龙重任，再合适不过。

因此三人全力出手，务必要给密公，献上这宇文预的龙！

这宇文预威名，一半是打出来的，另一半却是这神龙赋予他的，若自己三人能屠龙，自然能打破宇文预受上天护佑的神话。攻拔洛阳之役，密公就好打得多。

但杜预冰寒内力所化的生死符，电射而来。

罗士信，程咬金本能地感到一丝冰寒威胁。

他们不由得收回了三分力气，用以在空中躲避。

寻常武将，在空中无法躲开生死符，但三人都是神将级别的强者，自然不在此列。

程咬金和罗士信，终于在千钧一发中，躲开了杜预的攻击。

但他们的巨斧和大刀，也深深剁入了茉莉尔的骨肉中。

第52章 飞马牧场，美人场主！

茉莉尔悲惨得长吟一声，大股鲜血，喷洒而下，将罗士信和程咬金，喷得满身是血。

茉莉尔倒霉就倒霉在，面对中华传说中，位列个人武力前十的秦叔宝、程咬金和罗士信，她还轻敌大意，孤身俯冲。

这亏，吃得够大，几乎断送了茉莉尔一条性命。

但由于杜预关键时刻出手，程咬金和罗士信没能留下茉莉尔。

那睚眦必报的茉莉尔，一发狠，不顾伤势沉重，骤然落下，一把抓起了地上筛糠的郑踪！

直接飞向高空。

秦叔宝虎目一寒。

这畜生，竟然在自己三人围攻下，依旧要杀郑踪。

不过这龙也确实强悍，自己三人任一出手，就连寻常猛虎都挡不住一击。这巨龙被连续重创，依旧能擒杀郑踪。

若是放她离去，真不知在洛阳之战中，会创造什么奇迹。

秦叔宝再次拉弓搭箭，猛然施射。

茉莉尔再次被秦叔宝那神哭鬼泣的神箭，射穿了要害，凄厉龙吟一声，消失在虚空中。

李天凡等人急忙看向郑踪。

郑踪是不可多得的侦查追踪奇才，对瓦岗军极度重要。

但半空中，落下蓬蓬血雨。

郑踪失去人头的尸首，被茉莉尔生生抓下，石头般落在李天凡的脚下。

茉莉尔，屡遭重创，但依旧杀了郑踪。

杜预长啸一声，投入森林中，再也找不到踪迹。

李天凡脸色铁青，与徐世绩、王伯当、秦叔宝、程咬金、罗士信面面相觑。

这宇文预也太强了吧？

这么伏击，都留不下他，反而被他杀了郑踪？

“强攻飞马牧场！”李天凡怒吼道。

瓦岗军的伏兵四出，喊杀震天。

其实，早在两天前，李天凡带着大军，就抵达了飞马牧场的关口。若是那时动手，凭借早已渗入牧场的内奸，里应外合，此时美人场主商秀珣，早已被李天凡擒获。牧场中的数万战马和蓄养战马专家，也落入瓦岗军之手。

但李密一封密信，要李天凡等一等，据他分析，那宇文预可能会孤身来援。

飞马牧场固然重要，但若能擒获宇文预，等于洛阳不攻而破。能一箭双雕，才是最好。

于是，在飞马牧场毫不知情下，躲过了一场大劫。

杜预甩掉了追兵，却看到数万伏兵四起，猛然开始攻打飞马牧场。

幸好飞马牧场的美丽女场主商秀珣，并非无能之辈，那两侧山谷谷口，各自修筑了坚固的城墙，配备长弓硬弩，驻扎重兵。此时顿时杀声震天，箭雨横飞。

杜预的身形如鹰，冲到了护城河旁，只听得一声怒喝：“射死那人！”

一阵箭雨，飞射而下。

杜预大笑一声，长身而起，跃向城墙头。

在飞马牧场众战士的惊愕目光中，他犹如神兵天降，从平地上，陡然跳上了高达十余丈的城墙。

当然，杜预在空中，也极快地在城墙上，数次借力，否则也难以完成这样的奇迹。

但他如此漂亮震撼的一手，顿时震慑了飞马战士们，一时间，几乎鸦雀无声，竟然无人敢来拦截他。

一名白头老人，太阳穴鼓鼓，目光深敛，显然武功超绝，上来喝道：“我乃飞马牧场二执事梁治，来者何人？”

杜预看到那梁治在瓦岗军攻城的一瞬间，已经在城墙上指挥防御，便知商秀珣对瓦岗来攻，必有防备，松了口气，笑道：“宇文预来访。”

两边，突然闪过两名鹤发童颜但气势威严的老者，正是听说有瓦岗军高手冲城，急速赶来助战的隐藏高手商鹏、商鹤。

此二老，是飞马牧场的绝顶高手，商秀珣身边的护卫。

饶是两人和梁治历经沧桑，见多识广，但听到了宇文预的名字，依旧一阵头晕目眩，面面相觑。

“您就是新任右屯卫将军、河南十三道招讨使、洛阳总管宇文预？”梁治生怕有同名同姓，认错人。

杜预傲然点头。

商鹏嘿嘿一笑：“就凭阁下能一跃上我飞马牧场的城墙，我便知即使不是宇文预，也差不多是顶尖的高手呢。既然如此，请随我二人来，去见场主。”

场主商秀珣的起居处是飞鸟园，位于内堡正中，由三十余间各式房屋组成，四周围有风火墙，是砖木结构的建筑组群。

当杜预推门，进入场主所在的城堡最高处飞鸟园正房时，见到了一身火头军打扮、满脸白面的寇仲、徐子陵，那两人的表情，别提多么精彩了。

此时两人已经联手击杀了铁骑会的任少名，威名远扬，却阴差阳错，来到这飞马牧场，给美丽诱人的女场主商秀珣，当糕饼师傅，自以为无人能认出他们二人。

两人这么做，自然不是吃饱撑的，而是争霸天下的寇仲打着飞马牧场和商秀珣，人财兼收的主意。

因此，当二位名厨双龙见到了宿敌杜预，真恨不得就地找地缝钻下去，真是太丢人了。

杜预哈哈大笑，目光扫向中间，却是一阵愕然。

一位仪态万千，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻常的劲服女郎，端坐在中央，正在向一旁的一位同样美丽的女子，介绍此二人。

淡雅的装束突出了她出众的脸庞和晒得古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春和令人艳羡的健康气息。

她那对美眸深邃难测，浓密的眼睫毛更为她这双像荡漾着最香最醇的仙酿的凤目增添了她的神秘感。

即使见惯了美女的杜预，看到了商秀珣，依旧觉得惊艳十分。她最美丽的地方，在于那双星眸中，散发出的善良、活力和聪慧。

而她身边正在款待的客人，也是杜预的老相识。

李秀宁和柴绍。

虽然此时大敌当前，城堡外，瓦岗军大兵压境，激战连连，商秀珣却有大将风范，处变不惊，依旧在此宴请李阀的贵客，仿佛对自己飞马牧场的防御，无比自信。

看到了杜预前来，商秀珣的美眸，才从李秀宁的身上移开，投向杜预。

看到那富有朝气的男儿英姿，商秀珣的美眸中，多了一丝欣赏。

而相比之下，李秀宁和柴绍，却显得无比震惊。

他们怎么也想不到，会在这种情况下，与宇文预重逢。

而寇仲、徐子陵尴尬过后，却透出一股仇恨杀意。

此人是害死娘的凶手，绝不能放过。

特别是寇仲，对杜预更是敌视。

他一路上，更是连连击败自己二人，打得自己立足不住，去南方投奔了巴陵帮，刚刚才杀了任少名，有所成就，正在图谋美人场主的飞马牧场，好在未来组建强大骑兵，却又被此人赶来。

说不定，机谋又要落空了。

面对各种复杂神色，杜预哈哈一笑：“外面激战连天，里面开席宴客，正是冰火两重天啊。”

商秀珣似乎对隋朝素无好感，站起身来冷冷道：“既然知道瓦岗贼正在攻打我飞马牧场，宇文预将军不在你的洛阳大城中，好好做你的十三路招讨使，孤身一人，跑到我飞马牧场来，有何以教我？”

杜预还未来得及说话，一名老头已经站起来，冷笑道：“场主此言差矣。”

杜预冷眼看去。

那老头神色倨傲，但武功应该不凡。

商秀珣笑道：“商震大执事，我哪里说错了？”

那商震身居大执事之位，在飞马牧场中仅次于场主商秀珣，倒也倚老卖老，看向杜预嘿嘿笑道：“这宇文预，名义上被那昏君任命为河南十三路招讨使。但上任区区半个月，就在密公的攻击下，丢掉了十一座城池，只能龟缩在洛阳和荥阳。从十三路招讨使，变成了二路招讨使！哈哈，这么败家的玩意，也只有那昏君才能用出来。”

在场的诸位，对隋朝都没有好感，顿时哄堂大笑。

杜预目光中寒意大作，杀气一闪而过。

那商震洋洋得意，负手而立道：“宇文预，别以为你是隋朝权臣，我飞马牧场就会尊敬你。你不过是那昏君的一条狗！我飞马牧场，就算李密来犯，此时也安如泰山！不论你有什么阴谋诡计，都给我滚回洛阳去，否则……”

他冷笑两声。

杜预冷然对商秀珣道：“我甘冒奇险，单骑突围，冲破李天凡的防线，进入飞马牧场，这就是场主的待客之道？”

商秀珣也觉得那商震，出言过分，轻抬玉手道：“我也知将军你冒了风险，前来我飞马牧场，到底所为何事？”

杜预哈哈大笑：“我给场主带来了三件大礼，换场主一场交情，如何？”

他如此一说，别说是商秀珣，就连李秀宁、柴绍和寇仲徐子陵，也纷纷支起耳朵。

他们可以爱他，恨他，骂他，但无人能否认。

宇文预，是这个时代，最杰出的青年才俊，也是一举一动，对天下局势影响最大的人！

没人能不听他的声音。

“这第一件礼物，就是……”

杜预从包袱中，扔出一颗血淋淋的人头！

不少伺候的侍女，顿时发出惊恐的尖叫。

第53章 以汝人头，为美献礼！

但商秀珣、李秀宁，都是见惯了杀伐的，并不恐惧。商秀珣一努嘴。

商震不情愿地下来，捡起人头，却失声道：“这是……郑踪？”

商秀珣拍案而起，美眸聚焦那郑踪的人头。

她身为飞马牧场场主，自然清楚这次的大敌。

事实上，飞马牧场遇袭的当天，她便派出了先后三波高手，乘快马，分散突围，冲向与飞马牧场唇齿相依、守望相助的盟友竟陵独霸山庄。

但方泽涛的回信，却杳无音讯。

后来商鹏长老调查，结果是所有的高手驿马，都被这飞踪郑踪带人截杀，求援信根本送不到独霸山庄。

这郑踪一人，竟然能截断独霸山庄与飞马牧场的联络，可谓战略价值极重，更是让商秀珣恨得牙根痒痒。

今日，宇文预一来，却先送上了这死敌的人头，怎么不让商秀珣吃惊？

“郑踪一身功夫，本就不错，加上他是李天凡的重点保护对象，身边高手如云，我飞马牧场派了两拨刺客，都全军覆没，怎么会被你击杀？”

商秀珣满意坐下，美眸笑吟吟看向杜预。

至少，这宇文预是友非敌。

郑踪一死，独霸山庄的援军，就可以开来了。

那时，纵然瓦岗寨再强，飞马牧场也有援军可以依靠。

杜预挑挑眉：“是啊，秦叔宝、罗士信、程咬金，三个万人敌，守护在郑踪身旁，不过还是被我宰了。”

那商震的目光，闪过一丝精芒。

商秀珣笑吟吟一指：“人来！速速给宇文将军，安排上座！怎么如此轻慢？”

宇文预的座位，被安排在商秀珣的左侧。

古代以左为上。即使李秀宁和柴绍来，也没资格坐在商秀珣的左侧客位。李世民亲来，估计差不多。

这一细节，足以见到郑踪人头的重量。

杜预却没有急于坐在商秀珣身边，不徐不疾道：“我这就给场主，献上第二个礼物。比第一个，更加贵重。”

商秀珣一双美眸，好奇得笑看着他。

郑踪的人头，对于飞马牧场，已经价值万金，什么东西，能比他更贵重？

就连李秀宁和柴绍、寇仲、徐子陵，都瞩目杜预，想看这名震天下的宇文阀少将军，如何变出第二个礼物来。

一时间，场内众人，万众瞩目。

杜预笑吟吟，缓缓走到刚刚毒舌嘲讽自己的商震面前。

商震冷汗滴下，却犹自强喝道：“算你给飞马牧场，立下一点小功，还不坐回座位？”

杜预阴冷地笑笑：“适才，商大执事，嘲讽说只有昏君，才会用出我这样的人，半月丢掉十一城？”

商震一脸得意道：“这是人所共知的事实！就算你再如何吹嘘自己了得，被李密打得丢城失地，那昏君当真是瞎了眼。”

商秀珣急忙打圆场：“宇文将军勿怪。我这大执事，性格古怪些，速速向宇文将军赔礼道歉。”

杜预笑笑：“我不需要赔礼道歉，因为，我再怎么不济，终究还是一个忠臣。丢了十一城，为的是丢车保帅，保住剩下的两个。总比某些吃里扒外、要将家业合盘送给外人的贼子强些！商场主，我给你第二件礼物，就是这手握大权的大执事！”

众人的目光，骤然聚焦在商震的身上！

商震冷汗淋漓，暴怒喝道：“你……你一个朝廷狗官，外人，胡说什么？”

杜预森然道：“你不知我在说什么？商震？你的小妾宛儿今夜有没有约秀宁公主等，在堡内一处僻静之处相会，告知飞马牧场的秘密？”

商震冷汗直流，完全不明白此人为何能初来乍到，便识破自己的内奸身份，爆喝一声，陡然而起，便要突围！

骤逢大变，就连商秀珣，都一时反应不过来。

但寇仲却长身而起，大笑着抽出了一把名刀——井中月。

这是作为他成功暗杀仇敌任少名，巴陵帮老大、梁国皇帝萧铣赠送给他的宝刀。

寇仲反应奇快，一刀便砍向空中大鸟般投向门口的商震。

杜预并未出手，而是冷眼旁看，要看看寇仲徐子陵二人，许久不见，武功到底如何。

寇仲不愧是武学奇才，这分开后，武功竟然大涨。商震乃是飞马牧场的大执事，身份贵重，武功也高，但硬是被寇仲死死缠住。井中月黄光大盛，杀气纵横，让商震无法突破防线。

商秀珣柳眉倒竖，爆喝一声：“好胆！”

她箭射到商震背后，长剑锋利刺来。

商秀珣的武功，学自商家祖传剑法。商家本是武将，在目睹了天下变乱后，心灰意冷，带着族人来到此地，看到飞马牧场那得天独厚的地理位置和优质草场，在此地建立了堡垒，世代养马。

商家的养战马技术，与东溟派的铸剑技术，都达到了这个世界，所能达到的巅峰。从塞外精选而来的良马马种，加上此地的优质草场，配合商家独门的育种技术，所出的良马，冠绝中土。

商秀珣一剑之威，便比寇仲形成更大威势。显示这天仙般的女场主，那领袖绝伦的武功。

商震不得不回身自保，与商秀珣面对面。

商秀珣怒目而视：“商震，我待你不薄，你为何叛变投敌？”

杜预懒洋洋道：“他看到李密那厮，击败了张须陀，又攻下了河南，声势浩大，就想着这勾结外人，图谋这场主之位罢了。”

果然，那商震身躯一震，喝道：“商场主！密公对你，可谓珍爱有加，愿意娶你做续弦。能做密公妻子，你未来皇后有份。若是对抗密公，外面数万大军，我区区飞马牧场，如何能敌？你……你不若从了密公，打开城门，即可擒拿宇文预和李秀宁，密公定然大喜！”

这次，他终于开口承认了自己是内奸。

商秀珣目光中，透出无限的失望：“区区一个李密，别说是他年纪可做我爹爹，就算正当年，就算他已经是皇帝，就凭他瓦岗军在河南十一城中，纵情劫掠，奸淫掳掠，这李密也不是什么好鸟！登基后，与那昏君别无二致。这等货色，我商秀珣做生意都不愿意，何况委身下嫁？你真是越老越糊涂！”

商震连续两招，逼开了商秀珣，爆喝道：“我乃是飞马牧场的老一辈，也是商家后裔。你这女娃子懂什么？商家的众人，还不听从我的命令……”

他话音未落，杜预冷然出现在他的背后。

降龙十八掌，猛烈发动！

轰然一掌！

商震后心被轰得骨断筋折，断翅风筝般撞向一个酒桌。

在盘子酒杯碎裂声中，商震吐血三升，指着杜预，终于惨死不动。

杜预收起掌，微笑道：“这等背主家奴，死有余辜。场主若不忍心，我来代劳好了。”

商秀珣神色复杂得看了一眼商震的尸体。方才一刻，她确实念在商震劳苦功高的份上，颇有不忍下手。

但杜预自有大计，岂容这商震跳出来捣乱？

下手杀之，一了百了。

商秀珣一挥手。

二执事梁治杀气腾腾，上来将商震的尸体拖下去，并带着一队劲装高手，直奔商震的家，看来要将他的侍妾宛儿等李天凡的内奸，统统杀光才罢。

许久，李秀宁的俏脸，才露出一丝微笑，对商秀珣道：“场主，可喜可贺！李密大敌当前，若商震这等身居高位之人，有心做内应，飞马牧场危矣。多亏了宇文将军，横空出世，不仅废了瓦岗军的眼睛，还杀了潜伏的内奸。就连秀宁的命，都被他又救了一次呢。”

柴绍对杜预也很有好感，帮口道：“是啊，那商震居心叵测，居然通知我们，今晚三更，场主在堡外小镇，要秘密会见我们李阀使者。不用说，那多半是李天凡等人的圈套。我们要真跟着他去了，就没命回来。”

商秀珣看着杜预，长叹一声。

商震那厮，刚刚嘲笑了隋炀帝识人不明，用了宇文预，结果半月丢了河南十一城，自己重用商震，后者却勾结李密，引狼入室，难道自己连隋炀帝都不如？

“烦请宇文将军上座。”

接受了美人场主的邀请，杜预老怀大畅，一屁股坐在酒席上，嗅着商秀珣淡淡的似有似无茉莉清香，顿时心情大好。

商秀珣显然也看到了她聘请的“糕点师傅”寇仲那不凡的身手，更注意到李秀宁、宇文预看向寇仲的神色，杏目圆睁娇叱道：“你们两个！说什么自己是私盐贩子，副业做厨子，其实根本就是寇仲、徐子陵这两个小贼吧？人人都来骗我，是不是欺我商秀珣眼力不行呢？”

寇仲、徐子陵先是被李秀宁认出，又被宇文预识破，这厨子COSPLAY再也玩不下去，只好苦笑承认：“场主息怒。我二人并无恶意，只是为了躲避追杀，才来到牧场。”

商秀珣气鼓鼓道：“给这两个混蛋厨子，弄个座位，也上来吧。”

寇仲、徐子陵此时武功大进，也身居高手之列，自然有资格上席位。

两人嘻嘻哈哈，朝商秀珣挤眉弄眼，只不过对杜预依旧恨意满满，冷淡不语。

第54章 李世民的战略！

若非李密大敌当前，说不定徐子陵会立即向杜预提出决斗要求。

就在此时，“报！”一名探子汗流浃背冲进来：“李天凡军攻势凶猛，五名大将徐世绩、王伯当、秦叔宝、罗士信和程咬金，轮番带着精兵上攻，我们的防线快要守不住了。”

“砰！”商秀珣巾帼不让须眉，英姿勃发站起来，向李秀宁拱手道：“秀宁公主，只管安坐。我带着人，去杀退李天凡便来。”

她转头向寇仲、徐子陵娇叱道：“两个吃闲饭的火头军，还不随我出战？”

寇仲徐子陵对商秀珣倾慕有加，寇仲更贪图着飞马牧场，自然乐意效劳，一口答应。

李秀宁的美眸，却盯向大吃大喝的宇文预，曼声道：“若我未记错，宇文将军，还说有第三个礼物，不知是何？”

众人的目光，再次交汇在杜预身上。

杜预缓缓站起，走到商秀珣面前，一手捧着商秀珣天仙般的下巴，眼中射出一丝精芒：“第三件礼物，就是我自己！定然能给带飞马牧场胜利之人！我千里而来，就是为了不让飞马牧场，落入李密手中，更不容李密那色鬼，染指秀珣场主。这么说，场主满意吧？”

商秀珣完全没想到，这人竟然大庭广众之下，如此坦白地说出这等令女儿家羞死的话语，芳心中顿时升起一丝异样。

此人千里而来，干冒大险，竟然是为了自己？

商秀珣突然面如桃花，脸上发烫，霍然挣脱杜预的魔手，立起身来，深吸一口气，一语不发走向外面。

商鹏、商鹤等高手，立即跟着一起走出，寇仲，徐子陵无奈得对视一眼，也跟着去了。

谁都看得出来，商秀珣害羞了。

寇仲愤愤不平道：“小陵啊，我们二人，也是远道而来，来拯救牧场的，凭什么那宇文预就一阵毛手毛脚，打动美人场主的心，而你我，她依旧视为火头军？只不过是会武功、有用的火头军。”

徐子陵苦笑道：“明明是你打人家和牧场的主意，莫要扯着我。但这应该是地位问题吧。”

“地位？”寇仲叫起撞天屈，揽住徐子陵的脖子：“我们小陵，好歹也是击杀了任少名的英雄，天下谁不想招揽我们？若我们肯投效老爹，连江淮一半都归我们了。嘻嘻，我看美人场主，对你还是有情的。”

徐子陵一肘子撞在寇仲肋下，没好气道：“说过莫要扯我。我们只是很有潜力，被人招揽。但那宇文预，已经手握洛阳，掌握10万军马，乃是决定天下走势的一方霸主了。同样来救美人场主，他又先声夺人，弄出三件礼物来，还无耻得将自己作为礼物献上，那到美人不动心？你我俩个穷小子，怎么比较？”

寇仲一阵泄气：“要不我们走了？”

徐子陵淡然道：“要走你一人走，我势必要保住这里，不能让那十一城的惨剧，在飞马牧场上演。”

寇仲奋起道：“对哩！咱们兄弟，给那宇文预和美人场主看看，到底谁才是英雄？谁是狗熊？”

杜预喝完最后一杯酒，向李秀宁点头致意，转身走向战火纷飞的外面。

李秀宁追上两步，低声道：“宇文将军，我有一事询问。”

杜预心中一喜。

看来，自己放走李秀宁，播下怀疑的种子，终于开花结果了。

那“李世民”的身份，引起了李秀宁的怀疑。

“这次回去，细细观察，二哥他确实大不相同了”李秀宁痛心道：“他变得好色很多。府中更是多了不少来历不明的女子，妖里妖气，总给人一种可怕的感觉呢。”

柴绍沉声道：“不错。据我们暗中调查，这些女子，竟然有阴葵派的背景。宇文你说世民与阴葵派勾结，确实不是没有道理。”

这一情报，同样也大大出乎杜预的预料。

那“李世民”，竟然真得跟阴葵派有勾结？

我貌似才是反派吧？

阴葵派，为何要找李世民呢？

如果那样，问题就严重多了。

“隋炀帝下了四道命令，处置李阀，目前有什么对策么？”杜预也想知道李阀的动静。

柴绍欣然道：“那昏君竟然想诱捕我岳父大人，我们如何上当？宇文将军有所不知，岳父大人已经于10日前，在太原举起义旗，公布了隋炀帝的十大罪状，自立为王了！”

“那三路大军呢？”杜预没想到李渊真有这魄力，那份账簿，居然将他提前逼反了。

“这还要多亏了二哥”李秀宁神色复杂：“他先联络了西秦霸王薛举，许以重利，令薛举偷袭长安。虽然薛举的15万大军，在长安的坚城下，攻城数日，未能袭破，只得撤退，但也吓破了长安留守、代王杨侑的胆子。他急匆匆命令向太原进军的隋军，返回长安，只能死守黄河渡口风陵渡。”

“那鹰扬将军刘武周和武威将军梁师都的部队呢？”杜预脸色肃然。

“还是岳父大人采纳了世民兄的建议，向突厥可汗称臣，上缴了巨额的贿赂，请求可汗出面。”柴绍苦笑。

杜预立即明白了那“李世民”的思路。

鹰扬将军刘武周、武威将军梁师都还有日后的豪雄宋金刚，凡是在北地起兵的势力，无不要看突厥的脸色。因为此时突厥势力强大，比汉初的匈奴，有过之而无不及，每每威胁边境。

隋朝在时，还能一致对外，突厥尚不敢入侵，但此时国家分崩离析，战火纷飞，突厥立即成为北方最强大的势力。

鹰扬将军刘武周和武威将军梁师都，表面看来，是隋朝的将军，实际上，都是突厥人的傀儡。突厥可汗命令他们不准攻击李阀，他们就像两条狗般，乖乖回到巢穴去。

而实际上，为了摆脱被围攻的境地，向突厥称臣纳贡的李阀，也是一丘之貉，在突厥面前俯首帖耳，甘心当儿皇帝。

如此一来，借助“李世民”的外交手段，太原李阀，不费吹灰之力，只是耗费了些金银子女，便将隋炀帝的天子震怒，轻轻化去。

这“李世民”的智战才干，可见一斑，承然是自己的心腹大患。

更可怕的是，他真的联络了阴葵派，不知用何物交换，但确实得到了阴葵派的支持。而表面上，凭借原来李世民的声望人脉，他还能得到师妃暄、宁道奇等正派武林高手的支持，简直是黑白通吃，左右逢源。

杜预深感形势严峻。

别看自己现在在洛阳，成为一方霸主，但自己周围被李密、窦建德、杜伏威、李子通、萧铣等群雄包围，寸步不能移动，才是众矢之的。

而这“李世民”，却可凭借熟知历史和剧情优势，又有黑白两道的支持，大可坐观天下成败，翻手为云覆手为雨。相信什么李建成、李元吉、代王之流，都不是他的对手。

更别忘了，“李世民”也知道杨公宝库在长安跃马桥的消息！

杜预冷汗都流下来了。

太原距离长安，不过数日距离，以长安留守、代王杨侑那点水平胆量，如何斗得过“李世民”？

一旦让“李世民”攻陷了长安，等于将杨公宝库拱手送给了他！

杜预心中叫苦。

自己怎么没早点想到。

他暗下决心，不管此战结果如何，要立即起身，去长安，抢在“李世民”前，拿出杨公宝库。

柴绍进一步介绍：“世民兄虽然一直不受岳父看重，但他功劳太大，也不得不加封，允许他开牙建府。以世民兄的雄才大略和良好名声，很多名臣良将，纷纷来投，有长孙无忌、尉迟敬德、庞玉等等，势力大增。他已经组建了天策府，负责处理机密军事。原本也邀请我加入，可惜我知道他的底细后，就渐渐疏远了他。”

李秀宁哪里想到，眼前恩人居然想了这么多事情，小脸苦恼道：“所以，二哥此时已经成为李阀的擎天柱，我们也十分为难。若是向爹爹检举二哥，我李阀在群雄和突厥觊觎下，过不了多久就会覆灭。而如果不检举，他的行为变得越来越诡异，对建成、元吉越来越有敌意，让我十分害怕呢。”

杜预听到这么多情报，已经心满意足，苦笑道：“秀宁妹子，我也没有好办法，不过我想你们大可控制平衡。”

“平衡？”李秀宁美眸一亮。

“对！”杜预笑笑：“李世民势力太大，你们就倒向李建成，李元吉，牵制与他。只要他的势力，达不到一口气消灭几个兄弟联手的地步，李阀就不会内乱。”

李秀宁想起兄弟同室操戈的惨象，吓得花容失色，连声点头称是。

杜预又给“李世民”制造了麻烦，嘿嘿一笑，转身走出。

他一上来战场便全部注意力，都投入战争这件事，专注无比，任何事情都不能令他分心。

此时，有了商秀珣、寇仲、徐子陵、商鹏等高手参战，李天凡军的高手团第一波上城攻势，已经渐渐落入停顿，但依旧酣战不休。

杜预徐徐走上城墙。

第55章 固守牧场，决战李天凡！

城墙上，伏尸处处，城墙下，尸骨如山，战争打的异常惨烈。

数万瓦岗精锐，在李天凡的指挥下，一波波山呼海啸，向牧场城墙发动围攻。

好在商家祖上为将，深知乱世中自保的重要性，借助峡谷两头地利，修筑了高达十余丈的坚固城墙，又有护城河水，牢牢挡住了瓦岗围攻。

因此，徐世绩干脆带着王伯当、秦叔宝、罗士信和程咬金，率领高手团，率先跃上城来，试图撕开一个缺口。

本来，飞马牧场的寻常战士，遇到这些高手，都是一击毙命，被扔下城墙。

但他们遇到了坚强的抵抗。

商秀珣挥动长剑，犹如一位嫡落人间的精灵，在月光下，与瓦岗大将徐世绩恶战。

寇仲、徐子陵则对玷污姐姐素素的恶人王伯当，恨之入骨，徐子陵一双肉掌，大战王伯当。

寇仲与秦叔宝遇到，曾经的故人，也只好刀上见真章。

商鹏、商鹤，对上了罗士信和程咬金。

其他飞马牧场内的高手、执事，也纷纷出手，对付瓦岗军高手。

双方在城墙上大战。

而飞马牧场的战士们同时也在与瓦岗军攻城部队大战。

虽然有地利优势，但整体上，瓦岗军人数太多，飞马牧场战士约一万人，渐渐有些抵挡不住。

特别是那可怕的登城井栏，正在徐徐靠近。一旦靠上城墙，攻城部队便可直接上城。

杜预略一沉思。

李密是自己统一天下的第一个大敌，若是能在这飞马牧场下，令他吃一个大亏，更是能拖延他对自己开战的时间，给李靖的训练和布置，争取时间。

杜预眼波一闪，手一翻，那威武雄壮的合金弹头，出现在虚空中。

李清露看向杜预。

杜预朝城下攻城部队努努嘴。

李清露做出一个收到的俏皮表情，操纵合金弹头130毫米主炮，瞬间瞄准了一个井栏。

轰！

井栏瞬间炸得四分五裂，上面上百名瓦岗精锐，一声不吭，惨死在被毁的井栏中。

可惜，这主炮冷却时间达到令人发指的5分钟，更无法使用重机枪，否则就凭这续航能力无限的合金弹头，便可稳稳守住这城墙，瓦岗军来多少死多少。

但在守城战中，合金弹头依旧效果恐怖。

李清露一转身，举起一根硕大的原木，本事用作滚木的。

合金弹头轻易举起了沉重的原木，略一调整，猛然掷向另一座井栏。

沉重的原木，到了合金弹头手中，竟然变成了投矛。

那井栏被呼啸而至的原木直接撞毁，随即坍塌，又是上百人报销。

你不让我开炮，我就直接上手。

这总行吧？

于是，城上城下，所有人都目瞪口呆得看着那天神一般得合金弹头，大发淫威。

一架又一架井栏，被合金弹头击毁。

用光了原木，李清露不等民工搬上来，干脆从城墙上跳跃而起！

她的目标，正是轰轰开来的井栏。

重达数吨的合金弹头，精确地踩在了一座井栏的顶部。

这重量，加上高空下坠之力，顿时将井栏生生砸成一堆木头！

里面装的百余精锐，被踩成肉酱。

李清露火箭般连续跳跃，下砸。

井栏倒了大霉，那些瓦岗军的攻城部队，不顾外面箭雨，纷纷大叫着冲出井栏，生怕被不明不白砸死。

李天凡看得脸色铁青。

杜预的帐下，茉莉尔为了杀郑踪，身受重伤，暂时无力参战，但此等大战，正是魔兽们吸收经验和血肉，加速成长的好机会，他果断花费巨资，放出了蓝信碧蟒和王者毒蜥，助飞马牧场守城，对抗瓦岗军。

这两种魔兽，最是擅长防御战，躲在城内，便可喷射毒雾，发射舌头，吞噬瓦岗人命，简直堪称移动生化炮，所到之处，瓦岗军纷纷死于毒雾之下。

杜预更是亲自带领飞马牧场中的骑兵，开出城门，直冲井栏阵。

此时，瓦岗军也表现出争霸天下强军的气势，猛烈围攻合金弹头。虽然李清露身手灵活，操纵合金弹头也十分小心，但瓦岗军的箭雨和投矛，依旧给合金弹头上带来了点点创伤，积少成多，耐久度便一路下泄。

这东西，是血色城门关才有的兑换物，一旦爆炸，就再也无法重生。李清露渐渐抵御不住，将第二发炮弹，命中摧毁了又一座井栏后，便冷然跳跃而起，重新站在城头，傲然用巨石檑木，砸向攻城部队。

杜预的奇兵天降，将瓦岗军的攻势打得为之一愣，总算是让伤亡惨重的飞马牧场，稳住了阵脚，没有被瓦岗军趁机冲散。

李天凡知兵之人，在后面大大跺脚，恨不得亲手宰了宇文预。

这宇文预实在太可恶了。

如果拿不下他，就攻陷不了洛阳，自己的终身大事就没有着落。

谁说现代丈母娘是最烦人的？要房要车。

比起李天凡来，要房要车的丈母娘还是慈母啊！

他未来的老泰山天刀宋缺，要的却是洛阳城！

攻陷不了洛阳？你自己去撸啊撸吧。我家宋玉致，不可能嫁给你。

看着带着骑兵，冲出城外的宇文预，李天凡突然一阵精芒大盛。

只要抓住宇文预，就能攻陷洛阳！

洛阳选帝，近在尺咫，自己老爹本就深孚众望，若能抓住杜预，他一定能被慈航静斋，选为皇帝，得到和氏璧玉玺。

然后，自己也能娶到宋玉致，得到宋阀的全力支持。

一举数得啊。

李天凡突然下令：“骑兵，随我突击，务必活捉那宇文预。”

他带兵移动，冲向杜预。

但此时，他可是主帅啊。

主帅一动，帅旗自然跟着移动。

瓦岗军看到主帅亲自上前，参与攻城，士气大振，山呼海啸般的攻势一波接着一波。

但城头的徐世绩，却暗暗叫苦。

李天凡这公子哥，千万别被抓住啊。若是被宇文预抓了，那数万瓦岗精锐，就葬身在此了。

杜预正在率领飞马牧场的骑兵，在攻城兵器中大砍大杀。

他心中暗暗赞叹。

这飞马牧场不愧是盛产良马，寻常骑兵骑得战马，都膘肥体壮、神骏十分，比得上一般部队的将军坐骑了。难怪李密不惜一切，要打这里的主意。

他正在大发神威，杀得瓦岗攻城部队屁滚尿流，前军出现一阵混乱。

就在此时，杜预突然看到了李天凡的帅旗，不顾一切冲向自己。

“嗯？朝我来了？”杜预轻轻一笑。他顿时想起书中，李天凡的私人问题，与洛阳城的归属，貌似很有干系啊。

为了脱单，这小子也算拼命了。

看起来，自己这条命，还是很有吸引力的。

杜预脑海中，突然闪过一个计策。

擒贼先擒王，抓住这李天凡，瓦岗军不就不攻自破了？

他眼珠一转，命令骑兵快速返回城内，自己却孤身一人，绕城而过，驰向密林。

李天凡顿时如发情的狗一般，蜂拥追杀。

瓦岗军看着大帅的帅旗，竟然向城边移动，顿时摸不到头脑。

多亏是精锐之师，否则早就士气崩溃了。

李天凡不管不顾，一路追杀杜预。

商秀珣正在与徐世绩激战，顺着徐世绩的目光，看到那宇文预，正引着李天凡的主力，离开战场。

她芳心剧颤。

她当然知道，这样做的危险。李天凡不是蠢货，他身边带着数千铁骑，即使宇文预武功高强也打不过这么多敌人。

他是为了自己冒险。

他为何对自己这么好？

这美人场主，眼波中，多了一丝复杂的情愫。

李天凡看到远远的，那宇文预身边，连一个亲兵都没了，得意得忘乎所以，大笑道：“宇文预，你还不投降？”

杜预并不答话，继续急速奔驰。

他带着李天凡的部队，渐渐离开了飞马牧场，驰向竟陵方向。

竟陵是飞马牧场的盟友，但此时，杜预远远望去，那城池竟然也火光冲天，喊杀阵阵。

竟陵也在遭受攻击？

杜预终于明白，这李密布局，果然缜密，一环套着一环，绝无疏漏。

飞马牧场，被李密部队猛攻。

竟陵独霸山庄，则被李密的潜在盟友，杜伏威猛攻。

如此一来，两个盟友首尾不能相顾，便被李密和杜伏威瓜分。

杜预霍然立定。

李天凡的大军，快速出现在杜预身后，仰天狂笑：“你是不是想要去竟陵，找独霸山庄的援军？可惜啊。我爹早已联络了杜伏威，独霸山庄自身难保，更别提来增援飞马牧场了。”

他狞笑着逼近：“你此时的异兽都在飞马牧场，还有什么依仗，能对付我这5000铁骑？”

杜预的脸色平静，仿佛一切都不在他的眼中。

他的末日审判，已经用掉了，每个世界只能使用一次。

但他根本没打算用召唤兽。

杜预一招手，小龙女、李莫愁、宁中则、瑟琳娜等人纷纷出现，海尔法也从虚空中咆哮而出。

“你这次打算怎么脱身？”小龙女淡然看了杀气腾腾的李天凡一眼。

杜预笑笑道：“万军从中，取上将首级。”

“就凭我们不到十个人？”宁中则脸色凝重。

第56章 城堡剧毒，生擒李天凡！

“这有什么不可以？”杜预摩拳擦掌：“我练了这么久的功夫，很想试试能否玩一把大的，愿意陪我一起殊死搏杀一次么？赢了，李密那混蛋的一切谋划，都付诸东流了。”

“输了怎么办？”宁中则恨恨瞪了杜预一眼。

杜预笑笑：“莫要忘了，我此时已经获得了空间的规则之力。末日之刃可以瞬间移动，你们自然可以随我而动。千米范围逃遁，足以让我们突出重围。”

“但即使如此，也没法以我们这点人手，对付李天凡。”

杜预笑眯眯，扔出了城堡之心。

远处的一处河湾处，陡然出现了燕子坞那宏伟的建筑群和曼陀山庄的岛屿。

“你要用情花之毒，对付这李天凡？”李莫愁娇媚白了杜预一眼。

杜预哈哈大笑：“是时候检验一下你的各种毒草毒药功效了。来吧！”

杜预一行人，奔向城堡之心。

李天凡穷追不舍，却愕然发现，不知何时，在这竟陵西部，竟然出现了一座宏伟的城市。

这城堡的巍峨耸峙，不下于飞马牧场。

而他必须得之而后快的目标宇文预，却带着几个手下，逃入其中。

“少将军，攻城吧！他们一共也没几个人。”一名性急的部下喝道。

李天凡却有些狐疑：“这里何时建起一座城堡？”

但派出探子，四下侦查的结果，却是这座孤堡，却没有多少驻军，应该是一座废弃的要塞。

李天凡想起宋玉致那双笔直修长的美腿，顿时心热如火，不再怀疑，下令开始攻城。

5000瓦岗精锐，顿时山呼海啸，扑了上来。

李密心中充满了自信，也一掠而起。

这城堡占地面积极广，被护城河环绕，还种植了无数不知名的美丽妖艳花朵，显得很是诡异。

第一波瓦岗军冲到护城河，纷纷跳下水，泅水渡过。

他们都见过宁中则、李莫愁、小龙女的人间绝色，自然色心大起，恨不得马上将这些美人活捉，大快朵颐。

但这些混蛋马上就为自己的色欲，付出了代价。

突然，一个人惨叫一声：“我的腿，怎么没有知觉了？”

他一个踉跄，倒在护城河水中。

杜预冷眼看着狂攻而来的瓦岗军。

这些混蛋，浑然不知道自己在拎着人头，赶往断头台。

这护城河水，乃是空间中的天材地宝——孔雀胆毒髓涌出的泉水制成，剧毒无比，就连空间冒险者，要强攻都得掂量掂量。这些瓦岗军战士，自然扛不住这毒性。

果然，第一波泅水渡过的瓦岗军战士，接二连三，纷纷倒在护城河中，惨叫声响彻天空。

李天凡悬崖勒马，总算没有跳下去，惊惧地看着在河水中绝望挣扎的部下。

只用了十几秒，上百条壮汉，就被看似清澈见底的护城河吞噬，再也激不起一丝涟漪。

“这是怎么回事？”李天凡怒道。

突然，城上凌然出现一位凌波仙子，黄衫道袍，却也遮挡不住她绝美的身姿，手中却倒持一把拂尘，清丽出尘。若是远观过去，恍如观音大士下凡。

李莫愁。

她嘴角温和而笑，轻轻拿出一枚玉净瓶来，拔开塞子，顺风飘散。

“来的正好，让你们尝尝我的杨枝甘露。”李莫愁抿嘴而笑。

身边的杜预却不寒而栗。

谁能想到，这看似观音大士的李莫愁，手中玉净瓶中，却是悄无声息、夺人魂魄的新制剧毒【杨枝甘露】。

这名字很美，如同李莫愁一样美，但对下风口的瓦岗军来说，却比地狱无常的锁魂牌，更可怕十倍。

正在护城河边，聚集张望的瓦岗军士兵，顿时闻到了那杨枝甘露的沁人香气，飘飘然如临仙境。

顿时，很多人都忍不住深吸一口气。

“这娘们倒是美貌，这体香更是宜人，待会抓住她，少不得……嘿嘿。”

“得了，那是属于少主的女人，你李龅牙敢染指？咦，我的嗓子怎么这么痒？”

“咳咳。”

瓦岗军在生化毒素武器面前，毫无防备，瞬间被击倒了数百人，这些家伙痛苦得在地上翻滚，有人失足掉入河中，但很快开始了痉挛。

李天凡吓得急忙后撤。

这杨枝甘露，绝对是杀人不眨眼。

当一切惨叫声沉寂下来，瓦岗军又少了数百条好汉，护城河旁尸骨如山。

李莫愁银铃般笑声，响彻城头。

“嗯，效果真的不错。虽然有杀鸡用牛刀之嫌，但总算没白费我的辛苦。”

李天凡怒吼一声：“妖妇，我绝不放过你。”

他一声令下，瓦岗军箭如雨下。

但李莫愁银铃般娇笑着，消失在城头，顿时箭雨没了目标。

怎么办？

瓦岗军杀气腾腾，看向李天凡。

“用木头搭桥，弓箭压制城头，过河！”李天凡从牙根咬出这句话。

人多力量大，4000多瓦岗军一番忙碌，便搭好了过河的简易木桥。

城头依旧没动静，看来宇文预已经放弃抵抗了。

李天凡得意洋洋，一挥手。

大军随即冲过木桥，毒水护城河被这么跨越而过。

但前面种植着大量的妖艳花朵。

“小心！”李天凡堪称武侯复生，厉声喝道：“这些花应该有毒。放火焚烧。”

立即有人拿出火把，投向情花从。

情花被焚烧，顿时露出一条通道。

李天凡趾高气扬，一挥手，瓦岗军大军随即开进去，如同嗜血狂狼般，准备报复兄弟们被害之仇。

但在李莫愁布置的情花从中，他们很快涨了不少姿势。

会爆炸的穿心莲，尖声震得流血的尖叫杀人萝，剧毒的打人柳……

重重空间中，最恶毒、真稀有的毒草毒花毒树，都被密密麻麻，种植在这城下，一圈圈，一层层。

不断有瓦岗军的战士，惨死在各种毒花毒草中，这些毒物简直防不胜防。

更倒霉的是城上的射口中，一把把银针和玉蜂，不断飞下，将高举火把，试图烧掉毒花的瓦岗军战士，一一射杀。

小龙女在燕子坞中，养殖了无数玉蜂，此时也乌云般飞来，嗡嗡嗡，将这些凡夫俗子，蛰得惨叫身亡。

李莫愁大开杀戒。

而星界雄狮海尔法，也在毒花丛中神出鬼没，一个个将瓦岗军战士咬死。

“速速攻城！”李天凡望着四周不断响起的惨叫声，对身边的传令兵说。

那传令兵刚要去，却惨叫一声，整个人，被一只藤蔓缠住，不明不白，就消失在土下！

那是新品种“食人藤”，从暗黑世界的德鲁伊处买来种子，种植在城外，只要有人靠近就会被拉入土中，活生生吃掉。

李天凡气得暴怒，拔出长剑，正要下令狂攻，突然他感到眉宇之间，一股刺痛！

李天凡的武艺，乃是武林高手李密亲授，也颇有造诣，这种直觉曾数次救过他的性命。

他来不及多想，一个躲闪，就要滚入一旁。

但已经晚了！

一颗狙击枪子弹，精准地命中了李天凡的臂膀，将他打得横飞起来。

巴特雷重狙击枪！

瑟琳娜冷漠的双眼，从巴特雷的狙击镜上移开，又是一枪，将另一个试图抢上拯救李天凡的高手脑袋打爆。

虽然在冷兵器时代，用热武器会遭受极大的限制和削弱，但瑟琳娜配合巴特雷，居高临下，距离不过百米，若还是打不中李天凡，就可以砸枪了。

李天凡身负重伤，强忍剧痛，心中大骇。

这哪里是黔驴技穷，分明是早有准备的伏击。

这城堡，绝非一个废弃之地，而是……属于宇文预的。

李天凡想通了，立即下令撤退。

但已经晚了。

杜预带着李莫愁、宁中则、小龙女、仪琳等从情花从中杀出，阻拦瓦岗军的退路。而城墙上，瑟琳娜的狙击枪，不断灭杀着李天凡身边的高手。

护城河上的浮桥，早已被杜预随手烧毁，截断退路。

李天凡厉声喝道：“宇文预，你的死期到了。”

他大手一挥。

瓦岗军顿时冲杀上来。

杜预一努嘴。

李莫愁冷笑扔出了数十枚毒气瓶。

这些瓦岗军，顿时陷入了毒雾中，纷纷惨死当场。

李莫愁的毒师造诣，已经达到了很高程度，至少在外城区难度，她的毒药优先级，绝对可以毒死这些寻常兵士。

李天凡大怒，带着随行高手，一路冲杀过来。

杜预面不改色，一挥手，带着美女军团，结成天罡北斗阵，与李天凡大战起来。

杀声震天。

许久，声音才寂静下来。

地上躺满了瓦岗军战士的尸体，有些残缺不全，早已被毒花毒草毒藤腐蚀吞噬。

杜预、宁中则、李莫愁、小龙女、仪琳等背靠背，香汗淋漓，众人身上人人带伤，沾满了鲜血，有些是敌人的，有些是自己的。

“没想到能杀败这李天凡啊。”李莫愁任由仪琳撕下一条布，包扎伤口。

她的脚下，踩着被砍断了左臂的李天凡。

“多亏有你种植的这么多毒花毒草帮忙，让我们占尽了地理优势，不然就是累死，也杀不光这5000瓦岗军。”

“要是李清露公主和那两头怪物在就好了，我们无需打得这么辛苦。”小龙女也血染战袍，伤势不轻。

第57章 三重礼物，情挑商秀珣！

瓦岗军走投无路下，人人争先，即使有天罡北斗阵的内力加持，也堪堪坚持到敌人崩溃。

杜预胸口上，多达十三处伤口，有一处甚至差点命中心脏，造成致命伤，但他毫不在意一挥手道：“若平时总打顺风仗，如何能在血火淬炼中提升武艺？哈哈，仪琳刚才你的佛法用的也是出神入化，给我们的增益和恢复很大，否则也打不过这么多敌人。”

他走到李天凡身边，一把拎起来：“天凡公子，你是否想抓住我，攻陷洛阳，好迎娶美丽的宋玉致呢？”

李天凡脸色苍白，他实在没想到，这宇文预如此狡诈，竟然布置下这陷阱处处的城堡。

唯一的问题，是王语嫣、阿朱两位姑娘，看到自己家燕子坞美丽的景色，却处处沾染上尸体和鲜血，脸色煞白。

杜预将李天凡点昏过去，走到燕子坞前，轻轻道：“收！”

有了天材地宝须弥芥子，这燕子坞收发随心，顿时由大变小，迅速变成了一个小点，飞入杜预空间气象中。

杜预咧嘴一笑。

这燕子坞，在防御上，堪称神器啊。无论在空间，还是剧情世界，特别是冷兵器剧情世界，这座可以随时出现的坚固城堡，都拯救过自己无数次。

他拎起李天凡，跳上瓦岗军的战马，喝道：“轮到我们反击哩！跟我走。”

在此时，飞马牧场上，攻防双方，也打到了最后关头。

商秀珣左肩被徐世绩砍伤，血染劲装，但这长发美人，依旧坚毅地咬着樱唇，与徐世绩大战。

徐世绩也暗暗咋舌，想不到这场主看着天仙一般，却手下如此狠辣，他已经吃了商秀珣两剑。见到商秀珣招招拼命，徐世绩陡然向后一条，站在城头，喝道：“商场主，何必执迷不悟？你且抬头看看，你飞马牧场还有多少人站着？”

商秀珣美眸环视战场。

确实如徐世绩所言。

在实力雄厚的瓦岗军精锐面前，飞马牧场的万余战士，虽然竭尽全力，依旧抵挡不住，一波波如潮的攻势，城破在即。

二执事梁冶，倒在地上，生死不知。

三执事、四执事，都已壮烈战死，以身殉职。

而城内的高手，商鹏、商鹤、寇仲、徐子陵与罗士信、程咬金、秦叔宝、王伯当等大战至今，也身背处处伤势，虽然对方也绝不好受，但想要击败这些声名赫赫的“瓦岗三将”，速速取胜，希望渺茫。

在城内高手被纷纷牵制住下，瓦岗军的高手团，已经跃上城墙，展开了屠戮。

城墙上的飞马牧场战士，如何是这些高手的对手，纷纷被轰杀扔下城墙，惨叫声连连。

而瓦岗军气势如虹，已经有数座井栏，成功搭在城墙上，一队队精锐血腥的瓦岗猛士，猛虎般从井栏中蹿出，登上城墙。

若非有宇文预留下的两头异兽，一个喷毒雾，一个吞噬，还有那怪模怪样的铁皮战具（合金弹头），不断发炮摧毁井栏，又挡在城墙上，以一当千，总算是让瓦岗军的潮水攻势，不至于一口气压垮飞马牧场，才勉强守到现在。

但这已经是极限了。

李密这次志在必得，一口气出动了数万百战精锐，就连一座巨城都可攻下，岂是区区飞马牧场可以力敌的？

商秀珣叹口气，不管如何努力，终究还是要败退么？

飞马牧场，要在自己手中，毁于一旦，想到这里，商秀珣便芳心剧颤。

徐世绩看出商秀珣战意被夺，哈哈狂笑：“商场主，不必伤心。未来你从了我家密公，成为我们的主母，这飞马牧场，依旧是你的哩，有何伤心？”

商秀珣大怒，杏目圆睁斥道：“我宁愿战死，也绝不屈从与李密那个奸人。何况，说我们败了，还言之过早！”

徐世绩冷笑道：“你还指望宇文预那小子，能从天凡公子手中逃脱？他早就孤身一人，弃你而逃了！哈哈，但密公早就布置了重重陷阱，等着他自投罗网。这次定要生擒他，将飞马牧场和洛阳城，一起拿下。”

商秀珣知道他说的是事实，美眸一阵黯淡。

“那人说自己便是第三件礼物，难道最终要落空？”

她突然产生一丝心电感应，抬起臻首，望向远方。

远处的天边，一人一骑，正拎着生死不知的另一人，急速驰来。

“哈哈！”徐世绩笑道：“定然是天凡公子，将宇文预生擒活捉。这宇文预，只会骗女人，说大话呢。”

他眼中闪过一丝杀气。

正是宇文预，破坏了他与沈落雁的好事。

瓦岗军也以为，定然是李天凡取胜，顿时响起山呼海啸欢呼声：“公子万岁”，一边加紧攻城。

飞马牧场这边，人人面色沮丧。就连寇仲和徐子陵，也第一次生出“天命如此，无可奈何”的感觉。

寇仲对徐子陵使了个眼色，万一事不可为，要立即带走商秀珣，免得这美人牧场，以身殉职，香消玉殒。

只要她人在，总有机会夺回牧场。

双龙的计划还未实施，就看到了天边那人的身影。

浑身浴血，一脸杀气，但平静内敛，不怒自威，不是宇文预又是哪个？

此时的夕阳西下，红光从他背后照起，铁蹄铮铮，犹如鼓点。他的手中拎着少了条左臂的李天凡，生死不知。

商秀珣芳心剧颤，自知此生休想忘记这惊人的一幕。

寇仲最是机敏，看到如此情形，顿时振臂高呼：“万岁！李天凡被擒了。飞马牧场赢了。”

徐子陵长笑一声，一双铁掌向面色苍白的王伯当轰去：“还不受死？”

商秀珣泪流满面，拔剑高呼：“飞马必胜！瓦岗大败！”

城头上，犹在奋战的飞马牧场战士，人人士气如虹，高呼必胜，打得瓦岗军人人做滚地葫芦，跌下城墙。

瓦岗军目睹了大帅被擒，气势顿时从高峰，跌到谷底。

古代，大战打得就是士气。

破釜沉舟、背水一战、哀兵必胜，说的都是士气问题。

杜预高高拎起李天凡，喝道：“李天凡已死，尔等还不速速逃走？”

徐世绩狂喝道：“谁敢溃退？执法队……”

他的话音未落，便被商秀珣一招商家剑法绝技，深深刺穿了小腹。

徐世绩伤重，自知再也独木难支，跳下城墙。

王伯当也随即躲开徐子陵，溜之大吉。

倒是瓦岗三江秦叔宝、罗士信和程咬金，败而不乱，相互掩护，徐徐退下城墙，带着部队向北逃遁。

商秀珣英姿勃发，屹立城头，微风吹拂她的一头乌黑长发，绝美妙姿，飘然欲仙。

她的美眸，始终盯在一人一骑，拎起李天凡的杜预身上。

杜预看到商秀珣的美色，大笑伸出三根手指，示意这李天凡就是第三件礼物。

“他说的第三件礼物，真的兑现了”李秀宁不知何时，出现在商秀珣的身边，调笑道：“商姐姐，我看这宇文预，对你很有意思呢。连李天凡这么贵重的礼物，都赠送给你。不若……”

商秀珣晶莹粉耳羞得通红，跺脚大嗔道：“李妹子你胡说什么？”

她的脸若桃花，羞涩难当，自知若是这样，待会如何见那宇文预，又该被他调戏了。看到远处弃甲曳兵、落荒逃遁的瓦岗军，怒从心头起，都是李密这不开眼的东西，才让我欠下那冤家如此重恩，如何偿还？

她娇斥道：“打开城门，骑兵跟我追！”

城门吱呀开启，数以千记的飞马牧场战士，随着美人女场主，千骑卷平冈，风一般追向瓦岗溃军，穷追猛打。

照他们的打法，瓦岗军这支雄狮部队，只怕能回到李密身边的，不足万人。

李秀宁凝望着商秀珣的背影，却不自觉转到了天神般傲然屹立的杜预，那不可一世的李天凡，被他踩在脚下，生死不知，这美丽的高阀贵女，不知为何，脸蛋同样红透了。

若我也被他像商姐姐一样追求，会不会沦陷，做出对不起柴绍的事呢？

李秀宁不敢多想。

柴绍兴冲冲走过来：“这宇文预果然厉害，居然单人单骑，便将李天凡的5000精锐杀败，生擒了他呢。不然我们还真危险了。以李密的狡诈如狐，定然会抓住我们，勒索李阀。可以说，我们又被这宇文预救了一次。咦？你的脸怎么这么红？”

李秀宁笑道：“目睹这次李密大败，有些激动呢，我们下去吧。”

飞马牧场张灯结彩，遍地开席，大肆庆祝击退了天下闻名的李密瓦岗军进犯。

但美人场主却迟迟不回，依旧在穷追不舍，传回消息，至少要四天后才能回来。

杜预自然不能浪费这四天时间。

寇仲、徐子陵在目睹了宇文预大胜后，知道飞马牧场转危为安，便飘然离去。

实话说，虽然他们在防御战中，为飞马牧场立下不小功劳，但跟宇文预比起来，那真是小巫见大巫。

宇文预三件礼物，哪一件都重于泰山。特别是最终生擒了李天凡，更是决定性胜利。连双龙自己的小命，都是宇文预所救。

念及于此，双龙也觉得无趣，更不想看到商秀珣被这宇文预，彻底收服，投怀送抱的诱人情态，那会更加让二人伤心欲绝。

第58章 气走双龙，鲁妙子授艺

因此，他们飘然离去，继续自己的修行之旅。

临行前，徐子陵对杜预淡然道：“下次见面，做个了断。”

做个了断的意思很明显，不是你死，便是我亡。

寇仲显然对拍档如此决绝的说法感到错愕，但两人一体进退，他也毅然点点头。

杜预淡然道：“那就这么办吧。好好修炼，莫要一上来就被我宰了。”

离去后，寇仲问徐子陵：“你为何要急着与那宇文不育，做个了断？我们现在成长速度，一日千里，终有一日，那宇文不育不是对手哩。”

徐子陵断然道：“你不觉得，这宇文不育事事都压在我们头上么？每当我们要做点事情，都会被他抢走。”

寇仲大笑道：“哈！看来那宇文不育，这次横刀夺爱，抢走我们陵少的美人场主，终于彻底激怒了陵少呢。别忘了，曾与陵少有过一面之缘的东溟公主单婉晶，此时早已落入他手中，沈落雁也被擒获过，不知这恶人金窝藏娇，享用过几多次呢？你何不全力支持我打天下，干掉这小子？”

徐子陵眼波淡然：“那你钟爱的李秀宁也被那宇文不育擒获过……”

“铮！”寇仲将井中月拔出，喝道：“莫要再说了！”

徐子陵及时住口，凝视着拔刀的拍档。

寇仲双手抱头，痛苦道：“小陵你说的没错。只要这贼人一天不死，我们就一天无法成事，终究做不得大事哩。”

徐子陵仰望星空道：“他固然是你争霸天下的劲敌，又何尝不是我攀登武学巅峰的宿敌？我敢断言，只要他一日不败在你我手上，他就会始终成为你我修炼上的心魔！因为我们永远要背负沉甸甸的失败压力修炼，心境再也无法突破。别忘了，还有娘的血仇……”

寇仲一掌重重拍在徐子陵肩膀上：“你说得对！他奶奶的，我现在醉心于争霸天下，连娘的血仇都忘了。下次见了他，无论如何都要宰了这小子。”

“不过知易行难，我们的武功，到底如何能更进一步呢？”徐子陵苦恼道。

“你们真的有心要为你娘复仇？”一个曼妙的身影，徐徐出现在前面的夜色中。

寇仲、徐子陵身躯一震，同时失声叫道：“娘！”

而此时的杜预，并未浪费这四天宝贵时间，趁着商秀珣不在，溜进了后院。

他可没忘记，后院有一代奇人鲁妙子。

要打开杨公宝库，少不得要学机关之学。

谁知，鲁妙子见到杜预后，却大摇其头。

杜预一阵愕然，为何见了寇仲徐子陵，便笑脸相迎，自己就如此不受待见？

鲁妙子冷淡道：“你乃是那宇文预？昏君面前的第一红人？你我道不同不相谋，还是早点回去吧。”

杜预这才明白，自己的反派属性，让正派人士十分厌恶。这个世界，投入宇文阀中，更是臭名昭著。

这种印象，可不是一次胜利能够补偿。

杜预尝试说服鲁妙子，谁知道这老头脾气倔得跟头驴一样，很快将杜预赶了出来。

“该怎么讨要机关之术呢？”杜预沉思道。

既然不能从相性上，堂堂正正得到鲁妙子的青睐，那就只有……卑鄙手段了。

杜预一翻手，将合金弹头召唤了出来，命李清露驾驶这高科技机器人，在鲁妙子精心设计的园圃中，奔跑跳跃。

鲁妙子很快被吵得从窗口看去，顿时气得差点提前挂了。

他精心设计的园林院落，被这毫无美感的合金弹头，踩得稀巴烂。

“你……”鲁妙子老头气得吹胡子瞪眼。

杜预嘿嘿一笑，指着合金弹头问向鲁妙子：“我听闻鲁妙子前辈，乃是中土继鲁班之后，第一妙匠，敢不敢跟在下打一个赌？”

鲁妙子定睛看去，这才发现，那铁皮中居然是一个机关人，类似武侯的木牛流马，不用人力畜力，会自己行动，貌似动作还很快。

他顿时来了兴趣。

鲁妙子一生兴趣广泛，几乎无不涉猎，特别醉心于机关、园艺、建筑、占星、兵学等，其中尤以机关最为著名。

自从25年前，被祝玉妍暗算，身受重伤，躲入飞马牧场后，他潜心研究机关学，此时更是学究天人，没有不会的机关。

但今日虽然对那宇文预，十分敌视，却忍不住心中的好奇心，下来看看这会自行的铁皮人。

“你要跟老夫打什么赌？对了，说起来，我的两个好徒弟，寇仲徐子陵，被你气走了。老夫一生所学，连传授的人都没了。你……”鲁妙子对杜预意见大了。

杜预嘿嘿一笑：“那种一气就走的学生，不要也罢。我是想跟前辈打一个赌，只要前辈能在三天之内，仿造出与我这宝贝相似的机关人，我就算输了。任由前辈打骂出气。”

鲁妙子穷极一生，都在研究机关学，此时看到如此精妙的铁皮机关人，自然更是感兴趣，有心想不打这个赌，又如何舍得放弃研究的机会：“那我输了怎么办？”

杜预一摊手：“我也不会为难前辈，只要前辈将一生所学，传授于我便是了。”

鲁妙子横斜了杜预一眼：“你想得倒美。”

就在杜预以为谈不成时，鲁妙子沉吟道：“老夫与你相性不合，绝不会传授你任何东西。不过，若是你派了其他人来学，我倒是未必反对。实在不行，你只能得到我的心血著作，自己去看。”

杜预松口气。

不管谁学，反正只要能打开杨公宝库的大门，就好。

他将合金弹头给鲁妙子留下。

鲁妙子挥挥手，赶他离去，自己挑灯连夜研究这铁皮罐头。

寇仲、徐子陵在夜色中，眼前陡然出现了傅君婥。

两人都以为自己在梦境中，失声叫娘。

但那位妙龄女子，对此很是嗔怒，一人赏了他们一记嘴巴。

此女的武功，特别是轻功之高，就连寇仲和徐子陵，都躲不开这一击。当然，也有两人骤然见到傅君婥，心神被夺的缘故。

那“傅君婥”见他们依旧两头呆头鹅模样，不由娇笑一声：“看起来，你们两个对师姐，还真是情深意重。就连铁石心肠的我，也有些感动了。”

两人这才明白，眼前这酷似傅君婥的美女，竟然是傅君婥的师妹傅君瑜。

“原来是瑜姨”两个小子异口同声，同时讨着口花花。

傅君瑜脸色一寒，娇斥道：“你们两个叫什么？我何曾承认你们可以叫我姨了？师姐也是，聪明一世糊涂一时，居然会将师傅的九玄大法，传给两个汉狗。我这次来中土，有两个目的，一是替师姐复仇，杀了那宇文预，二是废了你们两个小狗的武功。我高丽武功绝不能传入中土。”

寇仲、徐子陵对视一眼，大感意外，虽然此女外形酷似傅君婥，但性格火辣，脾气火爆，偏生又不好与她动手，顿时一声发喊，向两侧逃去。

傅君瑜美眸寒光一闪，手中的长剑，寒星般刺出。

徐子陵与寇仲，此时功力大进，联手之下，自然不惧怕傅君瑜。

三人连续过招，终究傅君瑜未能拿下寇徐二人。

她一脸冰寒道：“想不到，你们的功夫，已经这么高了？”

徐子陵笑道：“瑜姨，横竖我们都是一家人，大家不如坐下来，好好谈谈心呢。”

傅君瑜脸色一冷：“我看你们两个，就不是什么好东西！”

寇仲陪笑道：“我们两个哪里做的不对，还望瑜姨告知。”

傅君瑜冷然道：“既然你们对师姐这么有孝心，自己又练成了功夫，怎么不去替师姐复仇，杀了那宇文预？”

寇仲、徐子陵对视一眼，垂头丧气道：“我们与宇文预交手多次，都被他打败了。这不，刚刚灰头土脸，从飞马牧场回来。”

傅君瑜面色稍霁：“我刚才已经听了你们二人的对话，才临时改了主意。只要你们肯为师姐复仇，戴罪立功，功夫可以暂时留在你们身上。拿到宇文预的人头后，我也并非不能考虑放你们一马。”

寇仲苦笑道：“瑜姨，既然你老人家偷听了……不，是无意间听到了我们的对话，自然该知道，我们两个加起来，也打不过那宇文预呢。”

傅君瑜不屑笑道：“师姐只来得传授你们九玄大法的第一层，还未将师傅的精髓传给你们呢。才教出你们两个不伦不类的笨蛋，去给师门丢人现眼。两只小狗过来，我傅君瑜将弈剑之术的粗浅精要，传给你们。听好了，若是不能给师姐报仇，我会连本带利，一起从你们身上拿回来！别说到时候我不念师姐的情面。”

寇仲、徐子陵苦于没有名师，正在苦恼，突然有傅君瑜肯传授弈剑之术，大喜过望。

这傅采林，一共三个美女徒弟，分别是傅君婥、傅君瑜和傅君嫱。原来，傅君瑜本来来中土，一是为师姐复仇，二是废掉双龙武功，防止师门武功外泄。

没想到，暗中跟踪双龙，偷听了他们的对话，觉得这双龙还算有情有义，便现身出来，给双龙一次机会。

第59章 鲁妙子破译长生诀！

以寇仲、徐子陵的天赋，听到了这弈剑之术的奥妙，顿时茅塞顿开，两人陷入顿悟思索。

傅君瑜飘然而去。

她自己自然深恨宇文预，但宇文预身为洛阳总管、河南十三路招讨使，身边高手大将不少（李莫愁、宁中则），自己未必有机会能一击致命。无意中，发现了寇仲徐子陵二人，对师姐的感情是真挚的，复仇之心是炽热的，就索性传了弈剑之术，让双龙去替师姐复仇。

高丽人最爱看的，就是汉人杀汉人。

“师姐，你在天之灵看好。我让你的徒弟双龙，去替你复仇。”

此时的李世民，或者叫侯小峰，正在李阀的太原，冷然看着自己的新·玄甲铁骑。

原本李世民培育的玄甲铁骑，已经被杜预的末日审判彻底毁灭。这一建制需要重新组建。

他的面前，站着足足一万名粗壮的剽悍战士，人人劲装，太阳穴鼓鼓，一看就是百战精锐之师。

但唯一的问题，就是这些剽悍战士，人人的眼瞳中，都毫无瞳孔，而是全部的眼白。

他们的呼吸，毫无生气，就连胸脯都不会起伏。

整个军队，上万精壮男人，却丝毫没有阳气，而是阴气森森，令人不寒而栗。

侯小峰打开一把扇子，潇洒飘逸地扇着，这毛病如他哥侯小白一样，装逼耍酷。

但他的嘴角，永远挂着一丝得意笑容。

“杜预，也许你确实运气逆天，但跟我侯神将家族比起来，你的底蕴还差太多！我从父亲那里，得到了《血色黎明》世界中，将人类90%变成嗜血怪物的生化病毒，在父亲的栽培下，这种病毒被复制了足足上千份，被我带入这个世界。我用这东西，制造了一只恐怖的生化大军。这支过万人的真·玄甲铁骑，便是我智多星，侯小峰的一张王牌。就算你有再多的部队，也要在我的这些非人类铁骑下，颤抖！嘿嘿。”

想到杜预的隋军，被他的真·玄甲铁骑杀得尸骨遍野，他的嘴角，阴笑变成了狂笑。

天策府的长孙无忌和房玄龄、魏征、尉迟恭等在一旁，呆若木鸡地看着。

场地中，一名被随意挑出的寻常玄甲铁骑，正在与庞玉激斗。

庞玉又惊又怒，一杆长枪化作朵朵梨花，显然已经拿出了真本事。

若是输给随便一个兵士，他这个未来之星的脸面往哪放？

但天不遂人愿。

这看似寻常的玄甲铁骑，双目翻白，却保持了极高的战斗意识和战意，且悍不畏死，拳脚如风，拼着被自己一枪刺穿胸膛，居然一头撞向庞玉的头。

寻常活人，怎么会拼着心脏不要？

庞玉大叫一声，向后倒去。

那玄甲铁骑的胸口，竟然只流了一会鲜血，便自动愈合了。

侯小峰更加得意。

“我父亲侯神将，正在蓄谋将东临碣石的大军，用这种病毒，变成他的私人军队。才特意嘱托我，用大唐兵士，进行大规模的实验。这次实验果真成功了！”侯小峰笑眯眯，两眼放光：“我这个世界，为家族立下大功了。只要将实验数据拿回去，便可初步进行父亲的计划了。”

庞玉惊骇地看着心脏被打爆的兵士，面不改色地走回阵列。

他失魂落魄地爬起来。

侯小峰拍拍他的肩膀，哈哈大笑道：“不必如此。你依旧是我天策府的爱将。”

庞玉苦笑道：“我从未见过这种兵士。若是到了战场上，这悍不畏死且无限痊愈的兵士，确实是任何敌人的噩梦。”

但天策府的魏征，为人正直，站出来慨然道：“世民少主，这生化士兵虽然勇不可挡，但将上万血肉男儿，变成这毫无感情、毫无生气的行尸走肉，这实在是有伤天和啊。与您一向以来，民为水，君为舟的爱民方略相抵触。传出去更是会引起世俗惊骇恐慌。我建议，还是不要再推广此物了。”

侯小峰霍然转头，眼眸中不怒自威，看得魏征心中一凛。

“我这兵士，乃是自愿为我牺牲的。”李世民咯咯一笑：“否则，以我李阀的兵力，如何能在三年内，实现全国统一的梦想？”

魏征不管不顾，继续谏道：“为何定要在三年内，统一全国？用十年时间，水到渠成，全国统一有望啊。”

侯小峰心中一阵烦闷。

这老头唧唧歪歪的，我特么就用生化武器，将麾下士兵变成生化狂人，有何不可？

他淡然道：“你的建议，我自会想想。今天演武到此，明日我就率兵出征，向攻陷黄河渡口风陵渡再说。长安，必然是我的！”

魏征见李世民再也听不进劝谏，长叹一声。

长孙无忌、房玄龄、尉迟恭等人，也相对苦笑。

秦王，变了。

这生化士兵投入战场后，攻陷风陵渡，几乎毫无悬念。就连庞玉这样的高手，都杀不死一个生化士兵，代王驻扎在那里的一万隋军，更不是对手。

眼看攻陷长安有望，为何我们还如此紧张？

秦王身上的气质，越来越阴沉了。

侯小峰丝毫没有留意身后群臣的畏惧，他的目光早已投向了长安。

攻陷风陵渡后，他就孤身启程，前往洛阳，接受师妃暄的和氏璧玉玺。

然后，攻陷长安，夺取杨公宝库。

天下，必然是属于他的。

师妃暄等美人，也一个都不会放过。

侯小峰，发出了志得意满的狂笑。

杜预此时，却面对垂头丧气的鲁妙子，同样嘻嘻一笑：“大师可服了？”

鲁妙子哀叹一声：“我确实学不会这机甲制造术，想不通那动力如何解决？”

杜预一招手。

王语嫣走了进来。

鲁妙子与杜预相性不合，话不投机，但见到了王语嫣，却眼前一亮。

杜预也没想到，聪慧的王语嫣，三言两语，反而大大得到鲁妙子的欢心，他都被晒在一边，彻底边缘化。

不过这没关系，只要王语嫣得到鲁妙子的真传，等于他得到。

过了一会，王语嫣喜滋滋走过来，怀中抱着一卷图书道：“鲁师傅，将机关学都传授给我了呢，还赠与我他平生研究的著作。上面有飞轮战舰的制造方法。”

杜预接到提示：“你的剧情女主角王语嫣，获得了鲁妙子的真传，机关学技能升级到4级。”

“明日你再来”鲁妙子一脸慈爱，看着王语嫣，冷脸对杜预道：“你可以不用来了。碍眼的家伙。”

杜预一阵无语。

他突然想起一事，既然鲁妙子学究天人，不如……。

他问道：“既然鲁大师如此博学，不知道识不识甲骨文？”

鲁妙子惊奇地看了杜预一眼，不屑道：“你这粗人，居然也知道甲骨文？”

杜预知道有戏，心中碰碰跳动，试探问道：“既然这样，能否认识这些字符？”

他刻意命细心的仪琳和阿朱，将长生诀上，那53%不认识的甲骨文，总数约4000字，小心抄眷下来，方便询问。

长生诀的秘密，杜预轻易不肯示人。

鲁妙子瞟了一眼，脸色肃然，越看越是沉迷。

杜预知道这博学多才的鲁妙子，又陷入了老毛病，不过知道了鲁妙子会甲骨文，他心中更多的是惊喜。

虽然昏君也拿走了一份拓本，且杜预告知司马德戡和萧贵妃，细心留意，让昏君征集民间奇人，进行破译，但以杨广此时的势力，还能有多少人听他的，实在存疑。

杜预一直渴望练习长生诀。

本世界的武力，实在是很高，杜预计谋百出，加上底牌多多，才到今天为止，未尝一败。

但他很快就要开始洛阳选帝，那就意味着卷入阴葵派和慈航静斋的斗争。

若是不提升、不突破，以杜预目前的武功，遇到散真人宁道奇、武尊毕玄、邪王石之轩、邪后祝玉妍等人，只怕……要败。

所以，他渴望练习长生诀的心思更加迫切。

这鲁大师，竟然会甲骨文，如何不让他欣喜如狂？

鲁大师细细端详完这些文字，盯着杜预道：“这些甲骨文字，玄妙无比，有些甚至我都没见过。须知我研究甲骨文，已经超过30年。你到底有何用处？”

杜预咳嗽一声，正要编个理由，鲁妙子摆手道：“算了，我也不想知道，但你休想让我教你这些甲骨文的真意。”

杜预没想到关键时刻，这鲁妙子又傲娇起来，朝王语嫣打了个眼色，又召唤出魅力和说服力最高的伊丽莎白助战。

伊丽莎白果然不负众望，巧舌如簧，说的鲁大师眉开眼笑，摇头叹息道：“我本来决定，将这最核心的秘密，跟这把老骨头一起沉入地底了。既然你……咳咳，这位朋友跟我有缘，我也不妨传授给你。但有个条件。”

鲁妙子正色道：“你可知我为何在这飞马牧场，蛰居25年？”

杜预微笑道：“莫非是因为阴葵派，祝玉妍？”

鲁妙子深深看了杜预一眼：“宇文预果然不是凡人，消息灵通。不错！正是阴葵派阴后祝玉妍！我险些命丧她手。”

第60章 参悟长生诀！

“那你的条件是？”

杜预有些吃惊。

若是这鲁妙子让自己务必除去祝玉妍，该怎么办？

鲁妙子目露凄苦神色：“我爱她之深，恨她更深。我现在时日无多，十日后就是大限。这祝玉妍一生的追求，便是让阴葵派，祸乱天下。若未来你能粉碎阴葵派的这一图谋，比杀了她更能让她痛苦。等同于替我复仇，如何？”

杜预接到空间提示：“你接到了第一茹古涵今的博学大师鲁妙子的任务：【挫败阴葵派】，深受阴后祝玉妍陷害的鲁妙子，请求你在他去世之后，挫败阴葵派的种种阴谋，替他复仇。奖励是替你破译长生诀，是否接受？”

杜预叹息一声。

以他反派的属性，与阴葵派的人，就算不是盟友，也有很大机会能联手。

但鲁妙子这个任务的奖励，又是他无法拒绝的。

长生诀，开始通往修仙的道路。

就算寇仲、徐子陵也不过是练了其中两幅图画，对长生诀的正文，也没有读过。

鲁妙子学究天人，多半能破译这长生诀的主要内容，那样，自己的武功，将可能提升到一个恐怖的高度。

至于阴葵派。

杜预冷冷一笑。

这些家伙，以祸乱天下为己任，说不定，跟“李世民”那个阴人更有所勾结。自己绝不能将宝，压在这些无情无义的家伙身上。

一切，都是拳头大说话。

长生诀修炼后，自己武功大进，难道还要仰人鼻息？

他重重点点头。

鲁妙子第一次露出宽慰笑容，他素来看不顾杜预，这是破天荒第一次。

他知道这宇文预，乃是洛阳总管，手握重兵，乃是争夺天下的有力人选之一。他如果全力相助，倒是很有可能给阴葵派制造大麻烦。

“既然如此”鲁妙子微微一笑，拿起笔来，开始破译起来。

他在杜预列出的甲骨文下，标注上繁体注释，一个个书写下来。

杜预的呼吸几乎停止。

鲁妙子果然学究天人，竟然真得将甲骨文一个个写出来。

但也有字符，被他跳过，显然这晦涩的上古文字，以他之能，也未能全部破译。

鲁妙子写得很慢，不时咳嗽两声，脸上却有不正常的红潮，显然大限将至，回光返照。

经过一整天的破译，掌灯时分，鲁妙子一脸倦容，将这张价值千金的纸，递过来，交给杜预，咳嗽道：“惭愧！上面我有8成字可以破译，但依旧有近千字符，无法明白是何意思。”

当杜预以颤抖的双手，拿过鲁妙子的破译纸张时，空间提示响起：“你从鲁妙子处，获得了《长生诀》的部分破译文本。”

“你可阅读的长生诀篇幅，达到90%。”

“长生诀100%被破译时，便可显示其真正特性。”

杜预陷入了沉思。

鲁妙子又剧烈咳嗽起来，王语嫣急忙端过茶水，帮助他捶背。

鲁妙子咳嗽苦笑道：“你这臭小子，用这晦涩甲骨文，将老朽本来还有10天的阳寿，彻底折没了。”

他盯着杜预的眼睛，直视道：“你跟我说实话，你要我破译这东西是否长生诀的真正秘本？”

杜预一惊，但看到鲁妙子回光返照那明澈的眼眸，顿时心中一软，点点头。

鲁妙子大笑两声：“这么说，你献给那昏君的是假的，能练死那昏君？”

杜预微笑道：“皇上欲求长生不老，我只好将他早日送入地狱，那里永远不老。”

鲁妙子抚掌大笑：“善哉。这昏君坏事做尽，也该到报应的时候了。看在你对我说出这实情的份上，我告诉你件事。”

他的脸上，露出傲然神色：“杨公宝库，是我修建的。一共有7重，除了最上面一重是假的，毫无机关外，越向下，机关越多，越复杂。你若想取出那杨公宝库，必须用我给你的机关学秘法开启，否则你将死无葬身之地。”

杜预深深点头。

这次来鲁妙子处，所得东西太多了。

他返回住处，开始翻越长生诀。

虽然还未100%破解这些甲骨文，但杜预已经等不及了。

“李世民”的威胁越来越大，寇仲、徐子陵进步一日千里，处处风波诡秘，迫切需要他强大的实力，作为镇压和底牌。

杜预决定，即刻开始修炼道家不上典藏——长生诀。

长生诀的开头总纲，已经破译出来：“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。”

杜预身边，一同参详《长生诀》的宁中则、小龙女和李莫愁，同时为之一愣。惟独过目不忘之能的王语嫣，蹙起眉头道：“这49个字，听起来，像是《道德经》中《道经》第七章。不过《道德经》为天下道法总纲。广成子以之作为开头，确有道理。”

杜预咀嚼着这长生诀的开头，只觉得丹田中，一股神清气爽，从丹田悠然而发，飘飘乎，令人浊气为之一清。

这便是大罗金仙的见地，超凡绝伦。

杜预相信，此书若是被宁道奇这等修道之士窥见，定然会欣喜若狂。

杜预思量了几遍，回味无穷。

这玄金丝制成的长生诀正版上，仿佛有一种魔力，能令人心平气和，清气升，浊气降，修炼起长生诀来，事半功倍。否则，其他道士也读道德经的第七章，为何不能如长生诀般奇妙突破？

他忍不住，翻开了长生诀的第一篇。

第一篇较长，讲得是吐纳真气，直接修练先天真气。这是长生诀的基本功。长生诀最玄妙之处，在于直接修炼先天，这与各家各派要先练后天真气。在由后天返先天，练成先天真气完全不同。

作为一个网络写手，杜预虽然从未大红大紫过，但阅读量是有的。按照网络修仙小说的分类法，这长生诀的第一篇吐纳篇，讲得大约相当于修仙之人，入门的练气阶段。

只有感受到天地气机，方可修仙。

因此，杜预练习长生诀，可谓一个开创性的新格局，仿佛《星际穿越》的宇航员，濒死时骤然突破了宇宙黑洞，来到“起点”，窥见了四维空间，那丝丝缕缕的时空之丝，那般欣喜如狂！

从武侠世界，渐渐向仙侠世界过度。

这消息，如果让其他冒险者知道了，定然会瞠目结舌。

甚至凯瑟琳那样见多识广、位高权重的美人知道了也绝不会相信。

杜预这小子如此好命，竟然在外城区，就想办法接触到了仙侠武学。

要知道，整个空间，分为紫府区、皇城区、内城区、外城区、平民窟。这紫府区的名称由来，乃是道家术语，意为天外的仙人居住的宫殿、境界。

也就是说，一旦到了紫府区难度，最低级的冒险世界，也是类似仙剑奇侠传、蜀山奇侠传、凡人修仙传之类的仙侠世界！

那可谓是仙人之间的战斗。

只有皇城区的冒险者，偶尔才能接触到一些紫府区的武功秘籍，加以修炼。

但要走到那一步，需要在空间中，打拼至少几十个世界，才有望。

而这《大唐双龙传》，不过是杜预的第7个冒险世界。

虽然寇仲、徐子陵因缘际会，得到了长生诀的第六和第七幅图，但由于缺乏系统的长生诀正本，两人只能在武学范畴上打转，也无法真正破碎虚空，成就仙人之路。即使有志于此的徐子陵，也未能达成心愿。

因为，长生诀的甲骨文，成为了两人的阻碍。

但杜预却更加巧合，站在石龙、鲁妙子的研究基础上，已经破解了90%的内容，终究有一天，他会全文破解这大罗金仙所著的奇书，成就一番肉身成圣、破碎虚空的神话。

但杜预练习了一会《长生诀》吐纳篇，便感觉心烦意乱，难以为继。

宁中则看出不对，立即叫停。

“这上面，还有三、四个甲骨文，没有破译。不要小看这几个文字，说不定，就是吐纳的要紧之处。依靠推测脑补，贸然练功，容易走火入魔，你还是等等再说。”

杜预点点头。

他早已命令萧贵妃和司马德戡二人，想办法撺掇昏君征集天下奇人，破译长生诀，也许有望能成。

如果还不成，就只能寄希望于空间了。

但这长生诀，连空间也没有给出品级评价，可以想象是多么珍贵的奇书。就算空间能破译此书，要花费的代价，也是天文数字。

毕竟，这可是紫府区难度的秘籍啊。

除此之外，还有慈航剑典、战神图册和天魔大法，都是本世界能出产的最强秘籍。

杜预估计，这长生诀，至少也是S级难度的，与易筋经同等，说不定会更高。

第二日，王语嫣再次去学机关学，这次将机关学提升到了7级。

第三日，王语嫣突然闯进正在潜心研究的还施水榭，说鲁妙子大师不行了。

鲁妙子果然到了油干盏尽的弥留之际，他拉着王语嫣的小手，慈爱地夸奖一番，能在数日内，学得他机关学的7、8成功夫，乃是天纵奇才。

他又咳嗽了几声，低低叫了两声秀心，拉动了一个机关，徐徐沉入地下。

这传奇版的巨匠大师，在破解了长生诀甲骨文后，耗尽了心血，终于走入了坟墓。

第61章 商秀珣归，人财兼收！

杜预走了出来，正在惆怅，突然听到前面敲锣打鼓，鞭炮齐鸣。

原来，是一路追击瓦岗军溃兵的商秀珣，大胜回来。

商秀珣骑在战马上，一双修长笔直的玉腿，在紧身战甲下，显得格外诱人。美眸神采飞扬，更是增添了无限魅力。

见到杜预，她却假装看不见，骑着马，疾驰而去，留给杜预一个无限美好的美背影和马屁股。

但商秀珣的媚人嘴唇，却忍不住翘起一个弧度。想到杜预，两边香腮，更是霞飞似焰，连晶莹小耳都红透了。

这次大败李密，实在是一个令她难以相信的转折。飞马牧场的安全形势，大幅改善。

原本还有李密的狗腿子四大寇，不断骚扰牧场，但四大寇早被杜预提前一步干掉。倒是又去了商秀珣一件心事。

场主返回后，飞马牧场大宴宾客，真正开始庆祝。李秀宁和柴绍，都在被邀请之列。

在后屋闺房中，商秀珣单独召见杜预。

这美人场主，依旧一身紧身猎装，英姿飒爽，却交叉两条浑圆美腿，坐在椅子上整好以暇，看着宇文预。

“所谓无事献殷勤，非奸即盗。”商秀珣把玩着秀发，充满智慧的美眸，却始终盯在杜预身上：“宇文将军，既然已经帮助秀珣，打退了李密，又生擒了李天凡，不知为何还不走啊？”

杜预板着脸道：“所谓过河拆桥，卸磨杀驴，鸟尽弓藏，古人诚不欺我。”

商秀珣冷着脸，霍然站起来，美眸狠狠盯着杜预。

两人对视良久。

商秀珣突然噗嗤一笑，顿时百媚皆生。

“你这人，就知道你没安好心哩”商秀珣没好气道：“还不将你那贪婪的要求，快快给本场主说出来，让本场主看看你的狐狸尾巴。丑话在前，要是过分的要求，看我不把你打出去！”

杜预收起笑容，肃然道：“可否告知我，李阀派李秀宁和柴绍到来，可是找你商议购买战马的事？”

商秀珣犹豫了一下，但杜预给飞马牧场的功劳实在太大，最终还是说出来：“不错！而且数量巨大，足有1万匹战马之多。且预先支付黄金，条件好的令我这个场主，无法拒绝。”

杜预笑笑，难怪李秀宁和柴绍这么久都不走，坚持要等着商秀珣回来：“那么飞马牧场，一共能提供多少战马？”

商秀珣恶声恶气道：“你这小子，问这问那，到底有何企图？”

杜预厚着脸皮道：“我要迎娶一个女子，总得弄清楚她的陪嫁嫁妆薄厚，才好下聘礼啊。”

商秀珣一愣，顿时羞得大窘，一把抓起桌子上的账目，便砸了过来：“你这混蛋，无耻浪荡子，就知道狗嘴吐不出象牙，谁要嫁给你？”

杜预打开账簿：“哈！场主果然慷慨，原来飞马牧场，竟然能提供足足5万匹战马，数目之大，让人咋舌。”

商秀珣拿这疲沓坏人毫无办法，低头扶额哀叹道：“你到底想怎么样？”

杜预嘿嘿笑道：“我要你飞马牧场，成为我专供的战马供应商，由我垄断！”

商秀珣似笑非笑望着杜预：“你确定？要知道乱世中，一匹上好战马价值不菲，就算你身为洛阳总管，财资丰厚。但也不相信你能拿出这笔巨资。”

杜预腆着脸笑道：“我不用拿出那么多钱，只要把你娶进门，便可省下这天文数字呢。”

商秀珣一通暴打，将杜预赶出去。

关上门，商秀珣那清冷自若的梦幻娇颜上，已经红晕满面，低头不语。

“这混蛋，分明是打着人财兼收的鬼主意，才来救援的。”她心中狠狠道，但美人脸蛋上，那抹热恋女子的羞涩幸福，却怎么也挡之不住。

但杜预自信，自己给她的提议，并非全无诱惑。

飞马牧场最缺的，不是金子，而是安全。

李世民虽然看重飞马牧场，但李阀距离飞马牧场，实在太过遥远，鞭长莫及，远水不解近渴。

此时，与飞马牧场结为同盟的竟陵城正在被杜伏威，抓住李密攻打飞马牧场的机会，趁机狂攻。

若是竟陵陷落，唇齿相依的飞马牧场，将直接面临江淮霸主的兵锋。

夹在李密和杜伏威之间，商秀珣要保住飞马牧场，必须依靠自己。

就在此时，一名小婢突然拦住杜预：“场主有请。”

杜预满心以为，这商秀珣美人终于肯接受自己的提议，来个人财兼得，哼着小曲回来时，却看到商秀珣急匆匆过来，挥舞一张纸条叫道：“糟了！阴葵派与杜伏威联手，派出了妖女婠婠，迷惑了竟陵独霸山庄的庄主方泽涛，导致竟陵被杜伏威攻破。5万江淮大军，对我飞马牧场虎视眈眈呢。”

杜预心中一沉。

这是阴葵派，第一次公然插手天下争霸。

就在师妃暄在洛阳选帝前的几天。

阴葵派的传人，和慈航静斋的传人，同时出现？

杜预可是从鲁妙子手中，接过了对抗阴葵派的任务。

虽然他老人家已经驾鹤西游，就算杜预不完成他的委托，也貌似没有什么后患，但鲁妙子这堪称匠心独运的宗师，谁知道他有没有后手，等着惩罚杜预？

再说，阴葵派准备祸乱天下，这本是杜预不希望看到的。他要的是稳稳拿下长安、洛阳和江都，完成反派任务，统一天下，这势必与阴葵派希望天下大乱的初衷相悖。双方只能暂时勾结，很难不最终决裂。

李世民、寇仲已经够给他压力了，加上一个阴葵派，更是让杜预头大不已。

原剧情中，寇仲徐子陵站在竟陵城头，挡住杜老爹10日进攻，令江淮军损失惨重。而如今两人被自己气走后，老爹军势如破竹，攻破了竟陵。

商秀珣此时如热锅上的蚂蚁：“没想到，这李密和杜伏威，竟然这么有默契，还有魔门深入其中，勾连串通，同时对我飞马牧场和独霸山庄下手。我首尾不能相顾下，竟然失去了这盟友。这可如何是好？”

杜预沉声道：“若我所料不错，杜伏威攻破了竟陵城，绝不会放过飞马牧场，他的军队应该正在向这里推进。而牧场击退了李密后，也元气大伤，万万挡不住杜伏威和阴葵派婠婠的联手。那就只有一条路可走了。”

他直视商秀珣：“你只有带着飞马牧场，举家搬迁，迁移到我控制的洛阳、荥阳一线，才可保住牧场无虞。”

商秀珣一怔：“我飞马牧场，历时百年，难道就毁在我手中？”

杜预摇头：“失地存人，人地皆存，舍人保地，人地皆失。这飞马牧场被毁，只要你这数万民众在，随时可以重建，但若被杜伏威攻陷……孰轻孰重，商场主一言可决。”

商秀珣低下臻首，沉默不语。

杜预透过她低垂的刘海，可看到这绝色美女，已经泪水涟涟。

他心痛得将商秀珣揽入怀中。

商秀珣并未反抗，事实上，在飞马牧场生死存亡关头，她已经六神无主。

多亏了还有个宇文预，这个宽厚的肩膀，可以让她暂时休憩安心。

两人抱在一起，都未说话，静静享受这恬静时光。

阳光从窗口洒进来，照在商秀珣那一头乌黑秀发上，光泽氤氲，暗香浮动。

一种暧昧的情愫，在两人心中悄然生长。

商秀珣抬起臻首，她的梦幻般美眸中，除了晶莹泪珠，已经多了一份坚毅。

“你可否答应秀珣，未来一定重建我飞马牧场？”商秀珣直视杜预的眼睛。

杜预沉着点了头：“我立誓，不仅要重建牧场，还要让它变得更加气势恢宏。”

商秀珣噗嗤一笑，泪珠点点：“你这人，就一张利嘴哩，谁会信你？”

她转头向外命令道：“小娟，传我场主令，马上整个牧场，举家搬迁，目的地是荥阳。”

杜预心中嘿嘿一笑。

这杜伏威无意中，真是帮了自己一个天大的忙。

若非他与魔门携手，攻破竟陵，兵临飞马牧场，商秀珣就算对杜预感激涕零，也绝不会轻易放弃数百年基业，举家搬迁到自己地盘上。

这飞马牧场到了自己地盘上，还能卖战马给外人？

那时，这庞大的牧场和善于养马的专家，都是自己的。

想想杜预就流口水。

但魔门和杜伏威，绝不会坐视飞马牧场这肥肉，轻易从嘴边溜走。

他即刻发出号炮，传令洛阳方面，派出援军，紧急支援。

虽然杜预孤身一人，来救飞马牧场，但他并非无谋之人，在后面布置了不少后手，随时可以将消息传递出去。乱世之中，傻瓜才会凭借自己一双手打天下。

在一番乱哄哄后，即使飞马牧场中很多人强力反对，但在商秀珣刚刚大胜的威严下，举家搬迁工作终于被贯彻下去。

商秀珣亲自戎装上阵，带着飞马牧场战士，赶着数万头膘肥体壮的优质战马，离开了飞马牧场，向北方赶去。

杜预则擒着李天凡，同时启程。

商秀珣与杜预并肩骑行，感慨道：“多亏了我们刚刚打败李密的主力，你又擒着了李密的独子，不然我们如何能穿过李密的领地，前往荥阳呢？”

第62章 魔门追杀，魔女婠婠！

杜预哈哈大笑道：“这就叫错有错招。李密这贼子，心思很大，可惜棋错一着，被我们抓了儿子。只不过……”

他向后望去。

“那阴葵派和婠婠，会轻易放过我们么？”

飞马牧场的人马，正在迤逦前行，突然看到身后的飞马牧场，一阵火起，浓烟滚滚。

能这么短时间内，攻陷牧场的，除了杜伏威，还有何人？

这江淮霸主，终于将狰狞的魔手，伸向了北方。

竟陵、飞马牧场相继失陷后，他的势力大增，对洛阳已经形成了侧翼包抄之势。

商秀珣的泪水，一下子涌出眼眶。

杜预抱住商秀珣，附耳道：“还是加速赶路为妙。”

既然杜伏威已经攻破了飞马牧场，魔门中人，自然相距不远，追杀过来。

商秀珣化悲痛为力量，喝道：“加速前进。”

飞马牧场唯一的好处，就是机动性强，人人都骑着两三匹骏马，交换而行，马力得到极大节约。

队伍陡然提速。

但修炼了长生诀后，杜预的原本就敏锐的直觉和灵识，更加敏锐，他感到，一股邪异的气息，正在飞速由东南方，向飞马牧场正在撤退的人群赶来。

杜预叹息一声。

这下，就算想轻松脱身，也做不到了。

“怎么啦？”商秀珣从杜预脸色中发现不对。

“我们惹上麻烦了”杜预笑笑：“你带人先走。我负责拦住这些家伙。否则我的本家杜伏威带兵追过来，就跑不掉了。”

商秀珣顿时明白过来，敌人高手来了。

她一震长剑：“这是我飞马牧场之事，怎么能让你一人承担？鹏老、鹤老、执事们，随我出战！”

她话音未落，被杜预突然点中了脖子上的穴道，美人场主还未反应过来，便叮咛一声，低垂臻首昏过去。

杜预将商秀珣交给商鹏、商鹤两位强人，喝道：“这次敌人来的强手很厉害，速速带着场主，北上去往荥阳。我来挡住他们。”

杜预转身奔向黑暗。

商鹏、商鹤对视一眼。

两人是飞马牧场的隐藏高手，是看着商秀珣长大的前辈，辈分极高，威望更重，看到这宇文预如此重情重义，对视点头。

如此，将商秀珣交给他，才令两人放心。

他们保护着商秀珣，加快速度。

数万匹战马，在黑暗中，快速奔驰着。

李秀宁和柴绍，已经被商秀珣以杜伏威突然来袭为由，婉言谢绝了这次购买计划，黯然离去。

杜预一人奔驰在茫茫的原野上，突然，一个媚人的声音，在脑海中响起。

“好一个重情重义的宇文预啊。人家都不舍得杀你哩。”

杜预身躯一震。

知道他终于遇到了那传说中的阴葵派传人、阴后祝玉妍的徒弟、天魔大法的修炼者婠婠。

杜预拉住缰绳，信声道：“原来是婠婠小姐，芳驾光临。何不现身一见，让宇文预也开开眼界。”

一个比商秀珣、沈落雁更加美丽的女子，一身黄衫黄裙，仿佛不食人间烟火的仙子般，光着天足，出现在杜预马前20米处。

杜预的心神一紧。

因为即使以他的五识之敏锐，刚才都没有丝毫发现，这婠婠到底何时来到他的面前的。

这阴葵派圣女美人的天魔大法，果然已经练到化境，神出鬼没。

婠婠饶有兴趣地看着杜预，娇声道：“你这人，虽然并非我魔门中人，但神态气质无一不合我魔门的气质。人家真不想对你出手呢。”

杜预苦笑道：“姑娘为何张口闭口，定然要取我宇文预的性命呢？这景色如此美好，大家一起坐下来，聊天谈心不好么？”

婠婠甜甜一笑：“若是只有婠婠自己，当然没问题，但婠婠这次负有师傅的命令，要我协助杜伏威，取得竟陵，并拿下飞马牧场呢。还有边师叔在一旁督战，人家可不敢有丝毫懈怠呢。”

这美女婠婠，即使在吐露杀机的时候，依旧显得如此动人。仿佛上天偏心的将一切美好，都集中在她的身上，令人完全无法产生敌意。

“边不负？”杜预很快反应过来：“居然还有另一个魔门高手，也在周围？”

杜预心中顿时产生了极大的危机感。

一个婠婠，已经有不逊于杜预的实力，加上边不负，就更毫无胜算。

一声长笑，一名中年文士，出现在杜预的身后，截断了退路。

此人脸白无须，长得潇洒英俊，充满成熟男人的魅力，双目开合间如有电闪，负手傲立，颇有种风流自赏，孤傲不群的味儿。

不用婠婠提点，杜预立即认出这男子是‘魔隐’边不负，因为他的样貌确与单琬晶非常相肖。

边不负对杜预，毫无同为反派中人的好感，冷哼一声道：“婠婠师侄啊，速速将此人灭杀，我们好赶到前面，截住那飞马牧场中人。杜伏威若能得到飞马牧场，立即便多了5万骑兵，实力大增。此行过后，你便让师叔，取了你的红丸可好？”

婠婠咯咯娇笑道：“师叔为老不尊，当着外人居然跟婠婠说这个。难道忘了，婠婠在于师妃暄决战前，必须保持纯阴体质呢？”

杜预冷冷一笑道：“你就是边不负？”

边不负傲然负手道：“你就是宇文预？别看你身为洛阳总管，在我边不负眼中，屁也不是。”

杜预仰天一笑：“是啊。色魔边不负，精虫上脑，两眼桃花，除了美女，你还知道什么？玩完了，拎起裤子，拍拍屁股就走，留下孤儿寡母从不负责。婠婠你要让这师叔弄上手，只怕……”

他话还未说完，边不负已经两眼杀机大盛，此人对他的事情，居然知道得这么清楚，猛然扑向杜预。

婠婠摇头叹息一声：“你竟然作死主动招惹师叔。这下，连婠婠也保不住你了。”

杜预既然敢主动嘲讽边不负，自然有保命之策。

他启动了轻功，向另一侧快速奔驰而去。

杜预的轻功，即使在大唐世界，也是顶尖水平。

只见他疾步如飞，几乎做到了草尖上跳舞。

边不负冷哼一声，在后面猛然追来。

婠婠也穷追不舍。

这宇文预可能怀有杨公宝库消息，她早就决意抓住，好夺取杨公宝库。

既然魔门准备争霸天下，搞风搞雨，自然要有兵，有粮，有钱。

杜伏威只是他们扶持傀儡中的一个。

杨公宝库，婠婠志在必得。

杜预一路疯狂飞窜。

婠婠和边不负，这两个魔门高手，他有信心击败一个。但两人联手，就很不好玩了。

何况后面杜伏威大军还在穷追不舍，谁能保证杜伏威不会带着高手团亲自追来？

还是先将婠婠和边不负，带的远离飞马牧场，让商秀珣有更多逃生时间再说。

杜预估计，以商秀珣的速度，只要给她三个时辰，定然能抵达荥阳附近。

他已经发出信号，驻扎荥阳的宇文无敌和宇文成都，会立即带兵前来接应，飞马牧场会转危为安。

但问题是，他如何在魔门两大高手的联手追杀下，逃出生天。

杜预的速度很快，但婠婠的速度，貌似不比他慢。

很快那婠婠的天仙娇颜，出现在杜预身边，娇笑道：“看不出来，你的轻功如此高明。若非婠婠的天魔大法，练到了第六重境界，还真抓不住你。”

这妖女黄衫一抖，一条白色的带子，便如一条白蟒猛然袭击而至。

同时，杜预深深感到，周围的空间，仿佛被以一个黑洞，骤然吸引进去，同时身体内的内力，仿佛被婠婠吸走，空荡荡好不难过。

即使以他之能，也不禁色变。

天魔大法，不愧是与长生诀、慈航剑典并列为四大奇书的强大功法。

那是天魔大法修炼到极高境界，才能产生的恐怖效果。在天魔大法周围的敌人，一身内力，会被天魔大法吸收走，产生体内空荡荡的感觉。

这婠婠，不仅武功超绝，更是控场的绝对好手。

若是将她收复，以婠婠的天魔功夫，将成为狼瞳队摧城拔寨，攻破强队的有力武器。

杜预千钧一发之际，凌波微步一躲，躲开了这一击。

但他的速度，被婠婠的天魔大法牵引，陡然减慢，边不负的宽袍大袖滑了下来，露出右手扣着直径约尺半、银光闪闪的圆铁环，打出了一向引以为傲的绝技‘魔心连环’。

魔门高手中，祝玉妍和婠婠，修炼的是天魔大法，而边不负则修炼‘魔心连环’，能借劲发力，连绵不绝，狠毒厉害。

杜预却在这两位魔门绝世高手的围攻下，斗转星移发动！

他此时的心境，已经处于洞明心境中，一切杂念，都被排出脑海中。头脑中，只剩下婠婠的那丝带和边不负的魔心连环。

敢于在两大绝世高手的夹击下，使用这斗转星移，代表杜预的自信，已经升到了巅峰。

他已经做好了准备，要用自己一身惊世骇俗的武功，挑战婠婠+边不负这两个绝顶高手。

鲁大师临死前，要杜预为他复仇，报复阴葵派。

这是杜预的第一波攻击。

第63章 突破追杀，情收商秀珣！

边不负的魔心连环，居然被杜预抓了个正着。

边不负大骇。

只有他才明白，自己在这魔心连环上，到底下了多少苦功。寻常高手，若敢用手去抓这魔心连环，只怕手都要被切下来。

但杜预大胆妄为，关键时刻，竟然以洞明之境，打出了这漂亮的一击。

边不负的魔心连环，重重轰在婠婠的丝带上。

魔心连环对天魔大法。

魔门中人，彼此提防，寻常情况绝不会一起练功，即使师徒情分，也只是当面传了功夫，徒弟自行寻觅地方修炼，更不会双双出动执行任务，防止被自己人暗算。

因此，边不负与婠婠，配合也绝对称不上如何默契。

这一招，就轰得两人为之一滞。

杜预哪会放过这千载难逢的机会？

他的降龙十八掌，一掌结结实实轰在边不负的肩膀上，第八层的降龙掌，顿时打得空气中，一阵高亢龙吟。

边不负的护体真气，被杜预的猛烈掌风，轰得粉碎！

他被杜预一击，打得向后喷血飞起，肩胛骨已经碎裂。

杜预也绝不好受，被边不负精纯的反噬之力，弄得也受了一点内伤。

边不负不愧是老牌魔门高手，一个翻滚，已经爬了起来。

他对婠婠的处子之身，觊觎不已，但没想到与婠婠夹击一个自己瞧不起的宇文预，居然会身受重伤。

魔门中人，以实力为尊。

婠婠目睹了他这次惨败，会不会再动心将红丸给他，那真是不好说。

而婠婠的美眸却骤然亮起，犹如黑夜中两颗明亮的寒星。

边不负双目通红，大吼一声，攻向杜预。

若说之前，边不负对杜预还有一丝轻视，但这次吃了大亏后，他已经120%发挥全力，务必要将杜预击杀当场。

婠婠也全力出手。

眼前的这宇文预，实在是魔门的一大敌人。

他不仅文治武功，都在水准之上，还翻云覆雨间，弄到了洛阳城，压制住作乱的李密。

若给他足够的时间，难说他不会有望成为天下一统的希望。

这样的人，若不能被阴葵派用，必须杀之。

杜预勇力大增，独自激战婠婠+边不负。时间在一分一秒过去，每拖一秒，商秀珣逃走的希望就大上一分。

杜预的武功，被发挥到了极致。

凌波微步的敏捷躲闪，斗转星移的借力打力，降龙十八掌的威猛无俦，龙象般若功的龙象之力，生死符的诡异阴寒，独孤九剑的无招破有招……

杜预拿出了压箱底的所有功夫，与婠婠和边不负大战。

婠婠的天魔大法，确实是邪门至极，每每能将杜预周围的空间撕裂，拉扯杜预的行动和内力，同时她的天魔绸带，犹如幽冥毒蛇，神出鬼没，不时命中杜预的各处要害。

边不负则手段尽出，魔心连环，不断在杜预身上制造伤口。

其实二人的武功之和，要超过此时的杜预。若是采取一前一后的车轮战，说不定已经赢了。

但魔门中人，彼此提防之心甚重，都要在对付杜预同时，留出三分力量，提防师叔和师侄女。

婠婠固然害怕边不负这色魔，在自己重伤后，强行取得自己的处子之身，这师叔对自己觊觎垂涎并非一日。

而边不负同样害怕婠婠这不世出的天才侄女，在自己重伤后，采取魔门天魔大法的邪功，夺取自己的深厚功力。

如此一来，杜预才勉强应对下两名超绝魔门强手的围攻。

但婠婠和边不负两人，也是越打越是心惊。

宇文预的武功，霎时一变，层出不穷，简直不知道他的极限何在。

偏偏每一种武功，都十分高明，若非婠婠和边不负在功力深厚上，压制杜预，加上武功也是顶尖的魔功，在空间评价天魔大法至少是S级，如此才堪堪压制住杜预。

但杜预自从服用洗髓丹后，又练习易筋经，新得了长生诀，气息悠长，一时间，两名魔门高手，竟然双战不下。

虽然杜预身上，不时便会添上一丝伤口，但他全力施为之下，边不负也被再次抓住机会，轰得胸膛骨折，大口吐血。

就在双方拼得火热之时，突然，远处再次阵阵铁骑声。

杜伏威那伟岸的身躯，骑在战马上，出现在杜预面前。

他的身后，跟着上万杀气腾腾的铁骑，显然这支大军，已经征服了竟陵，又兵不血刃，占领了飞马牧场，士气正旺。

自从上次水战，大败给杜预后，杜伏威这江淮霸主没有一日，不想复仇。

看到杜预被阴葵派的高手围在核心，这江淮霸主哈哈大笑：“你也有今日！看招！”

他的袖里乾坤，随风而动，加入战团。

如此一来，杜预顿时陷入绝境。

婠婠、边不负、杜伏威，哪个都是武功顶尖好手。特别是婠婠，武功已经堪称化境，天魔大法每一招都诡异无比，打得杜预浑然摸不到踪迹。

眼看杜预就要败亡。

边不负两眼通红，桀桀狂笑：“你的死期到了。”

杜伏威一声不吭，袖里乾坤却更加凌厉，显然要第一时间，将这20岁年轻人立毙当场，洗刷自己大败之耻。

婠婠却有些惋惜：“杨公宝库的位置，马上交出，还可饶你一命。”

杜预哈哈一笑。

他敢于留下来，吸引婠婠和边不负，自然不会没有底牌。

他手中的末日之刃，红光一闪，竟然瞬间消失在原地。

边不负一愣。

婠婠也愣了。

杜伏威，更是怒火冲天。

江湖中，他们见过的轻功海了去，但没有谁能做到杜预这般突然消失。

杜预的身形，陡然出现在千米外的一处山岗上，对婠婠、边不负和杜伏威，挥挥手，从空间中召唤出远瞳，立即奔驰而去。

千米距离，虽然算不上很远，杜伏威等六识敏锐，立即发现，带着人马疯狂追了过去。

婠婠和边不负相顾，也立即追杀。

杜预这样的恐怖对手，若是这次杀不了，让他返回洛阳，就轮到魔门倒霉了。

他手下，可足有10万隋军，更占据了洛阳、荥阳这等大郡，又有足以供天下人吃两年的洛口仓，兵精粮足，乃是争霸天下的劲敌。

杜预骑着远瞳，疯狂奔驰。

这远瞳在历次战斗中，一直跟随杜预，已经获得了成长，比刚从前天又兵卫那里俘获来时，更加雄骏。

这样的神驹，加上杜预的敏捷，在平原上奔驰，确实极难被抓住。

杜伏威、婠婠、边不负带兵追击了足足一夜，也始终未能抓住杜预，最终被他成功逃脱。

杜伏威色变：“糟了！这小子有如此神驹，却跟我们缠斗一夜，分明是让飞马牧场有时间逃亡。”

他再带兵去追商秀珣。

但商秀珣早已进入了荥阳境内，宇文无敌和宇文成都的大军，将她接应入城。

即使杜伏威连连大胜，声势浩大，也不敢对宇文阀轻起战端，只能眼睁睁看着飞马牧场，投入宇文预的怀抱，气得直跳脚。

杜预回到了荥阳，来见商秀珣。

商秀珣正托着香腮，沉思不语，看到杜预进来，一声不发，直接投入杜预怀抱。

杜预苦笑一声，抚摸着这绝色美女的黑丝长发，柔声道：“我这不没事么？”

商秀珣瞪着他，气鼓鼓道：“你昨晚为何将我打昏，是不是看不起我的武功？”

杜预笑笑：“昨晚遇到了婠婠和边不负，还有老杜那家伙，三人围攻我一个，若非我跑得快，这次就不能回来见你了。”

商秀珣默默无言，再次投入杜预怀抱。

她作为飞马牧场的主人，杀伐决断，当然明白阴葵派的厉害，更听说过“魔隐”边不负和圣女婠婠的威名。至于杜伏威，就更不用说了。

她修长的睫毛，轻轻颤抖，湖水美眸，迷离地凝视杜预：“你又舍生忘死，救了我一次，救了飞马牧场一次，我该如何感谢你呢？”

杜预顿时不正经起来，揽住商秀珣的小蛮腰笑道：“你把自己嫁给我，把飞马牧场当嫁妆，不就好了？”

面对如此美人，他哪里能不动心，甚至还是毛手毛脚起来。

商秀珣咯咯娇笑，一把推开杜预：“就知道你这混蛋，没安好心。”

她逃到门口，霍然立定，回眸笑道：“你昨天救我飞马牧场的事，鹏老鹤老都跟我说了。他们说，若你能帮忙重建牧场，我也该找个人嫁了哩……”

这诱人的美女，一身劲装，长腿笔挺矫健，长发飘飘，此时檀口轻启，说出这等情话，顿时让杜预惊呆了。

“好啊！”杜预一蹦三尺高，去捉这精灵美人：“我这就筹备重建牧场事宜，你等着嫁给我吧。”

商秀珣银铃笑着，向前逃去：“我只说嫁人，没说要嫁给你呢。”

杜预哈哈大笑。

他接到了提示：“在你的努力下，飞马牧场的女主人、剧情女主角商秀珣，对你的好感度已经超过了100，转化成爱恋度。你的第二个反派任务完成！你获得了800点反派值奖励。你可以以4000反派值的代价，将她收服。”

第64章 收美人，并牧场！

4000反派值？

杜预愕然。

为何商秀珣价值如此之高？

但当他看到商秀珣的属性，立即大喜过望。

商秀珣：力量13，敏捷20，体力18，内力20，道术0，魅力20。

商家剑法7级：B级技能，商家祖传剑法，威力极大。

由于商秀珣祖上为武将，世代养马，数百年来，传下来一整套蓄养、训练、培育战马的技巧，可用在空间中。

蓄养7级：蓄养，空间特有技能。能在空间中组建魔兽牧场，大幅提升魔兽的产量。7级蓄养，提升魔兽生长繁衍速度35%。

驯兽7级：驯兽，空间特有技能。能在空间中训练魔兽，大幅提升魔兽的战力。7级驯兽，可提升魔兽出栏属性35%。

配种7级：配种，空间特有技能。能在空间中改良魔兽，提升魔兽的各种罕见素质。7级配种，可提升魔兽罕见属性出现几率70%。

“哇哈哈哈，捡到宝了！”杜预狂笑起来。

这商秀珣，简直就是骑兵的最爱啊。

蓄养能提升产量，配种可改变魔兽基因，而驯兽则提升素质。三个结合起来，商秀珣在空间中，依旧可组建类似飞马牧场这样的优质骏马魔兽牧场。

更让杜预兴奋欲狂的，是接下来的提示。

“城堡之心，发现可供吸收的设施。”

“以下设施可供吸收：飞马牧场。”

“飞马牧场：驰名大唐的天然优质牧场，若能吸收进入城堡之心，将成为草食魔兽的最爱，在这片牧场上，圈养的草食魔兽，提升魔兽生长繁衍速度30%，提升出栏属性30%，提升魔兽罕见属性出现几率60%。”

“此牧场属于商秀珣，你需要征得她的同意后，才能整体吸收。”

杜预笑眯眯地追了出去。

但在门口，杜预却碰到了一个美人。

冷若冰霜的东溟公主，单婉晶。

“你这坏蛋，到底要囚禁我多久？”美人公主冷然道：“说好一到洛阳，就放我回去的。”

杜预深吸一口气。

飞马牧场的事情，基本解决了。

东溟派的事情，也终究要解决。

这美人公主，人脉广泛，杜预总不能永久这么囚禁下去。

“若是东溟派肯与我签订独家垄断协议，将所有武器，都供给我，我自然愿意将公主放回去。”杜预摊摊手。

单婉晶的美眸，射出一阵利芒：“未来中土的希望，是李世民，你想要争霸，只怕竹篮打水一场空。我怕劝你还是不要跟李世民争了。”

杜预笑笑：“那就谈崩了。公主且在我这里，多住几日。我已经向东溟夫人，发出了购买要约，一个月内，要一万件上次李阀委托打造的兵器盔甲。上次的质量，确实够赞的。”

单婉晶脸色更加难看，但她盯着杜预身上的伤口看了一会，脸色一变道：“你竟然遇到了魔隐边不负？”

杜预叹息道：“正是，差点被老岳丈半路斩杀，回不来呢。”

单婉晶脸红道：“胡说，谁是你岳父？”

她眼中，闪过一丝刻骨仇恨道：“边不负，是我和娘的仇人！他当初用卑鄙手段，骗了娘的身子，还让她怀上了我，却将我们娘俩抛弃。这等卑鄙小人，我单婉晶最是切齿痛恨。但他毕竟是我的生身父亲，我下不去手。这样，若你肯帮我，杀死边不负，我就答应你的联盟请求，将7成武器，独家供应你，如何？”

杜预冷脸道：“9成！”

单婉晶叹道：“8成，一个也不能多了。”

杜预立即拉起单婉晶的柔滑小手，笑道：“成交！”

单婉晶一把甩开杜预的手，气鼓鼓道：“切莫被边不负宰了。虽然不管谁输谁赢，我都能少一个恨的人。”

杜预接到提示：“你接受了东溟公主的考验任务：击杀边不负。边不负是单婉晶的生身父亲兼大仇人，若能宰了他，单婉晶将与你结盟，8成武器供应给你，并好感度大增。”

杜预哼着小曲，心情愉悦。

他没想到，这次飞马牧场一行，不仅破译了长生诀，还解决了飞马牧场和东溟派。如此一来，他既有洛口仓的粮食，又有东溟派的兵器盔甲和飞马牧场的战马，加上近10万隋军和洛阳、荥阳，争霸天下已经有了坚实的基础。

他在荥阳附近，替商秀珣找到了一处水草丰美的牧场，将飞马牧场暂时安顿在那里。但商秀珣秀眉大皱，这里的水草，确实比不得飞马牧场的原址。但能在这乱世中，苟全飞马牧场，已经是赖得她的情郎宇文预多次舍命帮忙了。商秀珣也只得暂时安身下来。好在宇文预已经答应她，必定夺回飞马牧场，为她重建。

与商秀珣又亲热一番，直到这美人场主，羞涩逃走，杜预才哈哈大笑，带着李天凡，返回了洛阳。

洛阳由李靖负责。

船在洛阳停泊时，杜预这才第一次真正留意到洛阳的壮阔恢宏。

洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

一入城门，宽达百步贯通南北两门的天街，在眼前笔直延伸开去，有七、八里之长。街旁遍植樱桃、石榴、榆、柳等各式树木，春夏之交，桃红柳绿，景色如画，美不胜收。大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序。

这富庶的城市，在自己的统治之下，让杜预感到无比欣慰。

他脑海中，突然想起一件未曾想过的事。

为何自己的反派任务中，屡屡出现要他造反，争霸天下，经略全国的任务呢？

在神雕世界，是抗击蒙古。

在天龙世界，是复兴大燕。

在这个世界，又是宇文称帝。

他总感觉，冥冥之中，自己总是有股说不出的感觉。

就像师妃暄对李世民一样，在刻意引导自己，走向那条充满荆棘和挑战，却拥有无上权柄和荣耀的王者之路。

他的沉思，被一阵阵喊杀声打断。

抬头望去，却看到河岸边的军营校场上，一队队精锐，正在披坚执锐，严格操练，光是看他们的气势，便与自己离开洛阳时的菜鸟模样大不相同。

李靖正在岸上迎接杜预，他的身边还跟着一位红衣女将军，手中拿着一把红色拂尘。

杜预刚一下船，就看到城外通济渠旁，聚集着无数黑压压的难民，灰头土脸，哭声震天，将城门围拢得水泄不通。

杜预十分惊诧，问李靖道：“这是……”

李靖也有些无奈：“这是河南十一座重镇的百姓。由于李密放任瓦岗军在十一城中肆意劫掠，导致大量难民逃出家园，涌向相对还算富庶的洛阳。但人数实在太多，超过百万。我怕其中混入瓦岗军的奸细，冲击城门，不敢放他们入城。等着你回来处置。”

杜预看着如山般的难民，也不禁一阵头疼。

关键是难民的人数过多，超过百万之众，这么多张嘴，到任何一个地方，都能蝗虫般将那里吃穷。

还有几日，便到了慈航静斋洛阳选帝的时候了，莫说师妃暄本就有意要将和氏璧玉玺给李世民，就算肯考虑自己这个臭名昭著的宇文阀，看到这遍地饥寒、哀嚎遍野的百万饥民，只怕也会打消这一念头。

这些慈航静斋尼姑，考察的就是治国的本事。虽然这百万难民，并非自己造成的，但人家死在自己地盘上，难道自己没责任？

说不定，这根本就是李密的一场毒计。

他自己是个穷鬼，没钱没粮，也不像历史上占据了洛口仓，能施舍给饥民，干脆坏事做到底，将饥民驱赶向自己的洛阳城。

如此，杜预就要面对两难抉择。要是强力赶走，或者见死不救，那么杜预比李密更加臭名昭著。

要是救了，这些没有土地，没有生产力的难民，只是一个沉重的负担。

即使有洛口仓这天下粮仓，几年下来，也吃穷了杜预。

李靖身后，那名红衣女子站出来冷冷道：“此乃李密之计。想要消耗你的力量，还是将他们请走为上。”

“这位是？”杜预奇道。

李靖老脸一红：“这是我的夫人，红拂女。”

杜预自然知道这红拂女，乃是一代高手。原著中，甚至曾经身居李世民天策府第一高手之位，显然无论是功夫还是组织能力，均属一流。

红拂女之所以到洛阳来，显然是李靖的个人作用，将她招揽过来。

杜预收服了李靖，等于买一送一，得到了红拂女，确实划算生意。

不过，对于这百万难民，他另有想法，需要再等等。

杜预摆摆手，告诉李靖：“你专管军事。此事就不要再多管了。”

李靖点点头：“还记得我跟你说过的三个缺点么？我这几天，也在遍地走访，为你物色可用的行政人选。”

第65章 学渣抢答，气死师仙子！

杜预笑道：“除了尊夫人红拂女，可有所得？”

李靖点点头，一名青年书生，从后面走上来，向杜预行礼道：“晚生杜如晦，问候将军。”

杜预一呆，这杜如晦是另一个本家。

过去说治国才能，便说房杜之才，说的是唐初名相房玄龄、杜如晦。

房玄龄已经进入李世民的天策府，没想到杜如晦来到自己身边。

杜预大感兴趣道：“杜先生何以教我？”

杜如晦一指外面哭声震天的难民，笑道：“这是李密赠与将军的一份厚礼，将军为何不收下？”

杜预眼眸一亮，口中却笑笑道：“我却看不出，这算哪门子厚礼？”

杜如晦曼声道：“李密见利忘义，以区区军需乏用，便自甘堕落，掠夺民财。虽然这是将军的计策，逼得他不得不如此，但李密大失民心，从义军领袖，已经堕落到杜伏威之流。而他将这百万难民赶到将军处，却给了将军一个天赐良机。”

杜如晦一字一句道：“那便是，树立天下仁政、以民为本的仁者威名。”

“仁者？”杜预沉吟道。

“不错！须知仁者无敌。将军手中，有洛口仓，若能在此时开仓放粮，赈济灾民，如何不能赢得天下民众的归心？人心，就是天意啊。”杜如晦劝道。

杜预点点头：“不过我身为隋将，要开仓，需要隋炀帝的同意方可。”

杜如晦笑着摇摇头：“据可靠情报，李子通刚刚攻占了扬州北部的重镇下邳，将江都团团围困。大运河已经正式中断，那昏君的命令，再也传不到北方，将军你就是洛阳之主，还等什么命令呢？”

杜预讳莫如深，笑笑道：“你的大才，我已知道。若不嫌弃我愿拜为长史，全权负责民政事务，如何？”

杜如晦大喜过望。

宇文预如彗星般崛起，乃是争夺天下最有力的人选之一。能成为这样豪雄的长史，有望一展所长，他如何不兴奋？

杜预拍拍李靖：“你给我找了一个好长史。”

李靖望着外面的难民蹙眉道：“但将军还未说这些难民怎么办？”

杜预沉吟一下，脑海中浮现一个名字，笑笑道：“先搭建茅草帐篷，替他们遮风挡雨，再提供一小部分口粮，别饿死人。开洛口仓的事，等我命令吧。对了，最近城内可有什么传言？关于慈航静斋选帝的？”

李靖道：“最近洛阳城真是风雨际会，来了无数武林人物，各个都是顶尖强者。根据我和红拂女的情报，至少有李密、李阀、杜伏威、薛举、萧铣等势力的人，都在积极活动。当然这些头脑并未出现。”

“慈航静斋和阴葵派的人，没有动静？”杜预问道。

“可能是这两个隐世门派，武功太高，我们的眼线没有发现。”李靖苦笑。

杜预点点头：“让军队加强戒备，以防万一。军队训练得如何了？”

李靖捋着长须，笑道：“进行地很有成效。估计再有两个月，定然是一等一的强兵。对了，将军上次给我的东溟派武器和这次来的飞马牧场战马，真是一等一的质量。我已经全部列装部队，训练出了一只类似玄甲铁骑的精兵。回头请将军检阅。”

杜预大感兴趣，李靖果然是绝世名将，给他足够的兵士、装备和战马，便可练出一支精兵。

“这只奇兵，起名为狼瞳铁骑。”杜预命令道，李靖点头。

“当务之急是加强洛阳戒备，这次将狼瞳铁骑也拉出来，有人敢在洛阳闹事，便杀无赦。”杜预脸上杀机大胜。

杜预刚刚进入将军府，突然眼瞳一缩。

一位浊世佳公子，一袭青衫，玉树临风，站在杜预的将军府堂上，背对杜预，抬头仰望着中堂的书画。

听到杜预的足音，这公子哥俊朗秀逸的声音响起：“宇文将军请止步。”

杜预笑笑：“这是我的家，阁下不请自来，还要我站在中堂问话吗？”

那浊世佳公子微微一笑：“因为我待会要问得话，实在与将军的前程，有莫大干系。将军还是忍耐一下为好。若执意要看我的容颜，秦川只好拂袖而去。”

杜预心中一跳，细细看去。

此人的气质，飘逸出尘，整个人与自然浑然一体，仿佛根本不存在这世间，又仿佛从盘古混沌，便诞生在时间，与周围一切浑然天成。

这种境界，只怕只有最高明的武学之士，才能练成。

杜预心中突然恍然大悟。

这应该就是剑心通明境界大成、或者天魔境界大成的绝世高手，才能拥有的气质。

但杜预与婠婠曾大战于南方，知道婠婠的气质，虽然同样飘然出众，却带有邪异，不若这人身上的清澈明透，一尘不染。

杜预叹息一声。

此秦川就是师妃暄的化名。

前来仿佛面试考官一般，问每个有希望争霸天下的人，三个问题，以此来决定将和氏璧交给谁。

而此时距离选帝大会，尚有数日，事实上慈航静斋早已在暗中与各方接触。

杜预感到，若是不及时破开师妃暄那浑然天成的剑心通明之境，自己就会被这出世的绝色仙子，牵着鼻子走，今天将处于绝对劣势。

杜预对自己被师妃暄选中，并不抱有过高期望，但他绝对不能允许自己被一个带发修行的尼姑，弄得心神被夺！

这是绝不可以的。

因此，当师妃暄出现在他面前，要考校他是否有当皇帝的资质时，双方的较量已经开始了。

杜预决定，先下一步怪棋。

“阁下可是秦川？”

这下，终于轮到那人身躯一颤了，仿佛古井无波的内心，也被这绝对的意外，掀起了一波波涟漪。

“宇文将军，为何能知道秦川？”秦川的气势再也无法保持与周围浑然一体，被杜预那出其不意的一句点破身份，破去了完美的气势。

显然，这仙子虽然已经一只脚进入了剑心通明之境，但还未能完全巩固，否则也不会选择出世历练，否则也不会被杜预一句话点破身份，产生一丝波动。

好在师妃暄绝非常人，一丝异样后，已经调整自己，两个呼吸后，再次恢复了正常。

“好吧，我知道宇文将军，绝非常人。那我有三个问题要问你。”秦川深吸一口气。

她慈航静斋在每次出世选帝前，都要询问被访者三个问题：“你对当前局势怎么看？”“你以为什么样的人，才能得天下？”“若你做了皇帝，该如何治理天下？”

这几乎成为例行公事。

但杜预再次决定出怪招。

因为从情报看，师妃暄和慈航静斋心中，早已默定了李世民成为选帝侯。既然如此，说明李世民童鞋早已答过以上三个问答题，并取得了前无古人后无来者的好成绩，取得了师妃暄老师给予的满分。

自己就算照搬照抄，也不过是拾人牙慧，徒惹师妃暄笑话。

既然这样，自己要选择话题，而非跟着师妃暄、李世民的节奏走。

他立即抢答：“蓝翔！没钱！爱过。”

秦川一阵愕然，随即恼怒嗔道：“宇文将军，是否有意戏耍秦川呢？我要问的三个问题，并非这些乱七八糟之事。”

杜预哈哈大笑。

秦川这一身明明是女扮男装，一身说不尽的风流潇洒、气质儒雅，却因为杜预接二连三搞怪耍宝，弄得那君权神授的神圣气息，荡然无存，却忍不住露出了小女儿的娇嗔之色。

这才是杜预熟悉擅长的对话节奏。

他嘿嘿一笑：“那么我可以回答三个问题。第一，我觉得当前的局势，最英明神武的人，也就是我，宇文预最有可能当皇帝。第二，乱世当皇帝，最重要的是拳头大，谁不服就打死他。第三，当了皇帝以后么，最要紧的是别让老百姓挨饿受冻。”

秦川（师妃暄）听完了这三个答案后，先是惊愕莫名，随即莞尔一笑。

这三个标志性的问题，乃是慈航静斋的招牌性问题，每次慈航静斋的传人，来到某位霸主前，询问这三个问题。哪个霸主猜不到是天降好事，机会就在眼前，不用尽浑身解数，冠冕堂皇，声嘶力竭地秀一番自己的见识和仁政？

事实上，师妃暄已经考校过李世民、李密、杜伏威、窦建德，甚至连沈法兴这种人，都问过了。

问题的答案基本大同小异。

标准答案无非是当前局势，实施仁政得人心者，最有希望得天下，自己当皇帝后，要颁布至少十条二十条一百条仁政方案，开启空前盛世。最搞笑的是杜伏威，明明已经纵兵抢掠，臭名昭著，居然回答第一条便是要约束士兵，秋毫无犯。

像宇文预这样怪异的答案，阅卷无数的师妃暄还是第一次听到。

她莞尔道：“不得不说，宇文将军的答案，倒是别出机杼，别具一格呢。不过，既然看来宇文将军，丝毫没有将天下放在眼中，我给你的考语是：自恋、粗暴、简单。”

这等于告诉杜预：“你小子学渣一个，一通胡写，考试零蛋！和氏璧无望。”

第66章 混世魔王，仙子心魔！

杜预哈哈大笑：“我当然知道，这些天下霸主们各个舌灿莲花，锦绣文章做得花团锦簇，说得比唱的好听。但试想这些满口仁义道德的家伙，上台当皇帝后，又几个能做到让老百姓不挨饿受冻的？自魏晋南北朝以来，五胡乱华，昏君无数，百姓涂炭。这些皇帝中，大约都是通过了你慈航静斋的考验，才得到的和氏璧。秦川你自己想想，你们选出的皇帝失败率有多高？问这些问题有何意义？”

秦川娇躯一颤，想要反驳，竟然不能。

每次天下大乱，慈航静斋都会出世，将和氏璧赠予当世最杰出的豪杰。有些人当了皇帝，还算不错。但也不乏说得好听，得到慈航静斋全力支持之人，上台后露出真面目的。

杜预不屑摇头道：“我是个粗人，说得都是大实话。你给我的三个考语，我反过来告诉你！自恋就是自信，粗暴就是霸气，简单才能易行！当今天下，我宇文预纵观群雄，皆小人也，匡扶社稷，舍我其谁？你慈航静斋支持我也好，不支持也好，都无法左动摇我争霸天下，解救苍生的决心！”

这话说得霸道无比，即使以秦川之意志，也不由听得心神摇荡，良久不语。

她代替师门，行走世间，谁猜到她的身份，不是敬若天神？谁敢对她说，管你慈航静斋满门大小尼姑，看得上看不上老子，老子都要一双铁拳打天下？

但杜预说得都是大实话，就连秦川，也无法反驳。

不过这仙子蕙质兰心，冰雪聪明，很快想到了反击之策，叹息一声道：“那好，就算宇文将军话粗理不粗，就算我慈航静斋并非观音大士般法眼无错，但现在洛阳城外，饥民百万。你既然说自己要让饥民吃饱饭，怎么不见你马上兑现？”

杜预哂笑一声：“秦先生莫要颠倒黑白。这些饥民，都是李密那混蛋，一路在河南烧杀抢掠，驱赶过来，增加洛阳城压力的。秦先生应该先去找李密的晦气，让他赶快将人家的家园和粮食归还，怎么问起我来了？”

秦川，不，师妃暄，被气得脸色煞白。

这宇文预简直就是个无耻的牛皮糖，流氓一个，怎么挤兑他，他都有歪理说。

若是平时，以师妃暄的崖岸高峻，清冷自若，早就拂袖而去。

先不说宇文阀本就跟隋炀帝，坏事做尽，臭名昭著，从今天访谈看，宇文预这等无赖，当了皇帝也是第二个隋炀帝般的昏君。

也就是说，其实师妃暄这美女判卷老师，早就对杜预有看法，何况这学生一派无赖像，顿时在心中果断给出差评。

就算把和氏璧给杜伏威那样的黑道霸主，都比这疲沓的无赖强。

但今时今日，看到城外百万饥民，饿殍遍野的惨状，以师妃暄慈航静斋传人的佛道仁心，如何能不管？

她沉默一会，徐徐叹道：“此事，首恶当然是纵兵劫掠的李密，天道自会给他惩罚。但既然事情已然发生，百万饥民，饥寒急迫，流落到洛阳城外。将军既然又有天下粮仓洛口仓，何不施仁政，施舍些粮食？”

杜预咳嗽一声，涎着脸道：“既然慈航静斋的传人，金口一开，我自然该照办。可是……这个……实话说，我的粮食也不是大风刮来的，乃是皇上命我镇守保管的。若我违抗皇命，监守自盗，私自打开粮仓赈济灾民，免不了杀头之罪……”

师妃暄心中不屑。

那昏君此刻江都被围，坐困愁城，命令传不过大运河，谁不知道这洛阳，已经落入宇文预的手中？

见他推三阻四，师仙子对杜预的评价更低，寒声道：“你到底想要什么？”

杜预嘿嘿一笑，做足奸商状：“咳咳。明人不说暗话。既然我知道你是慈航静斋的临世仙子，手中又有和氏璧玉玺，不若你将和氏璧给我？我保证让这百万饥民，吃饱穿暖，在周围安置，如何？”

这混蛋，居然明目张胆索要和氏璧！

师妃暄几乎被气炸了！

即使以她的心性修为，剑心通明，静若止水，在这么无耻无赖的宇文预面前，也忍不住要跺着脚骂出声来。

杜预欣赏着强忍爆发的师妃暄，心中早就乐开花了。

对于师妃暄和慈航静斋，杜预心中实在没有半点敬畏和好感。

谁给你们，替天行道的特权？

谁说你们，可以代表世间万民？

老子就是看不惯你们这些尼姑那副玉玺在手，天道我有的高逼格！

杜预的性格中，本就是那种不服权威，不信天命的刺头性格，不然空间也不会将天生大反派狼顾属性，安到他头上。

即使在空间中，被朝廷通缉、被教廷打压，被诸多势力联手绞杀的最灰暗的时刻，杜预也从未低过他的头！

人的头，只能抬着。

杜预找个座位坐下来，一边悠然自得喝茶，一边哼着十八摸黄色小曲。

师妃暄被气得几乎说不出话来。

若非地尼所创的慈航剑典，与长生诀相若，实在是养心养性的无上宝典，若非师妃暄已经练到了大成之境，若非与阴葵派圣女婠婠的决战之期临近，实在不宜大动肝火，防止剑心出现破绽，修为滑落，这美人仙子真恨不得拔出长剑，狠狠教训这混蛋将军一顿。

居然敢找她索要和氏璧？

师妃暄酥胸剧烈起伏，她只觉得自己即使在恩师梵清惠最严苛的考验面前，都没有如此情绪波动。

那双空灵明澈的仙子美眸，狠狠瞪了这混蛋一眼，足足念了十几遍阿弥陀佛，好不容易才收敛心神。

师妃暄也觉得有些奇怪。

这混蛋随口一句，就能把自己气得七佛出世，八佛升天，难道这家伙就是师傅临行前对自己说的魔障？

想到这里，师妃暄的心神立即一凛。

她之所以要临世修行，一方面自然是为了与阴葵派的圣女决战，封住阴葵派的行动，更重要的是慈航静斋传人，都要先入世再出世，在滚滚红尘中，修炼本心，磨砺佛性，才能真正修成剑心通明之境。

这宇文预如此气人，过了他这一关，不就能修炼成无上心法了么？

师妃暄想到这里，冁然一笑，心中的气愤顿时弥消。

杜预丝毫不知道，这一番话，居然让师妃暄，将他当做修行路上的最大魔障，要跟他干到底了。

正如原剧情中，师妃暄利用徐子陵对她的爱慕，两人展开一场精神恋爱，以此度过心魔，达到珍珠的剑心通明之境。剑道就是天道。过了剑心通明，就达到了圆觉清净境界，找到了破碎虚空之路。

此时，在师妃暄眼中，自恋、粗鲁、霸道、自私、毒舌的宇文预，俨然成为混世魔王般的存在，早已取代了徐子陵的位置，成为了师仙子必须跨越的修炼对象。

若是连这个整天气得自己发疯的混世魔王都摆不平，师仙子如何能度过心魔，成就天道？

师妃暄索性一转身，露出了那张仙子般的娇颜。

在修长和自然弯曲的眉毛下，明亮深邃的眼睛更是顾盼生妍，配合嵌在玉颊的两个似长盈笑意的酒窝，肩如刀削，蛮腰一捻，纤秾合度，教人无法不神为之夺。她的肤色在月照之下，晶莹似玉，显得她更是体态轻盈，姿容美绝，出尘脱俗。

杜预虽然对师妃暄很不感冒，也被这灵山新雨的面容，弄得为之一愣。

师妃暄冁然一笑。

虽然她是出家之人，对容貌只是视为妨碍修行的臭皮囊，更不会注重男人如何看她，但能让这无耻的宇文预，露出这幅猪哥相，总算是被逼得几乎发飙的师妃暄，扳回一城，得到一次报复的快意。

她露出真面目，更是为了能压倒杜预，说服这铁公鸡，开仓赈济百万饥民。

若能做成这件事，乃是泽被苍生、胜造无数浮屠的大好事。

以师妃暄的佛门心态，不容这百万饥民，在杜预这昏聩贪婪之人领地上，造成饥馑之苦。

她务必要成。

当然，和氏璧肯定是不能落在杜预这样的恶人手中。

“宇文预将军，这么说，我秦川很是不赞同呢。”师妃暄拈花微笑，舌灿莲花：“天下谁不以万民为重？这百万饥民，将军若能善待，未来人心所向，争霸天下也可顺利许多。至于和氏璧，唯有德者居之。若你肯开仓赈济，妃暄虽不能保证一定授给你，但至少机会大增。”

杜预嘿嘿一笑，不置可否。

他并非不想赈济灾民，但这和氏璧是他志在必得之物，不管是偷是抢，是夺是骗，非拿到手中不可。因此，在李靖和杜如晦提出赈济的时候，杜预也只是让他们小幅放粮，先不饿死人就行。剩下的，他要拿来跟师妃暄打擂台，谈条件。

争霸天下，凭的不是运气，而是一股霸气。

杜预深知，以宇文预的身份地位，不可能入得了师妃暄的法眼，她只想将宝物给了那“李世民”。

这绝对不行。

第67章 装逼吐圣言，气炸师妃暄！

但要动粗的话，师妃暄本人就是剑心通明的绝顶高手，加上有宁道奇这等宗师撑腰，还有天下白道群雄的支持。只要杜预敢公然对付师妃暄，强抢和氏璧，瞬间就会成为千夫所指的众矢之的。李密、李世民、窦建德和杜伏威，都很乐意以此为借口，发兵洛阳，齐讨国贼。

他只能智取。

这百万饥民，就是筹码。

杜预无赖地摇摇头：“仙子无需诓骗宇文预。我可是不见兔子不撒鹰的主。若拿不到和氏璧，休想我会开仓放粮。不仅如此，我还会将这百万饥民，赶出洛阳，免得其中混入敌军奸细。”

“你！”师妃暄觉得自己又要被气炸了：“你……不觉得自己很残忍么？”

杜预耸耸肩：“这些罪孽，都是李密造的，跟我有何干系？我说过了，冤有头，债有主。他们是被李密纵兵抢掠，才饥寒急迫的。仙子若是求宇文预慷慨拿出粮食，就该拿出点诚意，好声好气说，这样威胁宇文，我胆子可小哩。”

他意思很明白。我开仓赈济，那是施舍，绝非义务！人要饿死了，也只能怪李密。

师妃暄又被气得不轻，从未见过如此可恶的昏君。

居然还怪她口气不够友善？

师妃暄若是修为不够，真恨不得拔剑砍人呢。

但形势比人强。

这百万饥民，孤苦无依，所需粮食，又是一个天文数字。她前两日见到秘密潜入洛阳李世民，请李阀收下这些饥民，李世民都表示爱莫能助。他们的粮食也不够吃。天下战乱，饥荒处处，诸多豪杰，除了掌握天下粮仓洛口仓的宇文预，还真没人能拿出这么多粮食。

她强忍心中怒意，款款坐在杜预对面，柔声道：“救人一命胜造七级浮屠。洛口仓粮食足够天下人吃两年，这百万饥民的生命都握在阁下手中……”

杜预翘起二郎腿，两眼望天，一副流氓样子，丝毫不为所动。

师妃暄再也按捺不住，便要拍桌子走人。

朽木不可雕也。

杜预哈哈一笑：“都说慈航静斋乃佛门旗帜，宅心仁厚，以天下万民福祉为己任。以我看来，不过欺世盗名之徒，可笑啊可笑。”

师妃暄霍然立定，冰寒俏脸回头来，一字一句道：“你说什么？”

杜预笑笑：“你们慈航静斋，嘴上说得漂亮，但拿一个区区和氏璧，去交换百万饥民的性命，却都不肯，还怪这怪那。不妨告诉你，若是今日谈不拢，我会将这消息，传遍天下，让天下饥民，看看慈航静斋的慈悲之心，究竟何在？”

他站起来，拍拍师妃暄的香肩，笑道：“管子曰，王者以民为天，民以食为天，能知天之天者，斯可矣。汉景帝言，黄金珠玉，饥不可食，寒不可衣，不如谷物和桑麻。慈航静斋素以选帝著名，圣人圣言在前，一个区区和氏璧和百万担粮食，孰轻孰重？师妃暄小姐还是多多思量为好。”

他拍拍屁股，一步三摇去了，留下了一脸愕然的师妃暄，脸色铁青！

这混蛋，管仲和汉景帝之言，能信口拈来，显然是博学之士。前面的各种出言不逊，粗鄙不堪，分明是做给自己看的！

自己居然还上了当，以为他是个大老粗，其实被他耍的团团转！

他最后这两句，更是画龙点睛之笔，不仅讽刺自己和师门不懂治天下的道理，还点出那些洋洋洒洒、冠冕堂皇的治国之策，都是屁话！

他那句让百姓吃饱穿暖，才是真正的王道！

师妃暄心中，浮现起无限耻辱。

被人斥责作弄，这是第一次。

对方完全不拿她慈航静斋仙子身份当回事，且对自己的真实姓名和性格，了如指掌。

自己的底细，他完全掌握。

而对于宇文预，师妃暄第一次产生了捉摸不透的感觉。

你说他是李世民那样的雄才大略，他张口利益，闭口交易，完全没有一点仁君之气。

你说他是宇文化及般飞扬跋扈的权臣，他又什么都明白，几句粗话，便穷极天下治理的要务。

到底怎么办？

师妃暄第一次迷惘了。

杜预溜出门去，长长出了一口气。

这师妃暄给他的压力之大，也绝非之前能预料。

这交易到底做也不做，扔给师妃暄去头疼吧。

自己要做的事情很多。

这次，师妃暄在洛阳选帝，那“李世民”、寇仲、李密等人，就算甘冒奇险，也要出现在洛阳城，否则光是胆气不足，就被人鄙视下去了。

也就是说，此时的洛阳，风云际会，虎踞龙盘。

此时在自己地盘上不趁机，将“李世民”等人干掉，更待何时？

多少也要尽一下地主之谊么？

杜预嘴角邪气翘起，叫出李靖、红拂女和杜如晦，开始研究。

李靖果然在情报上下了苦功，一指洛阳南方道：“据我所知，师妃暄为了避开我们的军队干扰，选择选帝之处，也煞费心思，没有选在城内，而是选择了洛阳城南郊野净念禅院。那里不仅地处大山，远离洛阳，而且里面的了空大师乃武林一流高手，手下更有四大护法、数百武僧，武力很是强盛。”

杜如晦道：“若我们不顾天下名声，贸然调动大军，剿灭来参加选帝大会之人，一定会引起天下公愤，群起而攻之，对将军的大业不利。这师妃暄也是看中了这一点，才敢将选帝之处，选择在洛阳。”

红拂女道：“这净念禅院机关密布，就算真的调动大军，也未必能抓住这些来此的各路豪杰诸侯，徒惹人笑。”

杜预点点头。

但无毒不丈夫。

“李世民”可以阴谋陷害他，他若是不趁着东道主之利，将这口恶气出出来，如何肯收手？

杜预偏不按常理出牌。

别人都说无法谋害选帝大会人选，自己偏要动手，杀他们个措手不及。

李世民不除，自己如何安心去长安城，取出杨公宝库？

更别忘了，柴绍说过李世民与那阴葵派，也有勾结。

这次自己在飞马牧场，遇到边不负和婠婠的截杀，未必没有李世民报复的影子。

李靖知道杜预最关心李世民的去向，叹道：“李世民果然雄才大略，已经在近日，带兵南下，径直攻击黄河渡口。守卫长安的代王杨侑命令屈突通和宋老生领兵五万迎战，却被李世民带着一万玄甲铁骑杀得大败，屈突通和宋老生都被斩杀，黄河渡口被占领。现在长安已经乱作一团，代王杨侑败亡只在旦夕。”

“一万打五万？”杜预失声道：“怎么如此夸张？”

难道，这穿越到李世民身上的冒险者，真的是个军事奇才？

“就算他带着新组建的玄甲铁骑，要打败经验丰富的隋将屈突通和宋老生，还如此大胜，也有些令人震惊吧？”

李靖叹息道：“从探子传来的消息看，李世民的战术固然精妙，但也不足以取得如此碾压性胜利。败退的隋兵说，唐军的玄甲铁骑，仿佛根本不是人，无论是箭射、刀砍，甚至是滚木礌石砸中，他们都能摇摇晃晃站起来，继续作战。屈突通和宋老生都是很强的隋将，久经沙场，但面对如此诡异的唐军，实在无计可施，最终才大败。”

“不是人？”杜预敏锐地把握住这信息：“莫非那冒险者，有什么生化武器？能大规模制造生化士兵？”

杜预心情沉重。

这种生化士兵，在这个时代，几乎是无敌的。

刀砍、剑伤、弓箭都杀不了他们，这仗还怎么打？

寻常的生化武器，不可能制造上万生化士兵，空间不会允许这种事情发生。

这冒险者，要么很有钱，要么很有权势，来历不凡。

长安眼看就要陷落了。

“这节骨眼上，李世民还肯来洛阳？”红拂女摇头道：“怎么看，攻取长安都比和氏璧来的重要吧？”

“他应该会来。”李靖摇头道：“唐军在黄河的攻势停下来，整装休息，下一步定然会攻击长安。长安已经是李世民囊中之物，早一天晚一天没多大分别。”

杜预心中凛然。

这次洛阳选帝，是唯一杀死那冒险者的机会，否则让他回到军中，长安必然陷落。同时陷落的还有杨公宝库。

若和氏璧和杨公宝库、长安城都落入他的手中，加上有生化军团和熟知剧情优势，杜预几乎肯定自己斗不过他。

就在此时，一名小校急匆匆地来到杜预面前，呈上了一封绝密函件。

杜预打开函件，露出微笑。

这函件，竟然是司马德戡从江都，费尽心力，转运过来的。

打开函件，上面密密麻麻，都是甲骨文！

竟然是隋炀帝杨广，召集天下所有有识之士，对长生诀进行的破译。

而司马德戡，正是受命主持这场破译的人选。

他将长生诀破译的内容，偷偷拓印下来，并秘密运往自己主子宇文预手中。

杜预布置的这步暗棋，再次发挥作用。

杜预屏退了几人，回到内屋，迫不及待，立即拿出了长生诀正本。

第68章 长生诀突破，异象惊仙子！

长生诀的副本，被石龙调换了大量的顺序，但这些字符本身并无更改。因此这破译的内容，必然与正本可以吻合。

杜预接到提示：“你得到了隋炀帝破译的长生诀版本。”

“此版本破译了长生诀约75%的内容，并与你手中的长生诀注释和鲁妙子破译版，存在互补之处。”

“你可阅读的长生诀字符，扩大为95%！目前除了第三篇、第五篇尚无法阅读之外，其他篇幅已经完全解锁。”

杜预欣喜若狂，开始翻阅长生诀。

长生决此时的文字，陡然转化成他可以读懂的繁体字，并显示出具体属性。

【长生诀】：S级功法。上古仙人广成子所著。练成后，当真有穷极天地之造化，遨游宇宙，踏破虚空之能。第一篇，练气吐纳。第二篇，筑基结丹。第三篇，元婴化神。第四篇，炼虚合体，第五篇，渡劫大乘，第六篇，踏破虚空，第七篇，大罗金仙。七篇皆有一幅图画，可用作气息调解。

看到这里杜预吓了一跳。

寇仲徐子陵一上来就练了第六和第七篇的人体图画，岂不是早就成了大罗金仙？

往后看，才知道端倪。

原来，这广成子所著的长生诀，拿现在话说，相当于入门级别的修仙教材，所述内容，深入浅出，浅显易懂。画的图画，也是最粗浅，但最不容易出问题的运功方式，可以根据个人体质，循序渐进去练，并非一定严格按照实力划分，一笔一划去练。

当然，双龙逆天的气运，让他们一上来就按照踏破虚空、大罗金仙等级修仙人的气机交感，去修炼，也冒了极大的风险，99%稳死。在完全看不懂这些甲骨文的情况下，误打误撞，不能不说是机缘巧合，练成绝技。反过来说，如果他们能继续潜心修炼，未来未必不能修炼成仙。

但杜预此时的情况，大不相同。

他得到了7篇长生诀的95%完整版，有书有指导，有图有真相，比起误打误撞的双龙来，无疑要系统全面地多。

杜预翻开第一篇练气吐纳篇，开始修炼。

若是毫无基础的其他人，在第一篇上就要吃紧苦头。

因为长生诀讲求的练气吐纳，要求修炼者一开始就进入先天境界，以绝逼的高起点，开始修炼。那就势必要突破经脉和先天两大关口。

而杜预此时，已经服用了S级道具洗髓丹，将经脉极大扩展，打通了人体十二正经和奇经八脉，更修炼到了先天境界，练习这第一步的练气吐纳，根本不需要突破经脉和先天，便可水到渠成。

毕竟他在金庸世界中的奇遇，打下扎实根基，累积下来，绝不可小视。

没过多久，杜预便感知到天地的真气，在向自己的各处窍穴，螺旋而来。

他感到自己与天地，已经融为一体。

这在长生诀上，就叫气机交感。

儒家董仲舒管它叫做天人感应。

魏晋玄学则成为天人合一。

不管怎么叫，杜预终于开启了这关键的一步，将天地的灵气，运用长生诀独有的姿势和吐纳功夫，吸收进入自己体内，加速充实自己丹田。

他感到，以往被洗髓丹，开辟的那金色丹田气海，金黄色水珠的凝结和滴落速度，大大提升。

如果说原来是水滴石穿、水磨工夫，此时随着他的气机交感、天人合一，大量天地元气涌入，丹田海中的金色液体，下落速度陡然加快，几乎连成一线。

这无疑是一种突破。

意味着杜预从此脱离了依靠自身内力作战，而可以调动天地元气，真正实现采天地之灵气，让海天为我聚能量。

这对于他的未来之路，具有难以估量的意义。

宁中则、小龙女、李莫愁从空间中走出，看到杜预沉浸在天地灵气的呼啸吸收，各种灵气正在盘旋进入他身体的奇异情景，相顾大喜。

这些都是攀登武学巅峰的高手，自然看得出来，杜预正在进行武人梦寐以求的先天突破。

此时，李靖、红拂女联袂而来，向杜预紧急报告事项。

但宁中则立即挡驾，请他们先行处理，宇文将军正在闭关，谁也不许打搅。

杜预整整闭关了三天。

三天，水米未进，一直沉浸在自己的世界中，探索着那无上之境、天人互动的玄妙和美好。

宁中则、小龙女和李莫愁，一直守在杜预身边，寸步不离。

杜预得罪了阴葵派等高手，需要提防祝玉妍、婠婠、边不负等高手的突袭。

李靖虽然急得团团转，但也看出宇文预确实处在突破境地，调动了上千精锐，将位于洛阳中心的将军府，团团护卫住，连只飞鸟都进不去。

第四日，师妃暄在一名多情公子的陪伴下，来到杜预的府邸前，两人却陡然一惊。

师妃暄已经修炼到剑心通明之境，自然能看出，这将军府上空，一阵阵霞光万丈，无数天地灵气，正在螺旋向下，被牵引过来。而那名公子，显然也是名门之后，眼力极高，同样震骇。

长生诀那充满生机的勃勃生命力，犹如实质，呈现在师妃暄的面前。

师妃暄几乎失声道：“这是……圆觉清净境界？”

她自幼在长江雨蒙山帝踏峰的慈航静斋，潜心修炼慈航剑典，以她的天纵之才，也花费了近20年，才修炼到剑心通明之境，也就是圆觉清净境界。如今，看到那素来不入眼的粗鄙宇文预，竟然也在突破这关头，如何能不芳心巨颤？

能突破这一境界，说明未来踏破虚空有望。

能遨游九天之上，俯视九幽之下，那是何等逍遥自在？

但据师妃暄所知，能练成如此境界的大乘功法，在世间实在是凤毛麟角，寥寥无几。她修炼的慈航剑典算一个，阴葵派的天魔大法算一个，那从未有人见过的战神图录算一个，剩下的只有道家无上功法——长生诀。

难道，这宇文预，在修炼长生诀？

而且，修炼有成？

“师妃暄求见宇文将军”师妃暄对守卫在门口的小龙女道。

两位绝世清丽的美女，第一次相见，彼此都在惊讶对方的清丽出尘、谪落仙子。

那名多情公子，更是眼前一亮，飞快拿出一把画满了美人的扇子，将小龙女的绝世容姿，勾勒在上面。上面已经勾勒了约20位绝世美人，但小龙女的图像被画在正中央位置，与婠婠并列。显然这多情公子，也认定小龙女乃是天下绝色。

小龙女徐徐道：“宇文将军，正在闭关，谁也不见。”

师妃暄叹息道：“城门外，百万饥民，每日只能吃两碗稀粥度日，再这么下去，就要饿死人了。我师妃暄愿意答应宇文将军的条件，将和氏璧相赠，换取开仓赈济。”

就在此时，府中的五彩霞光，突然霍然一收，全部收拢到了某人丹田内。

随后，这堂堂的洛阳总管府，就传出某人狂妄得意的大笑：“哇哈哈哈，内力居然涨了20点之多，我擦这下发达了！”

怪不得杜预如此狂喜，因为他这次突破，竟然一口气直接进入了练气吐纳篇的圆满境界。

长生诀每一个篇章，都有入门、圆满、大成三个境界，必须要练成了前面的篇章，才能循序渐进，继续向下修炼，七个篇章一共是21层境界。最终练成后，便是大罗金仙。

杜预估计，大罗金仙便可以进入紫府区，成为最强的冒险者。

这长生诀，将成为他成长为真正强者的奠基之路。

但根据长生诀上所说，每一层境界，都需要漫长的扎实的功底，才能修炼完成。所谓修炼无日月，光是吐纳练气的入门，很多人都需要十年以上才能完成。更别提进入圆满境界，那至少是二十年功力的事情。

杜预能一口气突破到圆通境界，也是金庸武学扎实基础和洗髓丹的双重功效。

但练习长生诀的好处，也是无穷大，每一层都有洗精伐髓、凝练体质的功效。

那多情公子一脸惊诧莫名，这宇文预居然是如此一大俗人，怎么能入师妃暄的法眼？更让小龙女这等佳人，为他守门？

师妃暄一头黑线，也在反思自己为何被这等大俗人，刚才弄得惊讶莫名？

还以为宇文预是个高人，但每次都证明，他丫就是个俗人。

当师妃暄和多情公子侯希白进入内屋时，看到杜预正在毫无高手风范的手舞足蹈，扭着屁股。

侯希白实在忍不住莞尔一笑：“宇文兄还真是性情中人，毫不掩饰啊。”

杜预老脸一红，坐下来道：“姑奶奶的，好不容易突破先天气感，练成神功，如何能不高兴？”

侯希白倒也不吝惜赞美之词：“若非我眼拙，刚才应该是长生诀突破的异象吧？可喜可贺。”

杜预嘿嘿一笑，不置可否。

虽然隋炀帝此时坐困愁城，杀回马枪的可能性极小，但毕竟杜预献给他一本赝品，也不是什么光彩之事。能瞒则瞒。

第69章 栽赃！静念禅院血案！

师妃暄正色道：“先谈正事吧。你的条件我答应了，开仓放粮。”

杜预一伸手：“和氏璧。”

师妃暄直视杜预的眼睛：“你要想好了。一旦做了交易，我绝不可能代表师门，会选你成为未来的皇帝，给予全力支持。”

杜预哈哈大笑：“若我未猜错，你一开始的人选，便是李世民吧？你肯将和氏璧转交给我，李世民肯干？”

师妃暄平静道：“他可比某人的心胸广阔，岂会将区区一方玉玺，放在心上？”

杜预眼睛一缩。

这“李世民”居然大度到肯将稀世珍宝和氏璧相赠？

怎么想，都不科学。

就算他不知道和氏璧的具体属性，总该看过原著。

原著中，和氏璧不仅是一方玉玺，更是蕴含着天外宇宙神奇力量的练功素材。

寇仲、徐子陵、跋锋寒三人，从这和氏璧上，获得了无限的好处。虽然没有直接突破，但却拓宽了经脉，修炼速度提升了几倍。

这“李世民”作为一个冒险者，平素作风又狠辣无情，怎么会看中区区百万难民的生命，将和氏璧让给自己？

一定有阴谋！

突然，杜预想起一个可怕的可能性来，失声道：“问个问题，你的和氏璧玉玺，此时存放在何处？”

师妃暄避而不谈，警惕地看着杜预。

随行而来的侯希白，也暗自抽出扇子。

两人都以为杜预存心不良，准备抢夺。

杜预苦笑道：“我马上就要交易到手了，何须再强行出手？我知道，你可能将东西藏在洛阳城南郊野净念禅院了？是也不是？”

当师妃暄听到了净念禅院名字，美眸顿时冰寒无比，一字一句道：“宇文将军，若你敢用武力，夺取这和氏璧，宁道奇、我和慈航静斋，都绝不会放过你。”

侯希白刷的一声，打开扇子，说不出的风流儒雅，却自有一股摄人心魄的威胁笑道：“请恕我无礼，也算我一份。”

杜预苦涩道：“我只怕，觊觎这和氏璧的另有其人呢，而且还要栽赃陷害我宇文预。”

师妃暄、侯希白同时色变，立即向外掠去。

杜预也随之而起。

三人鹰起兔落，冲向净念禅院。

净念禅院位于洛阳城南郊野，洛水之南，大山之中，密林茂盛，很是僻静。可见师妃暄选地之精心。选帝大会时，就算杜预出动洛阳大军，也休想将这禅院中的各路天下豪杰，一网打尽。

但远远的，师妃暄已经看到，那净念禅院果然一阵浓烟滚滚。

净念禅院被袭击！

她强自压制心中的惊骇，冲向禅院。

这禅院中，本应有了空禅主、四大护法和数百罗汉，了空禅主可是宗师级高手，绝不容易被人所乘。

静念禅院的规制恢宏，甚至比杨广的宫殿更大，大雄宝殿、药师殿、韦驮殿、藏经阁、敬膳房，无边无际铺开去。

但此时的净念禅院，确实已经变成了人间地狱。

就连杜预，都感到一阵不寒而栗。

因为手段，实在太血腥残酷了。

禅院广场中央，数以百计的金刚罗汉，已经倒在血泊中，没有一个人能保持完整的尸体。

此时，月上树梢，正是做晚课的时候。

本应梵音阵阵的净念禅院，此时却犹如鬼蜮，令人欲呕甜腥血腥味，飘散在空中。

师妃暄狠狠瞪了杜预一眼，纵身掠向一座铜殿。

这座铜殿，竟然全部是青铜所制，在夜色中闪着耀眼的金色光芒。

杜预知道和氏璧玉玺，会发出一种令练功之人，心神不宁的光芒，且会随着练功之人的心境而变化，因此师妃暄不敢将它随身携带，而要寄存在这防御森严的净念禅院。

就连这里的武功已经臻入化境的了空大师，也不敢等闲视之，而是将和氏璧，郑重其事地放在这铜殿中，防止它的波动，影响众多和尚罗汉的修行。

这铜殿可大幅削弱和氏璧的波动，将不良效果压制到最低。

但此时，铜殿之门大开。

师妃暄掠身进入铜殿中，一眼就看到了了空禅师和不嗔、不痴等四大护法，已经同样倒在血泊中。

五人，也全部殉难。

了空禅师端坐中央，已经圆寂。

即使以师妃暄的心境洞明，古井无波，也不禁悲恸不已，扑到了空禅师的尸体上，大哭起来。

侯希白则一掠而出，检查周围是否还有敌踪，并勘察是否有人幸存。

过了一会，他脸色铁青进来，无奈摇摇头：“敌人下手非常狠辣，即使死了，也会再捅上数刀，因此绝无活口。”

见到师妃暄伤心欲绝，侯希白温柔劝道：“人死不能复生。了空禅师为了天下苍生而死，除却这臭皮囊，去往西方极乐，妃暄该祝颂才是。”

师妃暄勉强点点头，又哭了一会，沉痛无比道：“若非我将这玉玺，交给了空禅师护持，便不会给静念禅院，招来如此灭门大祸。说到底，都是我的错。”

杜预叹息道：“如今之计，唯有尽快查明真相，找到真凶，为这些大和尚复仇。还有追回和氏璧。”

师妃暄冰冷的目光，转向杜预。

杜预一阵不妙，奇道：“为何看我？”

师妃暄恨声道：“莫要贼喊捉贼了，难道不是你做得？”

侯希白也叹道：“宇文兄，别忘了，这静念禅院可是仅次于慈航静斋的天下佛门大院。了空禅师闭口禅练了20多年，武功已臻化境，简直深不可测。就算阴后祝玉妍亲至，也奈何不了他。他身边的不嗔、不痴、不贪等四大护法金刚，各个实力强横，联击之术名动江湖。座下更有数百精悍罗汉弟子。这静念禅院的实力，江湖上，就算魔门大举来犯，都别想这么快击败，更别提一个跑不掉全歼了。妃暄今日下午才离开，这里立即就遭到了袭击。除非……出动数万军队，将静念禅院团团包围，再行屠戮，方可做到这效果。”

杜预表情冷然：“这么说，你们怀疑？”

“不错！”师妃暄的声音，清冷若天上的寒星，美眸中却闪动着慑人的怒火：“在洛阳这地头上，除了手握十万重兵的你，还有谁有实力，能将这静念禅院，连根拔起？”

杜预平静道：“原来找不到凶手，就赖到我头上？我已经得到你的同意，以粮食换玉玺，何必做这天怒人怨的恶事？”

师妃暄步步紧逼道：“你并不知道我会同意，因此你趁我下午去找你，装作闭关，让我久等一会。却暗中出动高手和大军，害死了这数百出家人，是也不是？”

杜预一阵不屑道：“麻烦你，动动脑子，就算我脑洞大开，肯做这样下作之事，数万大军调动，岂能瞒过这洛阳的各方势力？又焉能没在周围留下痕迹？你大可找找。”

他的内心突然一动。

师妃暄刚刚同意将这和氏璧玉玺，以洛口仓的粮食为代价，交换给自己，这静念禅院就被连根拔起，和氏璧失踪，谁能有这么大的实力？

杜预脑海中，突然出现了李世民的那张脸。

不错，李世民是这次交易，唯一的输家，原本属于他的和氏璧，要交易给自己，他当然有作案的动机。

而且，这样一来，还能嫁祸给东道主的自己，果然好算盘。

但他是如何做到的呢？

这了空禅师的实力，确实深不可测，原著中，了空具有单挑双龙的实力。他坐下的护法金刚、数百罗汉，也不是吃干饭的。

一个下午的时间，就悄无声息得将他们都杀光了。那李世民如何才能做到？

杜预的脑海中，突然想起，李秀宁曾经提到，李世民跟魔门众人，关系密切。

难道……

杜预厉声喝道：“你们马上开始检查这些尸首，看看每人身上那些被刀剑伤掩盖的伤势，到底是何种功法所为？”

师妃暄、侯希白一听，立即飞掠向禅师的尸体。

“天魔大法……”师妃暄仔细检查了空禅师的尸体，却陡然发现了这骇人的事实。

杜预也蹲下来，细细观察。

“不，除了那妖女婠婠的天魔丝带，还有祝玉妍的天魔功之外，貌似还有一处致命伤害。”杜预沉吟道：“而且这处致命伤害，应该是暴起发难，骤然突袭造成的。”

因为，杜预从了空的尸体上，发现了这个世界绝不会有的东西。

来自鹿鼎记世界的化骨绵掌。

正是这化骨绵掌，暴起发难，突袭了了空禅师，才造成这武功超绝的大和尚，还未动手便遭到重创，最终圆寂。

谁能令了空禅师，毫无防备？

只有李世民。

因为了空禅师与师妃暄，早已决定将和氏璧赠予李世民。

所以，他见到了李世民骤然来访，不但不会提防，还会倒履相迎。

这李世民提出要看看和氏璧，了空禅师也绝不会拒绝。

于是，在这密室中，李世民骤然露出了獠牙，发动了突袭，导致了空身负重伤，功力大跌。

随后，李世民勾结的魔门所有高手，一拥而入。

第70章 弈剑之阵！高丽傅君瑜！

阴后祝玉妍、圣女婠婠、魔隐边不负、洛阳情报头子上官龙，妖道辟尘……所有高手，倾巢出动，配合李世民，一同清缴。

而之所以静念禅院的罗汉们逃不出去，因为外面有李世民潜行带来的生化士兵！这些生化士兵，可以如僵尸般潜行船底，无需呼吸，且没有心跳呼吸等生命体征，极度不易被高手发觉。

杜预的推论完成后，师妃暄的检查，也一一完成了。

果然，尸体上被刀剑伤掩盖的，都是魔门的各式武功。

看到杜预若有所思的表情，师妃暄半跪在了空的尸体前，冷冷道：“有什么想法，就说出来吧。”

“李世民干得。虽然我知道你肯定不信。”

师妃暄出人意料地没有勃然大怒。

显然，这次事情之诡异，敌人用心之险恶，让这位冰雪聪明的慈航静斋传人，也感到事态严重，并未轻易排除任何可能。

但她的美眸，始终盯在杜预脸上，显然在这美人仙子心中，控制洛阳的宇文预可能性最大。

若是被她认定，宇文预干得这血案，保管杜预的名声，明日就要臭大街，更会惹来正道的强烈围攻。单是一个慈航静斋，一个宁道奇，就叫杜预吃不了兜着走。

“说说理由。”

“他有作案动机，无需解释吧？”杜预笑笑。

“不错！当我说出要将和氏璧转赠给你，但宣布慈航静斋选中支持他，未来一统天下时，他的面容有些不自然”师妃暄倒也并不掩饰，直接说出了：“但我要的是证据。”

杜预一指尸体：“这都是魔门干得，没有意见吧？”

师妃暄的美眸中，无悲无喜，但她的气象却陡然发出明澈的光芒。

在此时，杜预终于看清楚师妃暄的气象之力。

那是一把剑。

对于师妃暄来说，剑道就是天道。

将剑道修炼到极致，就是她得证大道的途径。

这把剑，在虚空中，发出阵阵龙吟，显示这位以天下为己任的仙子，内心绝非表面这般平静无波，复仇的火焰在熊熊燃烧。

“但跟李世民有何关系？”师妃暄平静道。

“李世民，与魔门勾结很深。”杜预沉声道：“这大约是你做梦也没想到的吧。你选中的天命之人，却跟魔门搅在一起！”

师妃暄倒退了一步，娇躯一颤：“不可能！绝无可能！他……怎么会跟魔门搅在一起？”

她自信以自己和师门的眼光，绝不会出现这等惊天失误。

若是李世民真的是魔门中人，或者与魔门有所勾结，那真是滑天下之大稽，不仅她师妃暄巨大失败，就连师门也要因此蒙羞。

杜预淡然道：“你跟他上次见面是什么时候？”

“最短在三个月前，我还见过他，他的眉宇间，堂堂皇皇，以我慈航静斋的相人之术，绝对没有魔门中人的阴险卑鄙。”师妃暄深吸一口气。

三个月？杜预冷笑一声。

那正是自己和“李世民”穿越过来之前啊。

“你最近没见过他吧？”杜预寒声道：“人，是会变得。他与魔门众人来往这话并非我说的，而是李世民的妹妹李秀宁和柴绍说亲眼所见。你见过二人后，可以求证。”

师妃暄娇躯又是一颤。

这宇文预，言之凿凿，且有素来与李世民亲厚无比的李秀宁和柴绍，作为证人，那么至少李世民确实与魔门有来往。

虽然还未坐实此事，但看杜预那坦然表情，师妃暄知道，他曾俘虏过李秀宁和柴绍，此事空穴来风未必无因。

她的俏脸，苍白起来。

自己亲自选中的未来天子，竟然与魔门勾结？

师妃暄的心中，苦涩十分。

侯希白心疼道：“妃暄，即使李世民真的与魔门有勾结，今晚的事，也未必是他做下的。”

“正是他的做为！”杜预斩钉截铁道。此事他如何肯背黑锅，定然要将脏水，泼到李世民头上。

“你还有何证据？”师妃暄虚弱道。

杜预一指那些战死的罗汉僧兵：“你们看到没有，那些僧兵周围，有激烈打斗的痕迹。说明有超过一定数量的军队，参与了围攻。”

师妃暄苦恼道：“这正是我不解之处。以了空大师的修为，若是周围来了大批军队，他绝无可能感应不到，一定会多加防范。”

杜预冷然道：“最近李世民秘密训练了一只死士部队，将活人炼成尸傀，完全没有心跳和呼吸，这样的部队，了空是否能发现？”

侯希白和师妃暄同时色变。

高手发现，全靠听声辩位，通过呼吸、心跳，发现潜伏的敌人。

若这些死士部队，真的没有心跳呼吸，那确实无法发现。

“你到底从哪里得来这消息？”师妃暄再次遭到打击。

这种邪异的死士制造方法，光是听听，就有伤天和，绝非什么正统的方法，定然是邪法无疑。

只要李世民确实炼制了这样的死士，他的做法，简直比贩卖人口的萧铣、人肉为军粮的朱粲更加令人发指。

慈航静斋不仅不能扶持他为皇帝，更要斥为魔门，加以剿灭。

杜预耸耸肩道：“这绝非什么秘密。宋老生和屈突通之败，就败在这些恐怖的生化死士上。你只需找天策府中人或隋朝败军一打听，自然知道。”

师妃暄脸色苍白。

这确实不复杂。

但背后的真相，可能无比残酷。

那就是她亲自相中的选帝侯，实际上是动辄以万人血肉为代价、攫取天下的邪恶魔王。

她失魂落魄，向外走去。

“你要去哪里？”杜预和侯希白感觉不妙。

“秦王约了我，今晚子时，在天津桥相见。”师妃暄一掠而起，消失在夜色中。

她要亲自求证，到底是怎么回事。

杜预和侯希白对视一眼。

“李世民多半没安好心。”杜预寒声道：“他已经得到了和氏璧，师妃暄对他已经作用不大，说不定还会……”

侯希白身躯一震：“还会将她出卖给魔门！”

“不错！”

杜预声音一寒：“此时师妃暄心神不宁，正在实力最虚弱之时，马上去天津桥救她。”

侯希白和杜预立即追向师妃暄。

但奔跑了没多久，杜预就苦笑立住了。

月色下，一名酷似傅君婥的美女，傲然站在一处崖石上，冷然睥睨着杜预，眼神中的冰寒杀意，毫不掩饰。

她的身后，跟着寇仲、徐子陵和跋锋寒三人。

杜预一阵苦笑：“什么时候来不好，非得这时候捣乱？”

他一定要救出师妃暄，不仅因为师妃暄的美丽，更因为师妃暄是他清白无辜的唯一见证人。

一旦李世民害死了师妃暄，一定会将静念禅院的血案，栽赃到他的头上。只有熟悉案情，又有足够说服力的师妃暄出面，才可以证明杜预的清白。

但没想到，在这节骨眼上，居然会遇到傅君瑜、寇仲、徐子陵和跋锋寒这四个扎手的硬点子。这四个家伙没一个好惹的，更因为傅君婥的死，对自己更是恨不得抽筋剥皮。

寇仲抽出井中月，徐子陵摩拳擦掌，跋锋寒抽出斩玄剑，一同对杜预虎视眈眈。

杜预苦笑道：“几位大姐大哥，今日我有急事，可否通融一下，咱们的架随后再打。”

傅君瑜、寇仲、徐子陵、跋锋寒对视一眼，显然觉得杜预是因为身边人少，讨饶了。

傅君瑜美眸冰寒道：“汉狗休得花言巧语，今日必要你的首级，为我师姐复仇。”

杜预无奈，对侯希白道：“侯兄先请吧。师妃暄的安全重要。”

侯希白也知道师妃暄此时处于危险之中，点点头，一闪身消失在原地。四人的目标是杜预，并未拦截。

徐子陵虎目中透出无限仇恨：“你杀了我们的娘，今日不是你死，就是我亡，再也无第三条路走。”

杜预仰天打了个哈哈：“如果我说，傅君婥此时还未死，你们大约是不肯信的了。”

他放走了傅君婥，此时傅君瑜还追杀前来。看来中土太大，这对姐妹多半是走了个对脸，没有碰到。否则也不会闹出这乌龙。

傅君瑜喝道：“那昏君明明已经得到了我师姐的命牌，这绝做不得假，你还要抵赖到何时？”

“你回去高丽，傅君婥生死，一看便知。”杜预在做最后努力。

傅君瑜冷笑：“回去高丽，万里之遥。等我跑个来回，至少一年功夫。你休想巧言令色，逃过诛杀。”

寇仲、徐子陵与宇文预打了这么久，大战小战无数，自然也不会因为这区区一句话，轻易放过这千载难逢，诛杀宇文预的机会。

此时，他们有傅君瑜、跋锋寒相助，又修习了奕剑之术，若是还打不赢、杀不了这宇文预，不如早早回家，到那小谷中陪死去的娘。

杜预知道，对这刁蛮的高丽女，没法解释清楚。即使他现在指天诅咒，也变不出傅君婥来。

“哈哈！”

他仰天一笑：“既然怎么说都说不动你们，大家索性手下见真章。有种便放马过来，让我看看你们几个，是否有长进呢？”

第71章 长生诀！大破弈剑阵！

傅君瑜美眸闪过一丝异彩。

即使身在敌对，但这宇文预面对自己四人，如此强大阵容，依旧如此大意凛然，倒是让她不敢小觑了。

凡是英雄，定然会让美人心动。

但傅君瑜也没有手下留情。

师姐傅君婥的命牌，落入那昏君之手，更有无数隋军亲眼看到傅君婥的尸体，随江飘下。还有寇仲徐子陵二人的证言，这宇文预亲手杀了傅君婥，绝无错误。

虽然她心中，对宇文预的豪情，十分钦佩，却也不得不拿出最狠辣的招式阵容，一举杀死这宇文预。

毕竟，这里是洛阳，是宇文预的地盘。一旦错过这千载难逢的机会，想杀他就千难万难。

“动手！”傅君瑜喝道。

寇仲、徐子陵和跋锋寒冲天而起。

井中月、斩玄剑和徐子陵的铁掌，从三个方向，轰向杜预。

杜预突然感到，周围的躲闪空间，已经被这三大最杰出的年轻高手，从不同角度，封得死死的。

仿佛他在同时跟三名国手对弈，每一步可能的后招和移动，都被人生生看破。

对付这样的敌人，一个都嫌多，何况是三个？

跋锋寒敢于挑战武尊毕玄，一身功夫出神入化就不用多说了，寇仲、徐子陵的武功，竟然比上次相遇，也提升了极多，简直不可同日而语。

“这是……”杜预心中一阵惊讶。

寇仲喝道：“宇文不育！不妨直言，我与小陵，都被瑜姨传授了九玄大法和奕剑之术，武功大进，你的死期到哩！”

徐子陵并不多话，但一双因练习长生诀而变得白皙无比的肉掌，却更加浑圆如意，身合天道，打出的威力，岂是过去可比？

跋锋寒虽然没有得到傅君瑜传授奕剑之术，但他自身实力强得不可思议，更有寻常人绝对没有的绝世锋芒！

那是他自幼身为马贼，在无数血与火的战斗中淬炼出来的锋芒！

这样的战斗天才，即使没有奕剑之术，在恐怖的战斗直觉和经验下，也自然而然能打出精妙的配合，封死杜预的躲闪角度。

而傅君瑜，也冲天而起。

她的轻功超绝，在空中划出无数曼妙的白色身姿，一把寒星剑，在空中划出浑然天成的弧线，直奔杜预的要害而来。

“宇文预，今日让你领教我师门的奕剑之术！死在我四人的合击之下，你也算死得其所。我师姐可以瞑目了！”傅君瑜沉声道。

在傅君瑜、寇仲、徐子陵和跋锋寒的眼中，宇文预一定是死人了。

因为，即使是傅采林、毕玄、宁道奇这三大宗师，亲自来到，硬接四人的合击也要受伤，何况是一个宇文预？

奕剑之术的精髓，在于“奕剑”，将剑招化成对弈，将对手的所有后招，全部算死，然后从容出招，让对方眼睁睁地被活活将死。

傅君瑜自信，光是自己的奕剑之术，便足以对付宇文预。

但宇文预是洛阳总管，身边高手军队无数，为了在洛阳刺杀他一举成功，她还是将奕剑之术和九阳神功，教给了寇仲、徐子陵这两个师姐收下的天纵之才，还叫上了自己的好友知己跋锋寒。

如此的刺杀阵容，就连自己的师傅傅采林，也不敢小觑。

区区宇文预，死定了！

面对这四名堪称主人公级别的绝世高手，杜预的心境十分沉静。

若是他没有修习长生诀，若是他没有三天三夜的修炼顿悟，他此时要面对四人的联合围杀，唯一的办法是马上借助逃生道具，落荒而逃。

要抵挡傅君瑜、寇仲、徐子陵的奕剑之术，反败为胜，绝无可能。

奕剑之术，乃是天下绝学，岂是随随便便可以破解的？

纵然有独孤九剑，但要以一敌四，也非被其中一名高手，命中不可！

而此时的寇仲的井中月、徐子陵的铁掌、跋锋寒的斩玄剑、傅君瑜的长剑，哪个不是追魂索命的致命武器？

杜预只要吃上一招，便很难逃过接下来四人跗骨之蛆的追杀。

这是他面临的最危险的时刻。

但此时的杜预心中，一片宁静。

长生诀在潜移默化地影响着他，让他以更高的视野，不断攀升自己的境界。

修炼了长生诀后，再以仙侠武功，看待寻常的武侠招式，那感觉仿佛是《星际穿越》中，四维空间、五维空间的智慧物种，看待生活在三维空间的人类那般！

居高临下，睥睨俯视！

虽然杜预只将长生诀的吐纳练气篇，练到了第一层圆通境界，但即使如此，他也进入了另一个层次，可以以更高境界，俯视这奕剑之术。

在此时的杜预看来，那原本配合无间的四人奕剑之术，竟然出现了丝丝破绽。

这些破绽，原本不可能犯下，即使看破，除非傅采林亲至，也轻易把握不住。

而此时的杜预，便生生把握住了。

他的嘴角翘起。

多亏了在双龙和诸多高手的威胁下，及时修炼了长生诀，取得了突破，才能继续保持对所有敌人的实力优势！

长生诀玄妙无比的感觉，赋予了杜预强大的自信。

他敏锐地感知到，虽然寇仲、徐子陵天纵奇才，但在于傅君瑜的配合下，依旧有一丝不合拍。

显然，双龙奕剑之术的修炼时间尚短，还有些生疏，跟不上节奏。

杜预信心气势，大幅提升，天地间，顿时弥漫了龙狼气息的咆哮嗷叫。

即使杀伐无数的傅君瑜、跋锋寒、寇仲、徐子陵四人，也感到了杜预的强大！

她们四人对杜预的估计已经够高，但此时此刻，才感到这宇文预的强大，实在超过了她们最强的估计。

光是那股舍我其谁，天下我有的气势，就绝非可以强装出来！

傅君瑜四人，同时色变。

跋锋寒在刀尖上舔血一生，更是敏锐，失声叫道：“小心！我们的联手之术，被他破了！”

杜预动了。

静若处子动若脱兔！

这一招，他就要彻底打垮四人的联手之术，甚至摧毁敌人继续与自己为敌的信心。

这是他修炼了长生诀的强大自信。

以更高维度的视觉，破解寇仲、徐子陵领悟的那“遁去的一”，更睥睨傅君瑜的奕剑之术！

一时间，就连修炼长生诀的寇仲、徐子陵，也看不破杜预那浑然天成、仿佛完美隐入天地之间的气息！

天地之中，更有无穷气息，在杜预的气机牵引下，正在灌注他的体内。

风，在助他。

气，在助他。

水，在助他。

就连周围的岩石、树枝，甚至虚无缥缈的山精魅怪，都在助他。

他在此时，就是天地。

傅君瑜的脸色大变。

奕剑之术，可谓穷极天下变化，算尽对方的一切反应。

但即使她的奕剑之术，已经得到了乃师傅采林的7、8成精髓，与杜预那采天地之灵气，汇聚自然之气的长生诀一比，也显得无比生硬！突兀！充满了生搬硬套的人为算计。

这两种境界，就好比是设计园林的大宗师，与一名寻常工匠的区别。

一个是浑然天成、胸有山水的天然格局。

一个是人工斧凿、生硬照搬的工匠手段。

两者的境界差距，其可以道里计？

傅君瑜失声叫道：“撤！”

寇仲、徐子陵骇然色变。

他们自问在过去的时间，已经修炼到了极致，不仅从鲁妙子那里，得到了遁去的一这无上的领悟，更融会贯通了傅君瑜传授的奕剑之术，每一击都身合天道，无懈可击。

但比起杜预的招式，他们的长生诀，犹如盗版之于正版，完全无法比拟？

两人同时色变。

“难道，这宇文预，已经练会了长生诀？”

这一点可非同小可，两人原本为傅君婥复仇，一往无前的去势，顿时产生了一丝破绽。

杜预的双龙出水，鬼魅般闪过了轻功最佳的傅君瑜，那妙到巅毫的一剑，出现在双龙面前！

同时重重轰在双龙的胸前。

杜预终于明白长生诀的最强之处。

长生诀上，并未记载某种武功功法。

但它当之无愧，是修炼功法中的无上瑰宝。

因为它能教会武人，如何天人合一。

在这种天人合一情况下，哪怕是一拳一脚，已经威势十足，充满了天地真气之威。

光是第一层的圆满境界，他的内力，已经提升了20点之多。

武功练到仙人之境，更是无需招式，寻常一举手一投足，便可地动山摇，天地毁灭。

因此，杜预的降龙十八掌，威力比起过去，强大了无数。

双龙顿时同时喷出一团鲜血，向后猛然飞去！

一招。

杜预只用了一招寻常的双龙出水，便将领悟了奕剑之术、武功大进的双龙，打得飞退重伤。

万幸，双龙有长生诀的碰撞疗伤大法，感受到杜预的长生诀内力，生生不息地咆哮而来时，两人重伤之余，在空中相互撞击肩膀，总算是化解了伤势。不然，就此一招，便足以让双龙付出更沉重的代价。

跋锋寒正用斩玄剑，一往无前刺向杜预，借助双龙被重创的关头，一剑已经刺到了杜预的胸口。

第72章 打跪双龙！爆真相收君瑜！

眼看就要命中。

跋锋寒心中，充满了火热的战意。

他是继毕玄之后，突厥最杰出的高手。与比自己武功更高的人血战，更是他无尽战意攀登武学巅峰的方式。

这一剑，一定能要了杜预的命。

但领悟的长生诀的杜预，却只是微微一笑。

他的身后，傅君瑜正全力出手，翻身刺来。

杜预的身子却巍然不动。

傅君瑜和跋锋寒，都产生了不真实的虚幻感觉。

但两人的剑势已成，纵然天王老子在，也挡不住刺向杜预前后心的这一剑！

“碰！”

两位知己好友的剑刃，居然妙到巅毫，碰撞在一起！

跋锋寒和傅君瑜，同时吐血向后飞起。

那杜预的身影，竟然渐渐变淡。

他的长生诀武功，让他在关键时刻，竟然还能躲闪，骗过了跋锋寒和傅君瑜！

两人的全力一击，打在自己人剑上，顿时都受了不轻的伤势。

杜预大鸟般掠起，一举一动，身合天道。

在这种情况下，就算敌人看准了他的破绽，都很难击中。

他的目标，正是吐血飞退的寇仲、徐子陵。

这两人，武功与日俱增，当然一方面也刺激了杜预，不敢稍加停息，不断突破顿悟，但另一方面，也给杜预增添了无限变数。

他已经决定要杀死这两人。

傅君瑜吐血飞退，但依旧喝道：“两个小狗小心！”

寇仲、徐子陵相顾骇然。

他们一路走南闯北，武功大进，在江湖和天下，闯荡出无限名声。

但始终斗不过这宇文预。

对方好像与他们一样，有绝世天赋，更有在危机关头，不断逼迫自己突破的不屈能力。自己两人仿佛是两块磨刀石，每次变得更强，都会遇到这家伙变得更强！

两人怒吼一声，寇仲的井中月劈出了有史以来，最强的一招。

而徐子陵的双掌，则灌注长生诀的螺旋内力，攻向杜预。

两人就算被毙当场，也要拉着这宇文预一起死。

但杜预的嘴角翘起。

他得到的长生诀完整版本，岂是双龙误打误撞，领悟局部可比的？

这就是杜预的最强之处。

他既有天赋，又有勤勉，更有头脑。

总能借助局势，布置最有利发展的形势。

他再次使用双龙出水，毫无机巧地与双龙对拼一掌！

双龙的螺旋气劲，同时侵入杜预的筋脉内，仿佛两道龙卷风，务必要给杜预造成最大破坏。

但杜预的筋脉，先是易筋经，又是洗髓丹，再是长生诀，已经拓宽地比大运河还宽阔，如何能被螺旋气劲伤到？

何况，双龙从长生诀中领悟的气劲，与杜预的气息原本同源同宗，一起而出？

如此一来，杜预更不怕了。

双龙的气劲进入杜预体内，却仿佛泥牛入海无消息，两人不禁相顾色变。

杜预爆喝一声，双龙出水的浑厚内力，同时大举反攻，攻入双龙奇脉之内。

双龙再次吐血，漫天喷血，向后飞起。

这次两人伤的更重，连反击逃走之力都没了。

跌入尘土中，双龙面色苍白，动弹不得。

傅君瑜虽然平素一口一个小狗骂着，实际上刀子嘴豆腐心，看到双龙遇险，不顾自己伤重，与跋锋寒再次一左一右，攻击过来。

但杜预此时神功大成，大显神威，一口气干掉了双龙，又岂会将两人放在心上？

他再次施展长生诀神功，破去了傅君瑜的奕剑之术，一招轰在跋锋寒的肋下。

跋锋寒痛楚暴退，肋骨被打断了数根，跪地不起。

但这突厥高手，依旧傲然，冷然挣扎，准备反击。

而傅君瑜脸色苍白。

她实在没想到，本以为四人围攻宇文预，一定会当场斩杀，最多是被宇文预逃走。

没想到，这宇文预竟然神功大成，强力反击下，根本无需逃走，反而将双龙和自己，打得各个都跪了。

彻底跪了。

傅君瑜美眸凄然。

这次真的栽了，不仅无法为师姐复仇，还坠了师门的威名。

她凄然道：“你赢了。”

双龙喷出一口鲜血，寇仲叫道：“瑜姨，岂能向这宇文不育认输？我们再打！”

傅君瑜摇头叹息道：“我们不是他的对手。不用再挣扎了。”

她的美眸看向杜预：“如果不是我眼拙，你的武功突然大进，甚至可以一敌四，破我奕剑之术，应该是长生诀的武功大成吧？”

杜预点头，这没什么好隐瞒的。

寇仲、徐子陵从气息中，早已感知到宇文预的同样是长生诀，但比起他们自行领悟，更加高明。

两人相对，默默无语。

傅君瑜美眸含泪，凄凉道：“此事是我一人挑起。与他们三人无关。你可否放过他们，我自刎谢你。”

此时，一阵清风吹过。

这高丽美女，白衣如仙，长发飘动，却面色凄然，嘴带血迹，美得让人心碎。

杜预嘿嘿笑道：“你说我肯不肯放过这三个天赋过人，每日进步的大敌？”

傅君瑜心中闪过傅君婥慈爱的面容，心中一痛。

与双龙相处数日，她当然知道双龙的心地善良，才被师姐看中，临终前认为干儿子。

既然今日惨败，罪过在她，她宁愿牺牲自己，也不愿搭上双龙和好友跋锋寒的性命。

“我听闻，你素来有收集美女的喜好”傅君瑜面色冰寒，直视杜预。

杜预嘿嘿一笑，并不答话。

傅君瑜凄苦道：“若我肯自荐枕席，任你作弄，你可放过他们三人这一马？”

跋锋寒冷然喝道：“君瑜是否看不起跋某人？我跋某人岂是依托女人牺牲，苟全性命之人？宇文预有本事便来取我性命！”

双龙更是攥紧拳头，显然也绝不愿牺牲。

即使傅君瑜肯，他们三人之傲气，也绝不会坐视瑜姨被宇文预玷污，宁可战死。

杜预突然哈哈大笑。

四人面色冰寒。

傅君瑜喝道：“我四人愿意共同赴死，彼此牺牲，有何可笑之处？”

杜预乐不可支，缓缓走到傅君瑜面前，一把摸上了傅君瑜软滑的脸蛋，叹道：“果然是绝色美人。”

跋锋寒扬眉剑出鞘，一剑刺来。

杜预一招生死符，将重伤的跋锋寒，打得做滚地葫芦。

他继续对傅君瑜道：“我可笑在，你们四人与我生死相搏，你甚至不惜委身于我，好让三人有机会继续复仇。实际上，你们三人根本与我，并无仇怨。”

双龙和傅君瑜同时愣了。

傅君瑜甚至不顾杜预对她抚摸娇艳，喝道：“宇文预，你休得骗我！”

杜预晒然：“你们四人之命，全在我手中，举手可灭，我何须再骗你们？”

四人确实愣了。

因为杜预说得是大实话。

他已经神功大成，一举摧毁了四人联手，分别重创四人，轻易便可诛杀。

寇仲反应最快，哈哈一笑：“原来我们真是冤枉了将军。大家真是误会一场，是否给我们机会，改日向将军奉茶道歉呢？”

他当然是权宜之计，先逃了再核实情况。说完便向徐子陵打眼色，示意先认错道歉，逃了再说。

谁知，傅君瑜、徐子陵、跋锋寒均岿然不动。

傅君瑜面色复杂。

看到宇文预那坦坦荡荡的表情，这高丽美女也产生了一丝动摇，难道真的是自己错了？

这么说，这宇文预非但不是杀姐仇人，反而是救了姐姐一命的大恩人？

但他为何要这么做？

这中土去高丽，万里迢迢，若是当时傅君婥返回高丽，也确实可能与她失之交臂，造成这种乌龙误会。

她的酥胸剧烈起伏。

她自幼失去父母，被傅采林收养，傅君婥既是师姐，又是半个娘亲，对她极是慈爱亲厚。

若非与傅君婥感情太深，她也不会如此沉不住气，一听到杨广对天下宣布，诛杀了罗刹女便不顾师命，立即启程前来中土，刺杀宇文预。

若这宇文预说的是真，那她……？

傅君瑜的俏脸，顿时红透了。

杜预乐不可支，凑近傅君瑜：“你说，你这次几乎杀死恩人，该当何罪？”

傅君瑜狠狠瞪了杜预一眼：“既然如此，你为何不早说？”

杜预苦笑道：“我早已说了几遍。君瑜你也不肯听啊。”

傅君瑜的俏脸更红。

她并非一味刁蛮用狠的美人，听到自己险些恩将仇报，杀死师姐的恩人，顿时手足无措。

跋锋寒冷哼道：“君瑜不可听一面之词。傅君婥是否还活着，还是未知之数。”

杜预冷笑道：“那我便开出自己的条件，你们四人的性命，均在我的掌握之中。若是不从，我就统统杀了！”

傅君瑜四人心中凛然。

这宇文预杀伐决断，绝非易于之辈，此时四人小命均在他的手中，这洛阳更是他的地盘，根本不容四人反抗。

傅君瑜出奇地平静，武林中以强者为尊，既然自己在理上有亏，武功更打不过，当然要听人的命令：“你说。”

杜预嘿然笑道：“第一，傅君瑜，你要跟我走。”

寇仲三人同时叫道：“不行！”

他们三人，自然听说过单婉晶、沈落雁、李秀宁、商秀珣等绝色先后被杜预俘虏或收服，这些美人与三人瓜葛无限，很多是三人的梦中情人，自然大大对杜预有意见。

第73章 天津晓月！仙子魔女决战！

这傅君瑜如此美丽，怎么能再落入宇文预的手中？

但傅君瑜却直视杜预：“你要我，做什么？”

杜预笑笑：“我要你，从此成为我的女人。”

傅君瑜低头沉思。

她知道形势比人强，若是不从，只怕四人顷刻便要血溅当场。

“但我需要核实一件事！”傅君瑜明澈美眸直视杜预：“若是我师姐傅君婥被你害死，我岂可委身于仇人？”

杜预哈哈大笑：“这正是我的第二个要求。你傅君瑜暂时跟着我，我不会立即要了你。但你要为我作战。而双龙……”

他一指双龙，傲然道：“你们要首先交出长生诀的两幅图画。”

双龙对视一眼。两人此时已经练过了长生诀，这两幅画对他们已经没用了。

既然傅君瑜都肯为了他们，献上自己，他们又有什么事舍不得？

于是，两人将长生诀第6、7副图画，交给杜预。

杜预自此凑齐了被傅君婥打散的长生诀完整版。

跋锋寒怒视杜预：“你得到君瑜，又拿走了长生诀图画，却如何证明傅君婥未死？”

杜预笑笑：“很简单，这是我第三个要求，双龙自此马上出塞，前往高丽，去寻找傅君婥。找到后，立即来见傅君瑜，让她安心。你们可以接受吧？”

这是杜预的计策。

既然双龙、傅君瑜对傅君婥的生死，颇有疑问。不如让双龙去高丽，找傅君婥。

此时的傅君婥，应该已经回到了傅采林身边。

双龙这次去，一来一回，顺利也至少要一年。这一年，自然没法跟杜预找乱子。

杜预之所以不杀双龙，因为他确实没杀傅君婥，双方没有殊死大仇。双龙见了傅君婥，知道杜预的救母恩情，双方的关系自然会缓解，甚至变成朋友。

双龙对视一眼。

这宇文预明明可以马上就杀自己二人，但却放过，显然心中坦荡，对傅君婥的活着，抱有绝对信心。

他甚至要求自己二人去高丽查证此事。

二人对傅君婥，充满了感情。

如果没有傅君婥，二人早已死去，更何况得到这一身功夫？

徐子陵对傅君婥最感恩，立即答应下来：“我去！”

寇仲还想争霸，但被徐子陵虎目一瞪，也不由如同斗败公鸡般耷拉下来，点头道：“我也去。但！”

他虎目直视杜预：“若我们发现，你在骗我们，骗瑜姨，我们三人自会杀回来找你！”

杜预笑笑：“莫忘了，你们还有天下三大宗师之一，师公傅采林在后面撑腰。若我杀了傅君婥，骗了傅君瑜，将他老人家两个宝贝徒弟都祸害了，这大宗师其肯干休？不杀过来斩我才怪。”

傅君瑜不禁露出傲然微笑，挑眉道：“那你还敢要我？可是吃了豹子胆？”

杜预岂会告诉她，自己不仅要收她，还要将傅君婥、傅君嫱一共三个美人姐妹，一勺烩了？笑笑道：“我自问对你师门，有恩无仇，才敢公然要你。你跟我是自愿的，傅采林也干涉不到吧？”

傅君瑜叹息道：“小陵小仲你们走吧。早日见到婥姐，千万回来报我。我就留在这家伙身边。若是他敢骗我，我就在床底之间，一剑杀了他！”

说完，就连她也不禁莞尔笑了起来。

这高丽女，比罗刹女更有丽色，一笑起来，百媚皆生，难怪以跋锋寒对女人的孤傲和眼光，也甘心在她的左右。

杜预接到提示：“你向剧情女主角，傅君瑜，出示了拯救其师姐傅君婥的证据，并放过了她刺杀之过。”

“因为战败和感激，傅君瑜对你好感度大增，同意委身于你，此时好感度为70。”

“等待傅君婥还活着的消息后，傅君瑜将成为你的女人。”

杜预大败四人，更一举收了傅君瑜，自然心情大好。

但此时师妃暄，正处在最危险的时刻，不是他享受胜利果实的时候，立即飞身而起。

傅君瑜也随之而起。

空中，杜预递给傅君瑜一颗复原丸药，帮助她尽快恢复伤势。

寇仲、徐子陵和跋锋寒，望着夜空中掠去的宇文预和傅君瑜，无奈对视。

这次，就连瑜姨，也成为了他的女人。

两人更被迫要出塞，去高丽。

寇仲叹息道：“此人是否真是我们的克星？连长生诀，都被他夺走了。”

徐子陵却对傅君婥可能还活着的消息，大感振奋。他重视情义，迫不及待要去高丽，寻找傅君婥。

寇仲还想拖一拖，毕竟此时正是争霸天下的关键时刻，若是被那宇文预骗到了高丽，用去一年，回来后说不定天下都大局已定，还有他寇仲什么事？

但看着徐子陵那阴沉的面容，寇仲连一句狡辩都不敢，只好灰溜溜跟着马上启程。

虽然平时都是寇仲出谋划策，但一旦徐子陵认真了，寇仲都不敢反抗。

关系到傅君婥的安危，寇仲哪敢跟徐子陵说不？

跋锋寒，则跟着两人，一路去高丽，刻苦修炼。

杜预的目标，正是师妃暄去的天津桥。

他知道，这次要跟“李世民”进行一次决战。

“李世民”明明勾结了魔门，刚刚血洗静念禅院，盗取了和氏璧，还敢约师妃暄在天津桥见面，明明是打算将师妃暄出卖给魔门。

他打算以魔门的支持，加上生化军团，横扫天下。

得到了傅君瑜，虽然战力大增，但杜预要挑战魔门一众高手，也危险十分。

但涉及到师妃暄、和氏璧和自己的争霸，杜预就算要正面与魔门众人冲突，也要拼死救出这师妃暄。

在杜预疯狂的速度面前，天津桥已经跃入眼帘。

但果然如同猜测，月光下，两道仙子的曼妙身影，正在空中交错。

一道飘飘欲仙，剑气纵横，正是分开不久的慈航静斋仙子师妃暄。

而另一道魅影窈窕，神出鬼没，望之就是阴葵派圣女婠婠。

居然是婠婠与师妃暄单挑。

这估计是在绝对不利情况下，阴葵派故意营造的一次决斗。

若这次决斗，师妃暄败了，即使如何不公平，慈航静斋也有20年时间，不许临世行走。

而此时，师妃暄显然已经落入了绝对下风。

她的慈航剑典剑法，原本比婠婠的天魔大法，略高一线。

但此时师仙子的心境，显然有些紊乱，被魔门众人所趁，要借机解决这慈航静斋的大敌。

而造成师妃暄心境紊乱的罪魁祸首，便是背负双手，正在笑意盈盈，看着婠婠与师妃暄决斗的“李世民”。

杜预面色冰寒。他选择了让傅君瑜停留在远处，服用丹药养伤打坐，尽快恢复战力，自己偷偷潜行，前往师妃暄和婠婠决斗处，留神静听。

侯希白那小子，不知道被拦截在何处，此时连人影都见不到。

师妃暄正在与婠婠决战。

双方都是天赋过人、修为顶尖的绝顶高手，此刻在月华之下，在这富庶天下的洛阳城中心，悄无一人的天津桥上，翩若游鸿，恍如金凤，仙子与魔女，斗作一团。

此时的洛阳，乃是天下风流翘首，首善之区，乃有天津晓月、龙门山色、马寺钟声、金谷春晴、邙山晚眺、洛浦秋风、平泉朝游、铜驼暮雨洛阳八景之说。

大业元年，隋炀帝在洛阳旧城南洛水渡口上建一桥，以铁索构连洛水南北，并隔江对筑四楼。古时皇帝尊为“天子”，渡口称“津”，故名曰“天津桥”，为都城之胜。桥上设一亭，每逢皓月当空，登桥临亭俯望，四周碧水皆能见月，月夜漫步桥上，举首可见一轮弯月垂挂天幕，俯首河面波光粼粼，偶尔又传来洪亮悠扬的钟声，意境清雅幽静，乃洛阳八景之首──“天津晓月”。

此时天津桥上，恰逢满月，月如银盘，银河倒悬，桥上月华如水，桥下水波似银，却有师妃暄和婠婠两位美绝人寰、不食人间烟火的仙子，在空中翩然飞舞，在水中倩影荡漾，令人产生美得窒息的感觉，错以为不在人间，而身在瑶池广寒。

就连杜预，也不忍心破坏这一副绝美画卷。

但美则美矣，当事人却在以生命和师门，做一生死相搏。

阴葵派和慈航静斋，在此关头，都是输不起的。

要知此20年，乃是天下大势将定，未来数百年归属的当口。

无论是谁，输掉了这关键的一役，不仅将在未来20年，被对方压制，更会失去控制天下数百年的基业。那可是绝对承受不起的损失。

但师妃暄，已经落入了绝对下风。她的身上，被婠婠的天魔带数次击中，香肩上隐隐有血迹渗出，呼吸也有所紊乱。若非她功力实在深厚，慈航剑典又是最中正平和、气息悠长的正派剑法，她早已不敌落败。

但婠婠却根本不给她任何喘息之机，在空中将天魔大法发挥到极致，天魔带更是神出鬼没，时空因天魔大法，时时撕裂，产生类似黑洞般的时空错乱感。

师妃暄，那小巧美丽的琼鼻上，一滴香汗滴落，令人疼惜。

第74章 仙子谪落！杜预救美！

周围围观的，除了“李世民”，还有他的忠心心腹爪牙，还有追杀过杜预的魔阴边不负，还有另外几人，杜预一看就知。

阴后祝玉妍。

胖子安隆。

魔门洛阳情报头子上官龙、白清儿。

影影绰绰，还有些人影，站在四周，防止师妃暄战败不敌，逃逸出去。

这些恐怖的阵容，绝对称得上是恐怖之极！

几乎阴葵派最强的阵容，都在这里了。

但杜预最关注的，还是“李世民”。

这家伙，几次三番，害得自己不浅，这次更是与魔门勾结，布下弥天大网，准备个自己来个泼天大祸！

他血洗了静念禅院，栽赃给自己。

他夺走了和氏璧玉玺。

他要擒拿师妃暄。

此时，那李世民的手中，托着一枚类似自己城堡之心的翡翠仙岛玉雕，上面仙气氤氲，原本正气凛然的脸上，此时看着空中舞姿曼妙的师妃暄和婠婠，竟然有说不出的猥亵和贪婪。

他徐徐开口道：“哈哈，师仙子，我劝你不要再多挣扎了，你被我的突袭，弄得受伤，又因为选错了帝位人选，剑心出现了巨大裂痕破绽，修为大降，还要在我和阴葵派环视下，挑战婠婠，你败局已定！还不如早点认输投降如何？我已经跟阴葵派说好了，你注定是我的人哩！”

杜预心中暗骂。

那李世民一脸垂涎，看着师妃暄被婠婠撕开的白裙，露出的一丝春光，低头拍拍手中的翡翠玉牌，狂笑道：“师仙子，你可知我手中的蓬莱仙境，乃是你未来的居处哩。你的魂魄，将被我吸入这仙境中，成为我予取予求的爱奴。到时候，我教你各种合欢姿势，可好？”

师妃暄古井无波的俏脸上，也因为“李世民”屡次三番的下流调戏，弄得心火大盛，慈航剑心更加不稳，一个不慎，又被婠婠击中了香肩，被从空中击落下来，勉强站在天津桥上，美眸静静看着“李世民”。

那明澈见底的水眸，无悲无喜，仿佛圣洁的观音大士，却让人不由自惭形秽。

纵然是作恶无数的侯小峰，也在师妃暄这目光下，产生了淡淡的罪恶感。但他很快将这一丝罪恶感抛开，狰狞笑道：“如何啊？仙子？我把你剥光，压在身下，纵情享用的时候，你便知道厉害哩。”

在场的都是无视伦常的魔门中人，自然都露出了放纵的大笑。即使是婠婠、白清儿之类的美人尤物，也吃吃而笑。

众人更是明白，这“李世民”如此公然猥亵调戏师妃暄，正是一种下流但有效的心理战。这师妃暄心境越是波动，越有利于婠婠击败她。

师妃暄终于开口了，她的声音犹如天籁之音，却蕴含着一丝天道之怒：“你不是李世民！你究竟是谁？”

那“李世民”一展开扇子，玉树临风，潇洒自然：“我不是秦王李世民，还有谁是？顺带说一声，师仙子也无需过于悲观。因为按照我与魔门的交易条件，待会你落败后，阴葵派圣女婠婠，也会跟我一起走。今晚，我就要将慈航静斋和阴葵派百年来最杰出的传人，来个另一个战场上的比试。看看仙子与魔女的瑶床功夫，到底谁更佳？你还有在同床竞技中，击败婠婠的机会！”

说完，他自己就乐不可支，疯狂大笑起来。

对侯小峰来说，在无限世界穿越，唯一的乐趣，就是收集各路美女的魂魄，任由他玩弄。当然，这些美女的结局，无一例外是香魂梦断，香消玉殒。

听到这些，就连魔门众人，也不由冷哼起来。特别是边不负，怒视李世民和祝玉妍。

祝玉妍仿佛浑若未觉转向侯小峰道：“希望秦王没有忘记，我答应你夺走婠婠的元红，并非没有条件。那杨公宝库中的邪帝舍利，你可答应送给我了。”

侯小峰邪气凛然，点头道：“不错！长安已经在我唾手可得之间，我得到了杨公宝库后，自然会将邪帝舍利给你。”

婠婠吃吃笑道：“你这人，倒是贪心，竟然要人家和师仙子，一起陪你睡觉。不过若是有邪帝舍利这魔门至宝，婠婠也无法拒绝呢。不过，你还答应我一个条件，就是将炼制那生化尸兵的知识，传授与我魔门。”

听到生化尸兵这词汇，再看向周围影影绰绰的那些毫无生气、嗜血凶暴的人形生物，饶是师妃暄已经看破了一切，依旧失声惊呼：“原来，你这恶魔，果然以邪法，将万人练成了恶鬼尸兵？那静念禅院的血案，也是这些非人尸兵们逞凶？你……你简直不是人！是人形恶魔！”

侯小峰哈哈狂笑：“到了床上，你才知道什么是人性恶魔。婠婠，我已经硬了。速速将师仙子用你的天魔带捆好，然后我今晚要黑白圣女一勺烩呢。快点快点！”

婠婠娇笑道：“人家当然没问题，但若是这仙子要自尽，我可拦不住呢。”

侯小峰邪笑道：“我既然能炼制尸兵，自然不怕她自杀。我的蓬莱仙境，可有吸附刚死去美女灵魂的能力。就算这师妃暄刚烈自尽，我也要奸她。另外，师仙子，你被我捉了后，我自然有药物，能操纵你的肉体，在选帝大会上，公然将和氏璧给我，并号召天下百姓，支持我打天下。”

师妃暄古井无波的看着欲火焚身窥测她仙姿的李世民，没有悲哀，只有……悔恨！

无尽的悔恨！

悔恨自己有眼无珠！悔恨自己看走了眼，不仅支持错了人，还助纣为虐，将李世民捧为天下之主？

悔恨自己不听人言！悔恨为何不听那宇文预之言？早点察觉到这“李世民”的异常？

悔恨自己自高自负！悔恨自己将和氏璧交给了空，害得静念禅院的数百佛门弟子，被这恶魔带着魔门血洗。

她自己身死受辱倒不要紧，但天下将落入这邪恶李世民之手。在她的号召下，万民箪食浆壶，支持李世民的结果，却是另一个隋炀帝杨广出世，中原再次生灵涂炭，百姓倒悬，她这个罪人纵然万死莫赎。

此时此刻，她的脑海中，只有宇文预那张时时可令她气炸的可恶脸蛋，回荡着他粗鲁直率的三个回答。

“这些天下霸主们各个舌灿莲花，锦绣文章做得花团锦簇，说得比唱的好听……”

“你自己想想，你们选出的皇帝失败率有多高？问这些问题有何意义？”

“我是个粗人，说得都是大实话。”

“让老百姓不挨饿受冻，就是好皇帝。”

看着婠婠那凌然射来的天魔带，师妃暄一动不动。

她的慈航剑典心境，由于自身的重大失误，已经出现了巨大的裂痕，再也无法恢复到剑心通明之境，与天魔大法大成的婠婠对抗。

这次战斗，她败了。

一滴晶莹的眼泪，缓缓流淌过师妃暄那完美无缺的脸蛋。

美得如梦如幻的天津桥上，师妃暄泪眼婆娑，让她原本就完美无瑕的美眸中，如同雨后的天空，更加明澈性灵。

“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”她缓缓念诵《金刚经》这四句谒子，缓缓闭上美眸。

她已经放弃了。

当她美眸完全闭上时，她将启动慈航剑典上的无上心法，自爆圆寂。

就算死，她也绝不能成为这恶魔李世民的傀儡，为虎作伥，被他控制号召天下帮助他。

最后一刻的脑海中，并非前来接引她，进入西方极乐的佛陀大士，而是……

宇文预那张可恶的脸。

但一个人影，霍然出现在师妃暄身边，一把搂住了师妃暄的细腰。

“我擦，这么热闹的打架，怎么能不叫上我这个主人？”那霸道、可恶、气人的声音，此刻落在师仙子的晶莹小耳中，却显得如此让她惊喜。

杜预大摇大摆地出现在众多魔门中间，傲然看着李世民。

“你该报上名字，否则死了我不知道该怎么埋你。”杜预搂着师妃暄的细腰，在她的秀发上大嗅一口，大声叫香。

师妃暄仿佛浑若未觉，盯着李世民。

“李世民”看到杜预竟然从他刻意布设的陷阱中逃出，不禁露出一丝惊愕。

侯小峰足智多谋，阴险狡诈，通过阴葵派的情报网，早已算准傅君瑜到了洛阳，并收下寇仲、徐子陵、跋锋寒，传授武艺。他一边联合阴葵派，做下静念禅院那宗血案，一边刻意将杜预的行踪，泄露给傅君瑜，不然傅君瑜何以在那节骨眼上，恰好带三人堵住杜预？

按照侯小峰的估计，在这四大高手的围攻下，那杜预能逃出生天，已经是万幸，陨落的可能性高达9成。没想到这人非但没死，还敢冲杀过来，寻找自己的晦气。

他哈哈狂笑：“你是否傻瓜？从傅君瑜、跋锋寒、寇仲徐子陵手中逃生，还不速速滚回总管府求生，却来天津桥？我正等你自投罗网。你这笨蛋，没发现祝玉妍、边不负、婠婠都在这里？”

杜预嘿嘿一笑，不置可否。

第75章 铁骑铮铮，碾压魔门！

“好吧，大爷的名字叫侯小峰，人送外号智多星。你记住了。”侯小峰通过冒险者的频道，传递过声音来。

“你跟侯小白什么关系？”

“我哥。他安排我来弄和氏璧，不然就要被皇帝老儿砍头。”侯小峰胜券在握。

没人，能从这么多魔门高手的围攻下生还。

即使他老哥内城区高手侯小白，都做不到。

杜预了然点点头：“看来和氏璧被盗的消息是真的。难怪你要成为李世民，因为可以顺理成章，从这个小傻瓜师妃暄手中，弄到和氏璧呢。不过，如此一来，我就更要破坏你兄弟的计划了。侯小白那混蛋找不到和氏璧，被皇帝老儿砍头的时候，我定要买个最前排的VIP黄牛票去看他。”

出奇的，师妃暄听到杜预叫她小傻瓜，竟然毫不反驳。

侯小峰被气得脸色发白，叹道：“好了，我已经告诉你所有的事。你可以死了！”

他一挥手。

婠婠、边不负、祝玉妍、安隆、上官龙、白清儿等魔门高手，同时出手，攻向杜预和师妃暄。

这么多绝世高手在，即使是毕玄、宁道奇，也要饮恨当场，必须逃走。

杜预也叹道：“你叫智多星？我看你该多喝点鱼油补脑才是，光看到了自己那点人，知否这里是洛阳？”

他干笑一声：“而不才区区，正是洛阳总管呢！”

他话音未落，周围已经铁骑铮铮，李靖、红拂女带着狼瞳铁骑，手持东溟派的神兵利刃，胯下飞马牧场的骏马，恶狠狠冲锋而来。

山崩地裂。

整个天津桥周围，被数以千计的铁骑包围起来，冲向这些魔门高手。

虽然这些骑兵，不过是军中精锐，若是不在战场上冲锋陷阵，这些魔门高手，随手可杀上几十个。

但问题是，此时狼瞳铁骑，已经形成了冲锋之势。

同时，傅君瑜也娇斥一声，从夜空中陡然飞降，宝剑化成一点星芒，刺向最边缘守卫的白清儿。

小龙女长身而起，金铃索魅影重重，挥向婠婠的天魔带——白云飘。这两位都是以丝带为武器的绝世美女，战斗起来舞姿曼妙，飘若惊鸿。

宁中则从虚空出现，全真剑攻向了祝玉妍。

李莫愁则与魔门高手边不负动上手。

至于生化士兵，则被李清露驾驶的合金弹头，横空出世，彻底碾压。也许这些被生化改造的活死人刀枪难伤，但绝不包括现代火炮和撕裂伤害。李清露驾驶合金弹头大开大合，将一片片生化人拆成一地碎骨头。

海尔法、茉莉尔等召唤兽，一个不落被杜预召唤出来。

这次既然侯小峰和魔门，要在自己地头上开派对，身为主人如何可不主力尽出，好好招待？

杜预大笑：“傻缺侯小峰，任魔门高手再强，你带来的生化士兵再多，这里毕竟是我洛阳的地头。你若是能活着从这里逃出去，我杜预的名字倒过来。”

侯小峰面色阴沉。

这次他错就错在，没想到傅君瑜带着双龙和跋锋寒，居然没刺杀杜预成功，更没想到，杜预能及时赶到天津桥，拯救师妃暄。

他更算不到。

面对四面八方冲来的重骑兵，面对杜预那人多势众的美女和召唤兽，魔门中人竟然各个都在施展魔功，快速遁逃。

“大家联手，还可杀了他和师妃暄啊！”侯小峰怒吼道。

他此时的真面目，已经被师妃暄识破，一旦杀不了师妃暄和杜预，未来后果会很严重。

慈航静斋的支持，当然化为泡影，师妃暄更会代表白道向天下宣告他的邪恶嘴脸，以他炮制万名生化兵的残忍，就算以人肉为军粮的“食人魔王”朱粲，名声都会比他好些。

他作为李世民，争霸天下的道路，就会遇到重重阻力。

侯小峰自然希望魔门众人，此时团结一致，先趁师妃暄心境破绽，修为大降的当口，宰了再说。

但问题是，阴葵派是魔门。

魔门第一要务，是自私自利，否则早就被阴险毒辣的同伙，啃得连骨头都剩不下来。

若是刚才那样以多欺少，恃强凌弱，打顺风仗，魔门自然不会有任何问题。

但此时洛阳城中，大军出动，铁骑铮铮，面对这战争机器，魔门众人若是如侯小峰期望那样，团结一致，死战到底，那他们就不是魔门了。

说到底，双方只是交易。侯小峰以邪帝舍利和对付师妃暄换取阴葵派的合作。

阴葵派作鸟兽散。

杜预当然没有忘记，这些魔门众人睚眦必报，一旦得罪，就务必要斩草除根，杀个精光才好！

而且，杀死这些魔门高手，除了他们身上的功法、宝物外，还会有额外收益。杀死边不负，会收复单婉晶的先决条件。而诛杀或活捉婠婠，能获得师妃暄的好感。

杜预陡然接到了提示：“你从必死的境地中，拯救了慈航静斋的传人师妃暄。师妃暄对你的好感度+30。”

“由于选帝失误，所托非人，师妃暄此时的剑心通明境界，出现了巨大的破绽。”

“你卷入了阴葵派和慈航静斋的争斗中。你选择了帮助慈航静斋的传人师妃暄。每杀一名阴葵派的高手，你将获得慈航静斋和师妃暄的一些好感度。当好感度超过一定程度，师妃暄将对你发起‘恋爱试炼’请求，以此弥补剑心通明境界的破绽，度过心魔，向天道更高境界进发。”

“一旦她成功，她将离开你，返回慈航静斋，永远不再临世行走。”

“一旦她失败，爱上了你，她将成为你的女人，永远相伴左右。”

杜预终于看到了，收服这修习天道的师妃暄，唯一的可能性！

他心中一阵狂喜。

要非常感谢侯小峰童鞋才行。

若非侯小峰的阴谋诡计，屠杀了了空和静念禅院数百大和尚，残忍炮制了万名生化士兵，更勾结魔门，对师妃暄下了死手，师妃暄自觉有眼无珠，所托非人，险些将天下苍生，带入万劫不复的境地，剑心通明的境界出现巨大破绽，否则以她仙子般的出世不尘，如何可能跟杜预走？

而以师妃暄的接近天道的实力、慈航静斋传人身份和绝美的仙子容姿，能征服她，乃是男人一生中最大的骄傲。

侯小峰真是搬起石头砸自己的脚。

他对师妃暄和婠婠的垂涎，反而便宜了杜预，这同样有收集美女爱好的通道。

此时，杜预却毫不客气，亲自追杀侯小峰，绝不能让这家伙逃回去，养虎遗患。

而祝玉妍、婠婠这等高手，杜预并未追赶，却将重心放在边不负、闻采亭、安隆和白清儿这等实力稍逊的魔门高手身上，调动全军，疯狂追杀。

围攻师妃暄的魔门中人不少，但也有不少新进新手，修为稍逊，且多以美貌女子为主。

李靖用兵，滴水不漏，早已安排红拂女带数千精锐弓箭手，掩杀而至，望向空中四散逃窜的魔门高手，箭雨一波波攒射而至。

祝玉妍、婠婠这等高手，怡然不惧，天魔功施展，便鬼魅般闪避开来，但那些寻常的魔门好手，却怎么也挡不住这疯狂的箭雨。

通济渠和天津桥上，顿时成了魔门陨落的屠杀场，不时能听到魔门女子凄厉的惨叫声和噗通坠河声。

李靖带着铁甲骑兵，明晃晃的大刀，砍向跃至岸上的魔门中人和生化士兵。

魔门高手、生化士兵虽然强悍，但面对这数千铁骑，也无可奈何，杀上数十人后，便被活生生砍成两断。

剩余的高手，不得不向后退去，有人试图跃入通济渠中逃生。

但李靖早已在水下布置了天罗地网。

到处都是带钩的渔网，潜藏在水下，只等魔门中人落水，便一鼓成擒。

天空、水下、陆地，都被杜预和李靖封锁，杀得魔门众人，上天无路入地无门。

祝玉妍看着阴葵派众人，被杜预调动大军，纷纷屠杀，气得粉脸煞红，怒喝道：“宇文预！你今日屠杀我魔门，我若不取你项上人头，这阴后名字，便送给你了。”

她一挥手，拨开了十几只劲射的长箭，水云袖挥动间，两名冲杀而至的铁骑大汉被活生生击毙，长身而起，投向对岸的民居中，逃遁了。

婠婠也逃之夭夭。

但边不负就倒霉多了。

杜预安排了狼瞳队，集体追杀他。更有精通嗅觉追踪的海尔法，一路跟踪追杀。

宁中则、小龙女、李莫愁，众多高手一起出手，务必要完成杜预的命令，将他留下来。

边不负数次试图逃遁，却被一众高手拦截。他就算有天大的本事，也休想突破重围，逃出生天。

那边不负本来对婠婠还心怀不轨，此时却被追杀无地，狼狈不堪。

被杜预通知前来的单婉晶站在高处，凝望着害得母亲一生的恶魔边不负，被宇文预的部队和高手，疯狂追杀，血染长衫，泪流满面。

她一生心愿，就是拿到边不负的人头。

可是，为何事到临头，她反而有些可怜这生身父亲呢？

第76章 天使之翼，狂殴侯小峰！

杜预一声轻喝，追杀侯小峰。

侯小峰果然是狡猾多诈，更有无数保命底牌，难怪敢于深入洛阳，前来选帝大会。

但此时，他遇到了大麻烦。

种种传送道具，被杜预纷纷破解，杜预的速度丝毫不比他慢，更有种种手段，惊得侯小峰连反抗都不敢，只能疯狂逃窜。

他此时对杜预恨之入骨，但无奈形势比人强，随着杜预的不断下令，周围不停有各路人马驻军杀出，恨得侯小峰牙根痒痒。

他陡然掏出一件宝物，透明的薄翅飞羽，乃是从斗破苍穹世界中获得的雷云翅，放在自己背后，一瞬间便飞出数千米。

侯小峰怒吼道：“杜预！这次算你走运，但和氏璧我已经到手了！我马上回去，就攻破长安。跃马桥下的杨公宝库是我的。里面的邪帝舍利，能收买石之轩、祝玉妍等魔门为我效力。你就等死吧。”

他的雷云翅全速展开，可瞬息千里，速度极快。

这是侯神将为了给宝贝儿子保命，不惜代价从黑市中购得的宝物，即使侯小峰只是外城区高手，但一次在争夺女人过程中，被内城区高手追杀，凭借着雷云翅也让对方无功而返。

虽然耗费不小，但可保他性命无虞。

侯小峰终于放下心来。

杜预速度再快，也追不上他了。

“傻逼杜预！等我取了杨公宝库，带着生化军团杀回来，你这洛阳城会被我夷为平地。你那些绝色的娃儿，我定要一个个品尝享用”侯小峰狂笑不止，身形在天际迅速变小。

杜预看着在空中飞速离去，不断叫嚣，手持和氏璧的侯小峰，嘴角翘起一丝弧度。

“一个区区飞行道具，就敢自夸保住性命了？”杜预邪邪一笑：“既然到了我的地头上，还让你将和氏璧带走？我的名字非倒过来写不可！”

他款款拿出一对雪白色的羽翅。

那正是从血色城门关的运输大队长阿纳金处，得到的教会至宝【天使之翼】！

这侯小峰从黑市上得到的雷云翅，确实是宝物，但它只是外城区难度的，比起教会都十分重视的天使之翼，自然不可能相提并论！

杜预戴上了天使之翼，邪邪笑道：“看你快！还是我快！走你。”

他的身体瞬间消失在空气中。

这天使之翼，能让阿纳金在瞬息千里，达到中央末日火山，杜预用这天使之翼，自然也可一念千里。

侯小峰眼见离开了洛阳城，正在飞速向黄河北岸的唐军营地飞去。

他在这次洛阳之役中，收获巨大，拿到了老哥急需的和氏璧玉玺，已经完成了这个世界的任务。

但唯一美中不足的，是没能反客为主，利用双龙主角和魔门，将那杜预害死。

但以后机会还大把有。

自己有用生化病毒，复制尸兵的能力，只要给足够的时间，他可制造更多的尸兵。

虽然这个数字也有极限，但从这次屠杀静念禅院看来，成百上千的尸兵即使面对高手，也一样能杀得精光。

先攻陷长安，取出邪帝舍利，得到婠婠，再提兵杀回洛阳，天下任我横行。

侯小峰正在美滋滋设计未来的蓝图，突然感到一股危险之极的信号。

他不顾雷云翅的高速，立即使用了闪避技能。

总算是他预感及时，一把锋利的红色剑刃，从他的天灵盖飞过去，差点削掉他的脑袋！

末日之刃！

侯小峰吓得一个踉跄，险些从空中跌下来。

“这……这怎么可能？”身为富二代的侯小峰，自然深深知道，这血腥都市中，飞行斗技或者飞行道具，是多么难得。

这雷云翅并非最高等级的飞行斗技，已经价值不菲。

杜预不过是一个钦犯穷屌，怎么可能与身家丰厚的自己相比？

但事实就是如此无情。

杜预手持末日之刃，背生双翅，凛然站在侯小峰的面前，杀意弥漫。

侯小峰顿时吓得魂飞魄散。

他号称智多星，自然是在冒险世界中，以智取胜的多。比如他利用洪峰和主角，利用剧情，多次构陷杜预，那才是他的长处。

但杜预可是一路尸山血海，杀出来的煞星。

这家伙一身威严，就站在侯小峰的面前，那到侯小峰不魂飞魄散？

他连抵抗的勇气都没有，急忙再次驱动雷云翅，试图逃出杜预的控制范围。

杜预笑道：“我说过了，若是让你活着离开洛阳，我的名字倒过来写！你最大的错误，就是小看了我杜预！”

他的末日之刃，一剑刺来。

侯小峰的雷云翅，被杜预的剑刺穿，随即一招降龙十八掌，活生生被从半空中打下来。

侯小峰也是走投无路，挥动铁掌，与杜预对了一掌。

他毕竟是侯神将的儿子，一身功夫是父亲亲自调教出来的，从《鹿鼎记》海大富那里弄来的化骨绵掌，这等阴毒功夫，更是被他练到了极致。

就连杜预，也感到一阵钻心火辣，但他稍微运行一下长生诀，自然无虞。

而侯小峰，却被打了下去。

杜预一震天使之翼，飞速追向侯小峰。

“你的死期到了！”

他对侯小峰恨得牙根痒痒，长生诀引动天地真气，一掌轰向这阴毒的家伙。

侯小峰魂飞魄散，启动了雷云翅自爆。

这珍贵的飞行道具，一旦自爆，可以瞬间产生一个冲量，将主人送出千米之外，堪称最后的逃生手段。

他顿时从杜预的眼前消失，出现在前面千米之外。

杜预冷哼一声，一震天使之翼，再次飞射而去。

侯小峰，绝不能活着离开。

在地面上，一个曼妙的身姿，也在展开全部的轻功真气，猛然追了上来。

正是师妃暄。

她被李世民害得剑心通明境界被破，修为大幅滑落，更是伤心了空等人的圆寂，自责不已。

这次，她被杜预救下后，第一件事，就是追杀李世民！

这“李世民”被她和慈航静斋看走了眼，非但不是什么明君圣主，只怕比杨过那昏君还要邪恶万倍。

只有杀了他，才能赎自己的罪过。

师妃暄的速度比展开飞行道具的杜预和侯小峰稍慢，但也慢不了多少，很快追出了洛阳城。此时月光明静，夜空晴朗，她可远远看着侯小峰和杜预的身影，继续追踪。

看到侯小峰飞出千米落地，师妃暄的身姿更是陡然加速。

她一定要手刃此獠，为了空和静念禅院复仇。

杜预一掌，雷霆万钧，轰在刚刚落地的侯小峰背上。

侯小峰吐出一大口鲜血，痛彻心扉，被轰得高高飞起。

杜预眼神冰冷。

他绝不会耍什么花哨，每一击，都朝侯小峰的致命处招呼，能一击必杀，绝不多给侯小峰一秒时间。

因为他深知，这侯小峰作为侯神将的儿子，侯小白的弟弟，身家丰厚，身上道具多多，若是拖一秒，都会夜长梦多。

一定要杀了他。

侯小峰挥动扇子，左支右绌，勉力阻挡。

在飞行道具雷云翅被破后，他虽然还有一些保命道具，但苦于杜预的疯狂追杀，招招致命，他竟然无瑕使用，心中暗暗叫苦。

“好汉！好汉别打了！我拿钱赎命行不行？一百万生存点？三百万？五百万？你开个数吧。我父亲绝不会吝啬！”侯小峰凄厉大叫，再也没有之前那一切尽在掌握中的二世祖气息。

那装出来的儒雅高明，更是荡然无存。

杜预的铁拳，不断轰在侯小峰的要害处，打得侯小峰不断吐血。但这小子在求生意志下，居然爆发出平素很难出现的高水准，居然一边挨打，一边苟活。即使杜预的神力，也很难仓促杀他。

杜预心中一动，喝道：“马上转账过来，身上所有的钱。”

他的生死符，瞬间发动。

12片冰蓝色的生死符，瞬间飘过空中，射入侯小峰的体内。

侯小峰痛不欲生，只感到身体内部，这些生死符如跗骨之蛆，钻入骨髓之中，不断噬咬他的筋肉内脏。顿时豆大汗珠滴下。

他此时哪敢不从，一边哈巴狗般陪笑，一边将身上的200万生存点，急忙转账过来，试图缓兵之计。

杜预毫不客气收了，又是一招斗转星移攻击。

侯小峰叫苦不迭，求饶道：“好汉饶命！好汉饶命！”

杜预喝道：“你还有和氏璧！速速交出来！”

侯小峰的脸上又挨了一记重拳，打得骨骼碎裂。他自负的一张清秀伟岸脸蛋，这一击算是彻底破了相，心中大恨。

但无奈，若是不舍脸蛋，心口就要被杜预轰击，那可要命。

既然一切无可反抗，侯小峰只得任由杜预操弄，愁眉苦脸地交出了和氏璧玉玺。

这玉玺是师妃暄委托了空收藏的，上面已经沾满了血迹。显然是侯小峰作为李世民，请求了空带着看看和氏璧。了空欣然同意，却在拿出和氏璧的一瞬间，遭到了智多星侯小峰的化骨绵掌，喷出的鲜血染红了这和氏璧。

这和氏璧是一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。

第77章 轰杀侯小峰！情挑师仙子！

样式与杜预在血色城门关中最终得到的和氏璧，几乎一般无二。纵然他亲自分辨，也分辨不出太大差距，难怪侯小白被皇帝逼得走投无路，要亲弟弟来偷这大唐世界和氏璧去应付搪塞。

杜预收下和氏璧，依旧拳拳到肉，打得侯小峰皮开肉绽。

侯小峰拼死护住要害，哀嚎道：“好汉，你到底要怎么样才肯放过我？”

杜预嘿嘿一笑：“你还有一个城堡之心，叫什么蓬莱仙境的，给我交出来。我或许可以考虑放你一马。”

侯小峰明明知道，九成九的可能，是杜预在骗他宝物。但他此时还有选择么？

此时，他真恨不得狠狠抽自己两个大嘴巴，干嘛没事在杜预面前秀宝物，让人家知道自己的看家宝？

但此时已经无可奈何了。

他只能寄希望于杜预得到此物后，欣喜若狂，他好趁机启动另一件宝物求生。

侯小峰无奈得拿出了城堡之心——蓬莱仙境。

这城堡之心，与主人乃是心意相通之物。一旦归属某人后，除非本人解除联系，才能转移给另一个冒险者。否则一旦主人非正常死亡，城堡之心和其中的宝物美人，都会消失。

他的手中，旋转着一颗氤氲仙气的翡翠玉雕。

杜预毫不客气，一把夺过来。

侯小峰已经心头滴血，将其上的主人印记抹去，任由杜预拿走。

他简直是肠子都悔青了。

这蓬莱仙境，乃是他集中了一切身家，将所有的好东西都汇聚其上，才弄出的宝贝啊。

城堡之心的一个特质，就是可以升级。

这翡翠玉牌上，蓬莱仙境中可是荟萃了不少好东西，其中最值钱的就是从皇城区黑市上购买的一个紫府洞穴。其父侯神将花费了千万巨资，才从皇城区购得此物。

这紫府洞穴，据说乃是仙人飞升前，遗落下来的一处修仙洞。修仙洞已经没有了禁制咒语，可以自由出入。在这修仙洞中，只有一块废弃了的仙家苗圃、一张八卦座团和一座八卦炉。

侯神将研究了许久，终于认定此物乃是修行仙侠之人，可遇不可求的极品。

但他虽然身为皇城区冒险者，但修行的功法，并非东方仙术，故用之不上。

侯小白热衷于争权夺利，武功偏向阴狠狡诈，与修仙八竿子打不着。

侯小峰虽然比侯小白还不成气候，但对此物却情有独钟，央求之下，侯神将将此物暂时借给二儿子赏玩。

谁想到，这东西又因为侯小峰骚包炫耀，被杜预弄到了手中。

杜预接到提示：“你的城堡之心，发现了同类型的城堡之心，可进行合并。你是否合并？”

杜预选择是。

“合并进行中。”

“城堡之心合并完美，你的城堡之心，升级！”

“升级后的城堡之心，变化有两个：第一，城堡防御力大幅提升，出现了箭塔和仙家禁制防护罩。

仙家禁制防护罩3级：防御力达200，坚固度达20000，在攻破前无法透过防护罩，伤害城内生物和设施。

箭塔3级：出现三个箭塔。攻击力达200，优先级为100，坚固度为5000。

第二，可容纳的附属设施，从之前的最多十处，增加为二十处。”

杜预哈哈大笑。

“发现融合的城堡之心，拥有两个附属设施，蓬莱仙岛和仙人遗洞，你是否将之收入？”

“是。”

“你的城堡中，增加了三个设施。”

“【蓬莱仙岛】：美丽的世外桃源，在此仙岛上，修炼仙侠和武侠技能，减少心魔瓶颈出现几率20%，提升修炼速度20%。”

“【仙人遗洞】：拥有一块仙家苗圃，可种植仙草仙药。

一张八卦座团，可提升仙术修炼速度20%。

一座八卦炉，可炼制仙丹，但需掌握仙丹炼制技巧。”

“【囚魂塔】：可将剧情人物或冒险者的魂魄，囚禁与此。只能维持三个世界。前任主人，将这囚魂塔作为掠夺女子芳魂，供他淫乐的设施。但由于时间过期，女子芳魂均已消散。”

“哇哈哈哈哈！”杜预狂笑起来。

若是没有得到长生诀，他就算拿到了这蓬莱仙境城堡之心，也不会如此欣喜若狂。

但修炼了长生诀后，他已经尝到了修仙的甜头，看到了进军紫府区的希望，如何不对有关仙侠宝物孜孜以求？

但空间中，就连高品级的武侠武功，那些练功场都无法提供加速修炼的服务，可想而知，更高段位的仙侠武功，更不可能在城内花钱找到加速修炼的方式。

仙侠武功虽然比武侠武功强大很多，类似四维空间对三维空间的压制，但无疑，一份威力，就意味着修行多一份艰难。

所谓修炼无日月，一个仙侠功夫，修炼数百年毫不稀奇。

当然，在血腥都市的冒险历练中，这个时间会有所缩短（例如这次任务，杜预就要在任务世界待三年），但毫无疑问，修仙是个极长的过程。

那么，拥有一个飞升仙人的洞府，对于杜预来说，是多大的惊喜？

何况，这里面拥有种药、炼丹、打坐一条龙的设施，足以让初窥门径的杜预，受用不尽。

那【囚魂塔】，同样有大用。从此对于侯小峰之类敌对冒险者，杜预不仅可以让他死，还能让他生不如死。

杜预并非没有见过世面之人，但得到了侯小峰这珍贵的收藏后，也不由狂喜。

侯小峰等得就是这时候，突然启动了一件靴子中隐藏的火箭筒道具，便要再次飞出。

“小心！”师妃暄远远凌空奔来。

但杜预眼波一闪，末日之刃从侯小峰的前脑一穿而过！

侯小峰受到致命伤，两眼迅速失去了神采，跪在地上，濒死抽搐：“你……你不守诺言，说好放我走……”

杜预哈哈大笑，一剑斩下，将侯小峰的人头彻底砍断！

师妃暄香汗淋漓，一闪而至。

杜预傲然将侯小峰的人头，交给了师妃暄。

“这小子，总算是死在我手中了。给你报了仇。”

师妃暄看着死不瞑目的侯小峰，突然想起被侯小峰害死的了空和静念禅院数百僧人，泪水再也禁受不住，涟涟而下。

杜预自然不会放过这大好机会，一把将师妃暄抱入怀中。

被杜预抱入时，这仙子身体僵硬了一下，但随即扑入怀中，大哭起来。

杜预嗅着师妃暄发髻的香气，心中大畅。

侯小峰，你真是好人。

若非你把师妃暄害得这么惨，我哪里能得手，抱得美人？

师妃暄，在他怀里哭得梨花带雨。

她霍然抬起头，一脸迷惘道：“是否师妃暄并非一个好的慈航静斋传人呢？为何我的任务，屡屡受挫，还搭上了了空大师等人的性命？我该何去何从？”

杜预厚颜无耻，一把拉住她的细腰，在仙子的晶莹小耳旁嘿嘿道：“你既然深入衮衮红尘，就该有百折不挠的决心哩。此时亡羊补牢，犹未为晚也。还不趁早扑入我这个真命天子的怀里，将和氏璧和你本人，同时献上，助我荡平群小，一统天下？”

师妃暄被杜预的厚颜无耻，弄得梨花带雨，破涕为笑：“你这人，好生没羞。居然大摇大摆说这些话。”

杜预一瞪眼，再次抱起师妃暄道：“师仙子，你可莫要忘了，我这粗人，才是好人。李世民那道貌岸然的，都是伪君子，真小人！”

师妃暄被他又亲又抱，弄得手足无措，又不好跟这救命恩人翻脸，只好羞道：“速速放我下来，我都听你的便是。”

杜预乐不可支，抱住师妃暄，一通猛亲。

师妃暄推开杜预，正色道：“切莫如此。我此时心境被破，很容易对你动情。但你若是用硬来的方式，试图占有我，我就一去不返呢。我们来一场发乎情止乎礼的恋爱试炼好么？若妃暄过不了情关，自然会永远留在你的身边，伺候你呢。”

杜预心道又来了。

这慈航静斋的仙子们，跟阴葵派那些魔女娘们又一个共同点，就是完全以自我为中心。虽然各个美若天仙，但心肠却都硬得很。

什么恋爱试炼，分明是以我为磨刀石，重新磨练心性，待得过了情关，便一脚踢开。

原著中，徐子陵那大傻瓜，就被师妃暄玩了一场，最终竹篮打水一场空。

杜预可绝不会犯这种错误。

谁管你能不能练成天道？

我要的是你的人，又不要你的心……咳咳。

反正这种美人仙子，不用来暖床承欢，就是暴殄天物。

杜预此时霸道无比，一边点头，一边将师妃暄按倒在地上，大肆亲吻起来。

师妃暄钗横鬓乱，大嗔道：“你这人，好生粗鲁……放开我……嗯。”

仙子再也没法大发娇嗔，因为她的檀口已经被彻底堵住，被那可恶的家伙按在地上，大加享用了……

足足三刻之后，美人仙子才勉强从意迷情乱中惊醒，娇羞逃出。

因为她的肚兜，都被那混蛋粗人，趁乱摸去了。

第78章 仙子推举，恋爱挑战！

杜预嘿嘿阴笑，手中拎起师妃暄的肚兜，好生嗅了嗅：“果然一股宜人仙子清香，与那阴葵派美人尤物的风情截然不同。”

他施施然走到了侯小峰尸体前，用城堡之心的囚魂塔，试图将侯小峰的魂魄吸出来。

他与侯神将一家结成了死仇，还是吸出侯小峰的魂魄，看看能否逼问出一些什么情报来。

谁知，当杜预施展囚魂塔手段时，却发现侯小峰的尸体内空空如也。

一般说来，若是冒险者刚死，他的魂魄应该在体内至少逗留三个时辰，才会被空间规则吸走。

但侯小峰的魂魄，已经不知去向。

“混蛋！”杜预脸色铁青，多半是那富家二代，身上又有什么了不得的保命手段，可以将魂魄逃出。

但此时侯小峰身上，所有的生存点已经被杜预搜刮而来，宝物也被搜刮一空。他拿什么去缴纳任务失败的抹杀罚金？

因此，杜预推测，侯小峰的魂魄，一定还在这世界上。

他最有可能去的地方，还是李阀，因为长安有杨公宝库。里面有邪帝舍利。

那才是他唯一可能翻盘的地方。

杜预狠狠咬牙。

既然如此，我就带兵，前往长安一行，闹你们个天下大乱才好。不仅要搞乱侯小峰的计划，还要趁机攻取长安，完成两京的统一。

当然，要吞并长安，首先要对付李密。

杜预早已有了腹稿。

三天后，在洛阳举办了震惊天下的选帝大会。

在隋炀帝尚未死掉的情况下，慈航静斋的传人师妃暄代表师门，将象征帝位的至宝【和氏璧玉玺】，交给了一个意想不到的人选。

不是众望所归的李世民，也不是拥有雄厚实力的李密，更不是窦建德、杜伏威和沈法兴。

而是隋朝现任右屯卫将军、河南十三路招讨使、洛阳总管宇文预。

师妃暄同时宣布，整个白道势力，将全力支持宇文预，争夺天下，号召世间万民，拥护宇文预的统治。

慈航静斋和身后的宁道奇等白道正派，在民众中拥有崇高的威望。

一时间，宇文预的名字传遍了大江南北。

人们争相传颂着宇文预的威名。

他之前在宇文阀中，身为一个后辈，却带着宇文阀一路征讨，北上，战无不胜攻无不克的事迹，也迅速被人们挖出来，津津有味地传颂。

神龙、江蛟、麒麟助战，出神入化的长生诀武功，庙算无遗的智谋，拥有洛阳、荥阳和洛口仓的优势，加上师妃暄代表白道的支持，让宇文预争霸天下的威名，传播到了整个世间，弄得人尽皆知。

不屑者有之，垂涎者有之，轻蔑者有之。

但更多的是，寻常民众，对宇文预的期待和仰望。

宇文预的名声，响彻全国。

而宇文预也极为懂得如何利用这种形势，他趁热打铁，宣布打开洛口仓，赈济河南十一镇被李密驱赶的难民！

数以百万计的难民，热泪盈眶，涌向洛口仓。

洛口仓位于洛河入黄河之口。在大运河新兴的庞大水运网中，洛口恰好成为三岔口，顿时有了举足轻重的地位。洛口仓筑有仓城，周围二十余里，共三千窖，每窖容八千石，是隋朝最大的粮仓。

杜预占据了洛口仓后，在此驻扎重兵，予以防守。

这次他开仓放粮，彻底收服了河南的民心。

百万难民，终于领到了粮食，无需卖儿鬻女，饥寒而死，人人称颂杜预和慈航静斋，堪称万家生佛。

师妃暄静静地伏在杜预的怀中，看着下面难民喜笑颜开，领取粮食的盛景，久久不语。

她幽幽开口：“当时，你说当好皇帝的标准，就是让老百姓没有饥寒，我还嘲笑你粗鄙。如今看来，能做到这一点，已经是极好的皇帝，何须再洋洋万言？”

杜预洋洋得意：“娘子所言正是。”

师妃暄一把拨开他的咸猪手，气结道：“妃暄在跟你探讨治理天下之道，能否认真一点？”

杜预最爱看仙子大发娇嗔的模样，哈哈大笑，搂着师妃暄道：“你可知此时这幅小女儿模样，比之前那凛然不可侵犯的神秘样子，要可爱万倍呢？迷死我哩，来亲一个。”

师妃暄一跃而起，咯咯娇笑：“你若是能追到我，便来吧。”

杜预精神一震：“哪里走！”

他此时长生诀武功修炼有成，师妃暄却因为心境被破，修为滑落，一来一去，很快师仙子又被按倒在仓城之上，痛吻一番。

许久，师妃暄终于得到自由，再次低头看向领取粮食的民众，叹息道：“这次，你可得到了百万民心。从中间挑选可用之兵，加以装备训练，何愁不能荡平天下？李密，李阀又如何是你的对手？”

杜预点点头：“我下一个要动手的目标，就是李密。”

师妃暄美眸盯着杜预道：“而我的任务，则是继续为你去寻找阴葵派的踪迹。上次你大发雷霆，击杀了边不负和数名阴葵派中人，只怕阴葵派不会善罢甘休呢。”

杜预点点头：“我一回来就开仓放粮，还有个美人没去交差呢。”

师妃暄狠狠白了杜预一眼，低声忸怩道：“你是否有意挑起妃暄吃醋？”

杜预大乐：“师仙子也动了凡心？”

师妃暄娇嗔道：“你这人，动辄就把人家按在地上，痛吻一番，我现在心境被破，哪里能承受得起？”

杜预在她挺翘粉臀上，随意拍拍，示意美人仙子可以去了。

师妃暄又恨恨瞪了杜预一眼，才一掠而过。

杜预美滋滋吹着小曲，走下仓城。

李靖、红拂女和杜如晦在主持开仓放粮，见到杜预下来，杜如晦毕恭毕敬道：“恭喜将军。这洛口仓的粮食，足够天下人吃两年，如果仅供应河南，足以吃上二十年。将军开仓放粮，自此天下无饥馑。河南民心可用。”

李靖沉声道：“光是这些粮食和百万民众，我已经可组建10万军队，只待将军一声命令。”

杜预笑笑：“但没有武器，没有战马，光凭兵士还不足以打天下。你可先着手进行军队招募和训练，我来想办法。上次围攻阴葵派，那边不负可授首了？”

李靖身边红拂女笑道：“将军有诸多武艺高强的夫人，如何能放走那边不负？虽然他机警狡猾，又自私冷血，依旧难逃我们的联手诛戮。”

她拎出一个人头，正是死不瞑目的“魔隐”边不负。

魔门八大长老，在杜预的围攻下，陨落了第一个。

杜预傲然一笑，拎起边不负的人头，走向了单婉晶的秀阁。

这是一个收获的季节。

用仇寇的人头，换取美女的芳心，用美女的芳心，换取战马、武器，加上自己的名将和粮食，加上师妃暄的白道支持，便形成了席卷天下的实力！

商秀珣那边，正在源源不断得供给战马。

杜预虽然手中没有太多的黄金，但攻取洛口仓后，便可用乱世中的硬通货——粮食，去换取大量战马。

乱世中，粮食甚至比黄金，更容易流通。

李靖正日夜不停，训练军队，杜预手中的军队，很快能从10万，扩充到20万。

这支军队，可不是那手中只有竹竿菜刀锄头的农民军，而是在名将严酷训练下，胯下骑着飞马牧场战马，手中握着东溟派战刀的钢铁之师。

单婉晶眼圈红红，看着桌子上边不负的人头。良久终于一挥手。

一名小婢将人头封好，快马送给东溟夫人。

单婉晶的美眸，明澈地盯着杜预。

“我会履行约定，将东溟派的8成武器，交易给你”单婉晶此时对杜预的态度，大幅转变。

边不负这恶魔，被杜预杀了。

她一阵芳心悸动，陷入了情绪复杂的情感中。

杜预未能将这东溟公主，一鼓成擒，但他也不着急。

反正人在自己手中。

若只是杀一个仇敌，便让人家倾心相爱，这故事也未免太不真实。

杜预等待其他的机会，再俘获单婉晶的芳心。

夜晚，杜预的总管府召开会议，讨论征伐李密的事宜。参加会议的，除了杜预，还有行军主管李靖、长史杜如晦、副总管红拂女、师妃暄、商秀珣、单婉晶等美人。

“李密取得了十一座城池后，表面上看，声势大增。虽然他的名声已经败坏，但从实力上说，比过去强盛很多，且有徐世绩、王伯当、秦叔宝、罗士信、程咬金等能征善战的将军。李密和沈落雁，都是兵法大家，足智多谋，要攻破他们，非下一番苦功不可。”

李靖指着地图说道。

几人都已经先后发言，但发言很难得到统一意见。

最终，大家的目光还是落在杜预身上。

“李密的独子，李天凡，还在洛阳囚禁着吧？”杜预突然道。

李靖深吸一口气：“我确实想过利用李天凡对李密做点文章。但李密冷血无情，打天下的事上，宁可舍弃独子，也不肯损失自己的利益，多半无机可乘。”

杜预却嘿嘿一笑，显得智珠在握。

第79章 反间之计！算计李密！

杜预点点头：“那不着急。李密最大的问题，就是他与大龙头翟让的矛盾。之前，我们给李密造成的威胁太大，导致他不敢与大龙头决裂。我们此时要做的，就是示敌以弱，让李密觉得放心大胆，可以反噬大龙头，挑起他内部的矛盾。”

杜预侃侃而谈。

几人的目光，同时一亮。

“瓦岗军如此强势，若要从外部攻击，确实极难攻破。但最坚固的堡垒，都是内部攻破的。若李密和翟让，在这个关头，内讧起来。瓦岗军就会出现巨大的裂痕，要逐个击破，便容易多了。”李靖微笑道。

“但李密并非傻瓜。我们的实力与日俱增，又有飞马牧场和东溟派的武器战马，又是开仓放粮，他如何敢在这时候，对大龙头翟让下手？”红拂女也是足智多谋之人，皱眉道。

杜预笑笑：“一山不容二虎。翟让李密之所以到现在还相安无事，是因为李密的声望虽然很大，但这小子还算清醒，对翟让保持了基本尊敬。但如果我们让李密骄纵起来呢？”

“骄纵？如何骄纵？”红拂女把握到关键。

“李密在攻陷了十一城池后，已经开始骄傲自大，自称蒲山公。所属部队，改称蒲山公营，对翟让的命令阴奉阳违。双方已经势同水火”杜预分析道：“只要我们再给李密添一把火，在荥阳一带，诈做败给李密，做出李密随时可以攻陷荥阳态势，作为骄敌之计。再安排一次逃狱，让李天凡逃走，却做出与大龙头翟让一起对付李密的态势，故意让李天凡看到。你说李天凡回到李密的身边，他会如此反应？”

师妃暄听得美眸惊愕，失声道：“这么阴损缺德的主意，亏得你张口就来啊？”

杜预哈哈大笑，搂过师妃暄道：“所谓慈不掌兵，兵不厌诈。若是老老实实，不如回家去抱孩子。这次看李密怎么死！”

夜间，失去一臂的李天凡被带到总管府，严刑逼供，打得皮开肉绽。

他能招的都招了。最终实在受刑不过，干脆胡编乱造，骗过了刑讯官。

到了夜间，看守累了一天，竟然睡着了，一时大意，困锁李天凡的锁链，忘了系上。

李天凡强忍剧痛，挣断了腿脚上的镣铐，一拳打死了看守，换上他的衣服，走出了牢房。

他怨毒地看了一眼这总管府，正在寻思如何突围，却听到了前院，正在大开宴会，大宴宾客。

难怪防守如此松懈，原来是前面有酒有肉，看守都去凑热闹偷吃偷喝了。

李天凡庆幸不已，蹑手蹑脚，走向墙边，准备逃走。

突然，一队卫兵，松松垮垮走过来，还闲聊着：“这次来人什么身份啊？神神秘秘的，连我们都不让上前。”

“别问了，机密。”一名小校故作神秘，装逼道。

旁边数人当然不依，一通打闹逼供下，那名小校以一顿酒肉为价钱，悄悄告诉了卫兵：“千万莫要传出去，否则你我性命堪忧。这次，李密死定了！前院那人，是从大龙头府中来的。”

几个卫兵，顿时恍然大悟：“妈的。这次在荥阳，那李密带着蒲山公营和瓦岗三将，又让咱们总管吃了个败仗，死了几千弟兄，连荥阳南侧卫城都丢了。眼看荥阳都要守不住了。这次总算有希望宰了那贼子。”

李天凡避开卫兵后，心中掀起滔天骇浪：“看来父亲不断紧逼洛阳，屡败那宇文预，宇文预竟然打起了联合翟让的主意。若非我机缘巧合，恰好杀了守卫，突围出来，否则还不易得到这绝密消息。”

他并非无谋之人，自然也想到过，为何这些卫兵如此松懈，在自己躲藏的草从前泄露这机密，因此潜入前院。

只要是翟让身边的人，他都认识，绝无错眼。

李天凡也是胆识过人，竟然一路闪避，偷偷潜入了前院。

看到那护卫严密的前院，他知道无法再前进了，但一个从人，从车上跳下来，顿时让李天凡呼吸停滞。

因为他认识那人。

那是翟让大龙头旗下的一名大将“宣永”！

这宣永的相貌十分特别，武器更是特别，背着一把自制武器鸟嘴喙，故李天凡只见过两面，却绝不会认错。

虽然还未见到那正堂中的密使，但看到了从人宣永，李天凡已经认定了这事实。

他当机立断，立即闪人。

李天凡成功逃走，消失在夜色中。

总管府顿时如开锅般沸腾起来，人声马嘶，骑兵四出，全城戒严，搜捕逃犯李天凡。

“这招会有用么？”师妃暄看着在夜色中翻越城墙逃出的李天凡，担心道：“李密不是蠢货，怎么会犯这样的错误？”

“正常情况，他不会”杜预微笑道：“但多方面形势，阴差阳错凑在一起，便足以让一个智者，变成蠢猪。首先，李密在我们面前连战连胜，夺取了大片土地，眼看连荥阳都要被他夺走。他的心态早已骄傲自大起来。其次，他疏远了沈落雁，听不得劝谏。最后，他本身性格多疑，本就疑心翟让，迟早一天会对付他。几个方面形势综合起来，造成李密再也容不下翟让。两人势同水火，定然会决裂内讧。”

“沈落雁那样深谋远虑的智者，也无法阻止？”商秀珣失声道：“李密不是一直很信任她么？”

杜预微笑不语。

离间沈落雁和李密，是他一早布下的暗棋，此刻已经开始发挥威力了。

李密，终究会死在他手中，而瓦岗军的大将和美人军师沈落雁，将全部变成他的东西。

见到好东西，杜预绝不会放过。

身边的仙子师妃暄如此，美人场主商秀珣如此，沈落雁同样如此。

“准备作战吧。”杜预沉声道：“这次定要让李密，狠狠吃个大败仗！然后，我们挥军入关，与李唐争夺长安！”

此时，杜预的洛阳，东侧有李密，西侧有李阀，被夹在中间，李密不灭，杜预如何放心倾尽全力攻击长安？

“还有阴葵派的妖人，不能不防”师妃暄曼声道：“你杀了魔隐边不负，阴葵派睚眦必报的性格，绝不会就此罢休。我此时修为滑落，更需要小心应对。”

杜预点点头，突然留意到师妃暄的穿着。

这位带发修行的仙子，平素穿着打扮，极尽简朴之能事。但今日，却格外不同。

一件白色束腰长裙，勾勒出师妃暄宛如天人的蛮腰，慵懒的发髻松散束在脑后，更是透出一股这仙子从未有过的娇媚女人味。

什么时候，这仙子也穿成这样妖娆了？

看到杜预的目光落在自己身上，师妃暄俏脸红了，但狠狠瞪过来，示意这是军事会议，别让别人看出来。

杜预邪邪一笑。

看来，师妃暄是全心投入，准备轰轰烈烈跟自己来一场精神上的恋爱了。

穿成这样，是准备充分展示自己的仙子魅力，让自己拜倒在她的石榴裙下么？

这种男女情战，比起战场攻伐，毫不逊色。

一旦胜利，这位仙子就成为自己的俘虏，而失败后，仙子就度过心魔，堪破情关，飘然仙去了。

杜预岂会让煮熟的鸭子飞走？

师妃暄，必须是自己的。

商秀珣、傅君瑜这样的美色妖娆，看到师妃暄的穿着打扮，都不由产生惊艳之感。

李靖浑然未觉，依旧在地图上分析：“李天凡逃回去后，李密命徐世绩，带兵2万，进逼荥阳，命王伯当，率领全部一万骑兵，逼近洛口仓，自己亲率瓦岗三将和蒲山公营主力，入驻偃师，做出一副要跟我们决战的架势。”

杜预大笑道：“李密要对翟让下手了！”

红拂女惊愕道：“他明明三路大军，逼近我们，怎么会要对翟让下手？”

杜预沉声道：“李密乃是兵法和阴谋的大家，战场对敌如此，阴谋内讧同样如此。他故作一副要与我们正面决战的模样，让翟让放心，实则准备偷袭翟让，出其不意攻其不备。”

“我们该如何去做？”红拂女对杜预佩服得五体投地。

杜预笑笑：“既然这样，我们也不能坐视翟让被灭，还是尽早通知大龙头这个消息，让他早做准备。”

与此同时，在密公营中，同样在召开军事会议。

沈落雁娇容更加清减，当真是人比黄花瘦，却更增她动人心魄的丽色。

李密依旧是长发披肩，堪称超前卫的潮人打扮。

此时他的身边，坐着失去一臂的李天凡，正在声嘶力竭，说着逃出宇文预魔巢，同时刺探到宇文预与翟让勾结的证据。

李天凡简直将自己比作孤胆英雄，截取的情报多么重要，吐沫星子乱飞，一脸得意非凡。

沈落雁听着，心中一酸，几乎想笑出来，更感到一股深深的悲哀。

什么时候，名震天下的密公，居然听信这明显是做戏骗小孩的把戏？

但李密显然不这样想。

王伯当、徐世绩等心腹，早就对翟让高居瓦岗大龙头的位置，深表不满，只不过之前形势比人强，不得不与翟让联手对敌。

第80章 反间生效，落雁归心！

王伯当怒道：“这翟让，给脸不要脸！不知好歹！我们将他供奉起来，他还真当自己的神仙菩萨。没有密公您，他那点本事，算个屁，早就给张须陀宰了。”

徐世绩眼神冷厉：“既然天凡公子，敢确认自己看到的正是翟让的养子宣永，那就不会有错。翟让必然与宇文预勾结，要借宇文预之手，害死密公，独霸瓦岗。我们岂能容他？”

李密眼神幽幽，却没有马上表态，看向沈落雁：“军师有何高见？”

沈落雁深深叹息一声。

那宇文预不过区区小计，却足以骗过李密。

但她要为李密，尽最后的努力。

沈落雁收拢耳边秀发，美眸散发着深邃智慧之光：“密公！这一切，都是那宇文预的奸计呢。他故意让天凡逃回来，再布置一个人，装成宣永的样子，让天凡误会，大龙头正在与他接洽。试想，以天凡的武功，宇文预的缜密，若不是故意放水，怎么能逃得出来？大龙头与他联手如此机密，又如何会大开筵席，这简直是太明显不过的机谋。”

沈落雁这一席话，直接得罪了在场所有人。

李天凡固然心中不是滋味，什么以叫我的武功，怎么能逃得出来？难道看不起我？

徐世绩等人，更心中不满。

太明显不过的机谋？我们却都信以为真，举世皆醉你独醒？

李密却并未出言驳斥，而是继续幽幽看着沈落雁。

沈落雁叹道：“密公，前些日子，我们占据了河南，又在近日交战中，打败了宇文无敌，逼近了荥阳。这分明是宇文预的骄敌之计，让我们一步步认为，自己已经掌握了局势。如此瓦岗内部，才可能二虎相争。翟让必须解决，但绝不是现在，内讧只会给宇文预机会。”

李密长嘘一口气：“知我者，落雁也。”

沈落雁一喜。

李密终于肯听她的计策了。

但李密随即一声冷笑：“但可惜！”

他冰冷无情的眼神，盯着沈落雁，寒声道：“那宇文预，究竟给你什么好处？让你如此为他效力？”

沈落雁一阵恼怒，站起身道：“密公何出此言？”

李密冷笑着，将一张信函，扔给了沈落雁：“你说得轻巧，看看这是什么？翟让的龙头府我早有暗棋。”

沈落雁打开信函，上面却是宇文预写给翟让的密信，大意是同意翟让的计策，趁着李密东征荥阳时，翟让趁机在瓦岗举事，将李密的心腹杀个精光。

她冷冷一笑：“就凭这个？密公就断言翟让已经倒向了宇文预？”

李密嘿嘿一笑，一撇嘴。

徐世绩面无表情站起来，狞笑着走到沈落雁面前，一把抖落一张纸条：“这是我在你府中，绝密暗格找到的，还有何话说？”

沈落雁打开，内容大同小异，同样是宇文预写给自己，要求自己按计划配合行事，一举铲除李密和心腹的信函。

沈落雁几乎懒得辩解，一把揉碎信函。

李密哈哈大笑：“好一个俏军师沈落雁，被那宇文预俘虏了没几天，已经在尽心尽力，为人家办事了。”

沈落雁没有愤怒，只有悲哀：“密公，你这是欲加其罪何患无辞。我不信以你的英明，看不出这是低劣的反间计来。”

李密霍然站起，走到沈落雁身旁，寒声道：“我并非没有给过你机会，你自己辜负了我的信任！”

沈落雁盯着李密的眼睛，深沉娇声道：“密公！我终于知道为何那宇文预，这么明显的计策，还能对你使用成功。因为他早就看透你哩。”

李密虎躯一震，霍然转身厉声喝道：“你说什么？”

沈落雁此时已经与李密撕破脸，自然无所顾忌，索性将心中所想全部筒子豆子般倒出：“因为，他早就看出你的致命缺点，在于不能容人，没有器量。你明知道他抛出河南，是温柔乡诱饵，但你甘之如饴，一口吞下，因为你贪图名声，急功近利；你明知道他离间翟让和你，是二虎竞食之计，但你不假思索，决心动手，因为你权欲膨胀，早就不想忍翟让；你明知道我并未投靠宇文预，是离间之计，但你拒纳良谏，甚至污蔑我投敌，因为你此时骄傲自大，听不得逆耳忠言！”

这一连串话语，句句诛心，不仅听得李密厉色大盛，更听得一旁的秦叔宝、罗士信和程咬金，低头沉思。

李密眼光幽幽，桀桀一笑：“好一个伶牙俐齿的沈落雁！我不用你，就要灭亡是吧？”

沈落雁痛苦摇头：“我没有这么说过。但密公，我对你仁至义尽，这就别过了。愿瓦岗武运长存，密公你威震天下呢。”

她起身要走。

谁知，徐世绩却狞笑着，拦住了她。

沈落雁眼波一闪，看向李密。

李密悠然道：“你跟从我起事多年，深知我的底细。原本，我该让你自由来往，但你也是一代智者，不会不懂得——不为我用，必须杀之的道理吧？”

沈落雁眼中没有悲哀，却有一抹嘲讽之色：“这么说，密公决定对我沈落雁，要兔死狗烹，鸟尽弓藏了？”

李密低下头，脸上也有一丝不忍之色，却和蔼道：“落雁，你毕竟跟了我这么多年。没有功劳，也有苦劳。我怎么能让你一个弱女子，漂泊在外？这样，由我做主，你从今日起，嫁给徐世绩吧。他会善待你的。”

沈落雁美眸讥讽地瞟了一眼徐世绩，后者已经对她美色垂涎三尺，微微一笑道：“原来这就是密公对我的恩情。在榨取完利用价值后，将我作为一件玩物，赏赐给心腹大将，来报答我沈落雁多年辅佐之情？”

她面色凄然，看着李密。

纵然以李密之狠辣，看到沈落雁如此表情，也不禁老脸一红，低头沉吟。

沈落雁陡然一翻手，拿出了夺命簪，凄然道：“密公，我沈落雁早知道今晚没好下场，不过我忠心为主，还要舍命劝谏。想要侮辱我，却是休想！”

众人一惊，急忙护住李密。

谁想到，沈落雁竟然直直刺向自己的咽喉。

一旁的秦叔宝、程咬金、罗士信，素来在沈落雁的调度下，连打胜仗，对沈落雁惊若天人，十分信服。看到今晚，沈落雁竟然被李密逼得，几乎要自戕，香消玉殒，顿时大生不平之感。

罗士信一剑挑飞了沈落雁的夺命簪。

程咬金虎背熊腰，站起来拍拍肚皮，瓮声瓮气道：“密公！沈军师多年筹划，没有功劳，也有苦劳。老程是个粗人，但如此对待沈军师，有些不妥吧？”

秦叔宝沉默寡言，但站起来却如一尊铁塔，沉默站在沈落雁身后，立场不言自明。

李密一愣，随即脸上的愧色消散，取而代之的是深深的忌惮。

对沈落雁，他忌惮了。

瓦岗三将，能征善战，比徐世绩和王伯当更厉害。

没想到，沈落雁竟然能如此拉拢三将，让他们尽心效力。

李密最后一丝愧疚，也没了。

他哈哈一笑：“你们想到哪里去了？我只不过是看世绩和落雁苦恋多年，却为瓦岗大业，错过了结婚，不想再耽误这对有情人。若是落雁你暂时不考虑，自然由得你。自便，自便啊。”

沈落雁的咽喉，依旧被夺命簪的尖头刺破，一点嫣红，触目惊心。她最后深深看了一眼李密，连徐世绩的正脸也不瞧，转头出去。

秦叔宝、程咬金和罗士信，随即护卫而出。

帐篷中，只留下了脸色铁青的李密、徐世绩和王伯当。

李密一口气，将珍视的茶杯，摔得粉碎。

沈落雁回到自己营帐，款款给秦叔宝、程咬金和罗士信拜下。

三人大惊，急忙扶起。

沈落雁泣道：“若非三位将军高义，今日落雁便要血溅当场，更惨今晚便要受徐世绩折辱。”

程咬金怒吼道：“有老程在，我倒要看哪个狗贼敢？”

沈落雁叹道：“今日三位为落雁出头，得罪了密公，将来在瓦岗的日子就难过了。”

秦叔宝笑笑：“我三人漂泊江湖，见惯了这种事。大不了转投明主便是。”

沈落雁幽幽叹息：“既然三位将军，为落雁豁出去，落雁也要为三位的未来打算。当今天下，唯有那宇文预，可作大事。三位若想在这乱世中自保，将来封侯进爵，可投奔他去。”

罗士信问道：“沈军师，既然密公已经不信任你，为何不一同前去？再说，密公乃是精细人。我三人既然得罪了他，如何能轻易走脱？还需要你出谋划策啊。”

沈落雁本来抱着一死的心思，但有了三人的恩义牵挂，不能不打起精神，一双美眸，顿时灵动明澈起来。

“当今之计，李密与翟让的火并，已经不可逆转”她站起来，徐徐道：“我们能利用的机会，就在他动手之时。”

听到沈落雁，再也不称呼李密“密公”，三人终于知道，这美人军师，已经与李密恩断义绝，划清界限，终于放下心来。

第81章 瓦岗内乱，俏军师来归！

“但计将安出？”罗士信问道。

沈落雁无奈自嘲得翘起樱唇：“这宇文预既然已经布置完成，让李密上当，自然有后招。你们三人带着所部，随时准备听我命令行事。”

她面色清冷，抱起一只飞鹰，那是她圈养的一头异兽，侦查送信，都是上上之选，美眸复杂得看向洛阳方向：“那么，就让我看看宇文预这混蛋，有多大的器量吧？”

杜预正在城堡之心中，潜心研究长生诀。

他身处在一处仙气氤氲缭绕的仙山，正是蓬莱仙境，远处碧波荡漾的大海，一望无际，一轮旭日正在冉冉从海平面上升起。而他的所在，正是仙人飞升后遗留的洞府，从这里恰好可看到海上日出的盛景。

蓬莱仙境+仙人洞府的加成，足足提升长生诀修炼速度40%。

须知道，杜预要在这大唐世界，足足呆上三年，才会回去。

这三年时间，必须高效利用。

回去后，杜预还想称霸外城区，没有实力，在朝廷敌视，众强环视下，只有惨淡收场。

因此，只要有时间，他便勤练不辍。

他的身边，还有师妃暄，同样在刻苦修炼，试图重新找回剑心通明的境界。

当师妃暄第一次被杜预带到这蓬莱仙境时，几乎难以置信。

按说，位于帝踏峰的慈航静斋，已经号称是人间仙境，山路上有个两边刻着“家在此山中，云深不知处”的石牌匾，跟着有著名为“七重门”的七道木门，门上有莲花纹饰的门环，最后是一道枣红色的正门。一个大广场后面是主殿“慈航殿”，丛林里有座藏着各样典籍的“藏典塔”，后山还有“赏雨亭”。静斋有个面积广阔的茶园，中间有块高达四丈的巨岩，巨岩下有个以铁门开启的石窟。

在慈航静斋修炼，师妃暄已经感到十分静心，速度很快，但跟这宇文预所拥有的蓬莱仙境一比，慈航静斋简直就是人间俗地。

这仙子第一次看的瞠目结舌。

她完全被宇文预这大俗人弄糊涂了。

你说他俗吧，他竟然还拥有这可大可小，神奇飞来的蓬莱仙境，至少可提升修仙之人的修炼速度40%。这绝对是一个恐怖的速度。

师妃暄敢肯定，若这消息，传回慈航静斋中，那些潜修的仙子师姐们，会纷至沓来，寻找宇文预。

她好不容易，才从震惊和艳羡中收回心神，潜心修道。

但杜预这漂亮的一手，对于追求天道的师妃暄来说，吸引力简直比任何东西都要大！

修道之人，也并非全然无欲无求，否则她修道干什么？

她只是对世俗之物，没有需求，但对于帮助修仙大道的仙物，却渴望之极。

师妃暄芳心剧颤。

宇文预，让她越来越看不透，产生了绝对的好奇心和吸引力。

一个美丽的女人，如果对男人产生好奇，离沦陷已经不远。

自己难道要永远留在这个男人身边，成为任由他每日享用的美人？

杜预得意瞟了一眼师仙子。

任你是仙子，还是魔女，在我这真正高帅富的观海仙境私人岛屿+大罗金仙洞府别墅炫富下，还不乖乖跟我走？

突然，宁中则告知杜预，收到了一条飞鹰传来的消息。

杜预从冥想修炼中清醒过来，看到那消息，兴奋站起。

“是谁？”师妃暄从打坐中清醒，没好气看杜预那小人得志的嘴脸。

杜预嘿嘿一笑：“美人军师沈落雁，也要掉入我的陷阱啦。嘿嘿，李密！你多次陷害我，死期到了。”

师妃暄嗤之以鼻。

但她心中也知，从与李世民和阴葵派斗争看，宇文预算无遗策，可谓狡猾多端，他若说沈落雁即将掉入他的陷阱中，成为他美丽的猎物，那多半如此。

果然，随即李靖、红拂女、杜如晦兴冲冲到总管府，来找杜预。

李靖迫不及待道：“刚刚从瓦岗内线收到消息。李密佯作到达荥阳前线，与我们大战，暗中却潜返回去，对翟让动手了！”

杜预精神一震道：“谁赢了？”

红拂女笑道：“以李密那专业阴谋家的水准，他暗算翟让如何能失败？不过这次翟让提前得到我们的提示，也做足了准备。大龙头系和蒲山公营的部队，在公然火并呢。偃师城中乱作一团。”

杜如晦笑道：“将军深谋远虑，不断离间李密和翟让，终于酿成了瓦岗军此次剧变内讧。这次无论谁赢，瓦岗军都将元气大伤。我们统一河南，指日可待。”

杜预笑笑：“还有更好的消息。从瓦岗传来密信，沈落雁那俏军师，终于被李密迫害反目，要带着秦叔宝、罗士信和程咬金三人投奔我们呢。”

“这四人要来？”李靖大喜。

只有他才知道沈落雁是多么可怕的对手，还有瓦岗三将何等人才。

“不错！但沈落雁这婆娘，临时还给我们提出个难题，要我们出兵击败李密，她才肯带着三人投奔过来。”杜预笑笑。

“这不会是李密的阴谋吧？”红拂女担心道：“诈降？”

“不会。”杜预摇摇头：“李密和翟让已经火并起来，不可能抽出精力，再对我设计。这应该是沈落雁对我的最后一次考验。这次考验通过后，瓦岗军的军师、大将，都将成为我的人才哩！”

他站起身来：“既然李密翟让打得不可开交，我再给他们添把火。李靖，传令下去，我要亲自带兵出征，击溃围攻荥阳的徐世绩！让沈落雁看看，谁才是真正的男人！”

商秀珣一撇嘴：“你这贪得无厌的家伙，真是吃着碗里，看着锅里。”

杜预哈哈大笑，抱起商秀珣：“美人场主，这次跟我一起出征吧。”

李靖欣然道：“我们训练了这么久，终于有宝剑出鞘的机会了，且看我们狼瞳铁骑的威力好了。”

荥阳城外，正在挖掘战壕的两万瓦岗精锐，突然听到了山崩地裂般的声音。

他们相顾色变。

这中原地带，怎么会有如此大规模的骑兵军团，集体作战？

但很快，这一担忧就变成了现实。

杜预亲提李靖训练的一万狼瞳铁骑，从洛阳出发，潜行至荥阳，从背后发动了突袭。

而荥阳城大门，也吱呀打开。早已等得不耐烦的宇文无敌和宇文成都两员悍将，也带着精锐军马，杀出城池。

瓦岗军此时只是做做样子，根本无心恋战，加上主帅徐世绩，更是身在瓦岗军内讧厮杀的偃师城，与翟让手下的大将们战斗，根本无人指挥。

在几乎毫无指挥的情况下，这支瓦岗军顿时土崩瓦解，被打得满地逃窜。

杜预饶有兴趣地看着李靖训练出的狼瞳铁骑。这些从军中精挑细选出的勇士，骑着飞马牧场的优质战马，手握东溟派第二拨运来的一万套刀剑，穿着坚固的战甲，又有良好的训练和恰当的战术，如何能不摧枯拉朽？

杜预指挥军队，在荥阳城外，彻底碾碎了徐世绩的两万军队，再次挥军东进，杀向王伯当。

王伯当的部队同样处在无人指挥的情况下，被杜预带军队一冲就散，杀得尸山血海。

区区数日内，李密苦心营造地针对杜预的包围网，就被彻底撕碎，瓦岗军损失了4万精锐主力。

李密接到回报，气得暴跳如雷。

他原本以为，在他节节胜利下，宇文预这黄毛小子，已经失去了战意，更不可能击败徐世绩和王伯当，谁想到对方根本就是扮猪吃虎，战力强横无比，闪电战击溃了两只部队。

而此时他更是泥足深陷。

大龙头翟让虽然势力远不如他，但毕竟是瓦岗军的创始人，很多将领都收过他的恩惠。

虽然近几年，翟让的威望不如李密，但李密要反噬其主，杀掉翟让，却引起了瓦岗军的广泛不满。

这次杜预更添了把火，提前将李密的动向告诉了早有准备的翟让。

李密的阴谋刺杀计划，瞬间泄露出去，被翟让早有提防。

双方开始激烈火并。

李密万分恼火。

没想到这看似不显山不露水的大龙头，竟然如此难对付，他的数次刺杀斩首，都被翟让挫败，反而调动忠于他的军队，与李密的部队展开激战。

偃师城内外，杀声震天。

而当李密收到消息，宇文预大军从洛阳出动，已经雷霆万钧，荡平了徐世绩、王伯当的部队时，他简直难以相信自己的眼睛。

这宇文预，不是在自己手上，一败再败么？

怎么区区三个月过去，竟然变得如此厉害？

实话说，虽然师妃暄代表正道，宣布支持宇文预打天下，并将和氏璧授予宇文预，李密始终对宇文预怀着轻蔑。

因为他的地盘11城池，都是从宇文预手中夺来的。最近宇文预甚至在荥阳一战，惨败给他。

此时，他终于醒悟过来。

原来，沈落雁说的都是对的！

这宇文预，根本就是骄兵之计。

李密咬牙切齿。

这宇文预，年纪轻轻，想不到居然如此大手笔。肯将11座城池，几乎拱手让给自己，还生怕自己不够骄傲，在荥阳又葬送了数千兵士的性命。

自己正是在杜预那不知不觉的布局下，渐渐骄傲自大，以为天下尽在掌握，才迫不及待着手收拾翟让。

一切，都为了今天的大反攻！

这宇文预，到底是何人？

怎么能如此隐忍多智？

当他后悔莫及，一迭声传沈落雁时，却接到了另一个晴天霹雳。

一向忠于他的俏军师沈落雁，已经在得到宇文预出兵消息后，带着秦叔宝、程咬金和罗士信所部，一共2万多人，前往荥阳，投奔了宇文预！

“哐啷！”狂怒的李密，彻底砸碎了茶桌。

“沈落雁你这贱人！我誓不与你干休。”李密披头散发，形同恶鬼。

此时，沈落雁正和秦叔宝、罗士信和程咬金，忐忑不安的站在杜预面前。

杜预一脸真诚，倒履相迎：“欢迎四位，加入我军。”

沈落雁倒是一脸淡然，盈盈拜下去：“败军之将，数次与将军作对，还请将军责罚。”

杜预看如此俏丽的美人军师，带着名将大军，前来投奔，顿时觉得之前一切布置，都值回票价，如何还会责怪沈落雁，急忙将沈落雁拉起，不动声色地在俏军师的柔荑手心，悄悄捏了两下，弄得沈落雁面红耳赤，才哈哈一笑：“沈军师言重了。之前大家各为其主，厮杀对敌，阴谋陷害，都是正常的。谈不上什么报复责罚。若是我心胸如此狭小，你们也不会来投奔。如此！我任命沈落雁你为我的军师，负责总体谋划。而秦叔宝、程咬金、罗士信三位将军，均带领各自所属军队不变，我还要给你们多多派兵，好好重用！落雁你的父母亲人，我早已派妃暄偷偷接来，妥为安顿，你可放心。”

沈落雁、秦叔宝、程咬金、罗士信四人，几乎不能相信自己的耳朵。

这宇文预，也太用人不疑了吧？

自己四人，刚刚从瓦岗投效过来，按照沈落雁的设想，这宇文预就算肯信任自己，面对与瓦岗激战的形势，也势必要冷藏四人。至少等待消灭了瓦岗，才敢重用。

谁想到，他竟然一举任命自己四人，同时身居高位。

李靖一指杜预身边一张翠绿色的竹椅，笑道：“沈军师，将军早在放你离去之时，便在此地设了位置，说沈军师你定然会回来，虚席以待。结果不出三月，将军预言便应验了。请速速上座吧！”

沈落雁神色复杂却带有娇媚地白了杜预一眼，那眼神中既有敬佩，又有被杜预坑害的娇嗔。

杜预哈哈一笑，搂着沈落雁的纤腰：“沈军师啊，宇文预现在头大如斗，速速将你那小脑瓜中的锦囊妙计，快快献上，否则主公我定要打你小屁屁哩。”

沈落雁被逗得噗嗤一笑，百媚皆生。

这下，就连秦叔宝、罗士信和程咬金，都相信沈落雁早已跟这宇文预眉宇传情，有了很多腿呢。

第82章 俏军师献计，魔门阴谋！

沈落雁狠狠瞪了杜预一眼，大大方方坐在军师竹椅上，两条浑圆美腿交叉，紧身包臀的胡服裙下，勾勒出性感迷人的曲线。

众人纷纷落座。

杜预此时，除了李靖、红拂女、杜如晦、师妃暄外，更添了沈落雁这样的军师和秦叔宝、罗士信、程咬金这样的猛将，可谓人才济济，初具规模。

沈落雁叹道：“我本想仿效诸葛武侯，对李密鞠躬尽瘁死而后已。可惜，他果然如宇文主公所说，乃是心胸狭小之人。我死不足惜，但秦叔宝三位将军高义，我何敢不给他们考虑考虑？于是投奔了主公。但……”

她的凤目闪过一丝坚毅，向杜预款款跪拜下去：“既然我沈落雁，被主公不吝收留，还委以重任。我在此立誓，从此以后，我这条命便是主公的。但我屡次遭受徐世绩的侮辱，若能击杀此人，我生是主公的人，死是主公的鬼。”

杜预接到提示：“你的种种机谋，迫使沈落雁，最终与李密离间成功。她投奔了你，并被你感动，委以重任。只要你通过她的最终考核——击杀仇人徐世绩，便可得到她。”

杜预老怀大畅，恨不得将这俏军师立刻抱上床，狠狠挞鞑一番，实现有事军师干，没事干军师。杀一个徐世绩算什么？你不说我也要宰了这混蛋。

不过有师妃暄、商秀珣等仙子，杜预怎样也不能露出猪哥相，干咳一声，拉起沈落雁：“还望军师指点。”

众人的目光，都投向沈落雁。

要知道，这是沈落雁投入杜预势力后，作为军师，第一次发言，在座都是宿将名臣，若是沈落雁说不出个一二三，难免被人看轻。

沈落雁却不慌不忙，轻轻啜饮了一口茶水，笑着反问道：“将军，首先落雁要问明白，您想花多少年，一统天下？”

这问题一出来，所有人顿时倒吸口冷气。

沈落雁，果然了得！

大家都以为，沈落雁定然会从最熟悉的瓦岗之战中谈起，谈一谈如此击败瓦岗军。

谁想到，沈落雁上来就问天下统一的时限问题。

她虽然身为女子，却胸有沟壑，格局很大，眼光并不局限在当前，而是直接谋划长远。

杜预笑笑：“我想最多三年，便要统一天下。首要确保长安、洛阳和江都，控制大运河。”

沈落雁点点头：“三年，时间紧迫。占领三地，控制运河，更是至少要击败李密、李唐、窦建德、杜伏威、李子通，还有那苟延残喘的昏君。”

她款款站起，嫣然一笑道：“主公可知，打天下最需要什么呢？”

众人目光聚焦在沈落雁身上。

沈落雁竖起三根葱指，娇声道：“无非三个要素。一是钱粮战具，二是军马大将，三是外交战略。简化说，后勤、军事和外交，三者缺一不可。”

“将军此时的优势，有旧隋10万大军，有洛口仓粮食，有富甲天下的洛阳，还有飞马牧场和东溟派的支持，这能解决前两个要素。但将军在外交战略上，还显得十分脆弱。不客气讲，十分幼稚。”沈落雁一针见血。

李靖有些不服气：“我主有师仙子代表慈航静斋的支持，还有和氏璧玉玺，乃是上天选中之人，自然会万民归心。”

沈落雁嘴角含笑：“这等言语，对老百姓说说尚可，但对于那些诸侯军阀，谁会信服？”

她凝视了一眼师妃暄，含笑道：“不过，我依然要承认，师仙子代表慈航静斋对主公的支持，加上和氏璧，确实给我主公带来数不尽的政治优势，但我们要明确的，是更加具体的战略。”

她一指地图：“此时，李阀对长安虎视眈眈，已经到了不容忽视的地步。若是我们不想重蹈六国覆辙，必须尽快击败李密，挥军入关，抢在李阀之前，夺取长安。占据陇西关中的地利后，加上洛阳和长安的富庶水运，主公才可以坐观天下成败，徐徐图之。”

“至于窦建德、杜伏威、李渊之流”沈落雁侃侃而谈：“他们定然不会让主公，轻易抽出精力，去攻下长安。但主公可采取远交近攻策略，分别扶持徐元朗牵制窦建德，扶持李子通、离间辅公佑，对付杜伏威，扶持薛举、薛仁果父子，去对付李渊。只要天下形成均势，谁都不能轻动，主公成事的可能性就大增。”

众人听闻，纷纷叹服。

沈落雁胸有沟壑，确实不凡，条条妙计，信手拈来。

这位俏军师其实才刚刚开始，对师妃暄笑道：“若落雁所料不差，其实散真人宁道奇，就在洛阳城吧？担负暗中护卫职责。”

师妃暄笑笑，不置可否。但等于承认了沈落雁的推测。

沈落雁闭目道：“那么，主公有必要，第一个请出散真人，宁道奇来，对付魔门！”

此言一出，众人皆惊。

“阴葵派上次被我们追杀，弄得元气大伤”李靖皱眉道：“有必要现在兴师动众，将魔门作为当务之急，进行清缴么？”

沈落雁霍然睁开美眸，智慧光彩，莹然流动：“李靖你知其一不知其二呢。我原本就是瓦岗军情报的负责人，手中掌握大量魔门的消息。这次魔门在主公手中，吃了大亏，边不负被主公所杀。特别是主公被师妃暄选为下一代皇帝人选，并在最近横扫瓦岗，眼看就要一统中原。这些以天下大乱为己任的魔门，怎么会坐视慈航静斋的人选，形成天下大治？他们早已把主公视为肉中刺眼中钉。据我所知，近期，魔门召集八大魔门长老，已经内部达成了统一，务必要将主公除掉。最可怕的是，就连神龙见首不见尾的邪王石之轩，都现身要除掉主公！”

“邪王石之轩？”这下，不仅众人色变，就连杜预都失声惊呼。

他怎么会想到，石之轩这么强大的魔头，竟然会在这时候就盯上自己？

“沈落雁说的没错”单婉晶款款从外面走进来，狠狠瞪了杜预一眼道：“看在你帮我杀边不负那恶魔情分上，我也提供点情报给你。你们知道，我东溟派与阴葵派，颇有渊源，很多魔门的消息，都瞒不过我东溟派。最近魔门确实召集八大长老开会，一致同意要狙杀你呢。”

杜预听完，真是心惊肉跳。

他倒不怕祝玉妍等魔女，但魔门一旦统一，集合六派两道的威力，就算杜预有三头六臂，也很难对付得了这么多高手的围攻。

沈落雁说需要宁道奇出山，还真没夸张。

杜预也惊出一身冷汗。

自从杀了“李世民”侯小峰后，杜预以为，这世界上既然只剩自己单机版，那么一切尽在掌握中。

没想到，他低估了剧情人物的智慧。魔门既然与他结下生死大仇，又岂会坐视他这个慈航静斋的选中人，顺利登上帝位，好生整治魔门？

石之轩+祝玉妍+安隆+尤鸟倦+辅公佑+辟守玄+林士弘+婠婠+杨虚彦+侯希白……

这一长串魔门高手名字，顿时让杜预头大无比。

就算他练成了长生诀，也不敢说自己就一定能赢得了八大长老，何况魔门根本不忌惮江湖规矩，每次都暗杀、偷袭、群殴。

他们若是肯讲规矩，也不是魔门了。

杜预顿时生出庆幸感觉，若非自己收了沈落雁和单婉晶，从哪里得到魔门大举来犯的消息？

师妃暄为难道：“宁真人，神龙见首不见尾，妃暄也只是在半年前见过他老人家一面。此时一时半会无处寻找。但也无需太过担心，你是我白道选中的人选。只要魔门大举来犯，他老人家绝不会坐视。”

杜预一阵苦笑。

但他心中已经产生了极大的危机感。

自己的命运，不能掌握在别人的援手之中。

清点一下杜预手中的美人高手，也颇为不少。宁中则、小龙女和李莫愁的武功都臻入大成，即使对婠婠也有一战之力。李清露+合金弹头，也可作为特殊高手使用。

加上师妃暄、商秀珣、傅君瑜、单婉晶和沈落雁，杜预自信自保没有问题。

下次见到了婠婠，也绝不放过，将她抓过来再说。

沈落雁的目光回到地图上：“从目前看，李密与翟让，火并激烈，正是主公将他们一举消灭的好机会。”

杜预霍然起身：“李靖带狼瞳铁骑，以宇文成都、宇文无敌为副将，从荥阳出兵，攻击李密翟让所在的偃师。秦叔宝带一支军马，从大运河出发，走通济渠，在偃师背后登陆，切断李密翟让退路。程咬金带军马从南方，进行侧翼包抄。罗士信率所部，还有商秀珣的飞马牧场战士，经略十一城市，收复南方。”

众将霍然起立，齐声应和，下去准备出兵不提。

商秀珣跟随杜预来到屋内，突然扑入杜预怀中。

杜预感受这绝色美人，秀丽温柔的一面。

商秀珣将臻首埋入杜预胸前，呢喃道：“终于可以收复飞马牧场了。没想到这么快。”

第83章 空间美食，吃货萌萌哒！

杜预却心中一片火热，将商秀珣抱起，走向大床。

商秀珣似乎早已料定会有浪漫之事发生，但事到临头，这萌萌哒的吃货美人场主，还是有些害羞，挣扎道：“放开我。”

杜预哪里肯让这美人再逃走？立即霸道无比，吻了上去。

商秀珣娇躯一颤，从芳心深处，涌起无限痴情和温馨。

这家伙自从来到她身边，就如此霸道，先是震慑全场的三件重礼，彻底吸引了她的注意力。

跟此人相比，寇仲、徐子陵就像任性的大孩子。

而这人，已经变得更坏了。

商秀珣终于发出了第一声娇吟。

杜预深知此时，女子们对委身的看法。

商秀珣无论从人品、性格还是相貌，都是杜预必须收下的美人。

所以，他冲动了。

“不要这样”商秀珣哆哆嗦嗦，拼命躲闪。她出身名门，自幼受过良好教育，如何肯在这种情况下，委身与人？

虽然杜预是她心爱的人。

杜预心说，小样，吃货萌萌哒，还治不了你？

他很无耻地掏出了一样标记着【空间制造】的……黑森林蛋糕！

商秀珣的美眸顿时被那空间超一流奶油和巧克力的光泽所吸引，琼鼻可爱地吸了两口，顿时娇颜上焕发出惊人的美态。

这美人场主，是个纯粹的吃货，最喜欢各路美食。曾经创造过一个月内，踢走15位糕饼师傅的记录。

但杜预就不怕吃货。

空间中，各路世间少有的美食，可以以很低的生存点兑换出来，尽情享受。

商秀珣美眸看到那黑森林蛋糕，几乎无法挪动。

她作为古人，自然没见过这美味的甜点。

杜预一丝邪笑，犹如用棒棒糖骗萝莉的怪蜀黍，以诱人的声音道：“美人场主，我们一起来吃蛋糕吧。”

商秀珣可爱地点点头，突然反应过来，恶狠狠道：“休想我吃了这蛋糕，就会上你的当！”

杜预拍着胸脯保证自然不会。

商秀珣可爱的琼鼻上，沾满了蛋糕和奶油，依旧不顾大小姐礼仪，向自己的樱桃小口中塞着美味的蛋糕，还不时舔动纤纤玉手上的奶油。

她浑然不觉，这动作被杜预看在眼中，是多么诱人。

“嗯，好吃，简直闻所未闻。”商秀珣喜笑颜开。

杜预一身注意力，全在商秀珣吃美食的美态上，几乎痴了。

这美人场主，吃东西时，总是有种孩子般的天真，又无意中透出成熟美人的熟媚之态。

那丁香小舌，仿佛对每一种味觉，都充满了好奇，一旦味蕾得到满足，便会露出怡然神往的情态，令人莞尔。

杜预再也忍不住，化身大灰狼，再次扑倒了小吃货商秀珣。

商秀珣一双修长美腿，一记有力地蹬踹，将杜预踢飞，警惕道：“你想干什么？”

杜预擦去脸上的美人蛮靴鞋印，再次掏出两块法国松露巧克力，谄媚道：“请场主品尝下一道美食。”

商秀珣真是吃货萌萌哒，立即忘了杜预的色狼本质，又欢呼接过那巧克力……

杜预将空间中的美食，一一兑换，给商秀珣品尝。

最终，商秀珣终于一时不慎，中了杜预的圈套，被杜预成功推倒。

这不怪她，因为她已经吃的太饱，连反抗之力都没了。

当商秀珣被剥光了衣衫，露出仙子般的胴体，那媚态让杜预几乎心脏停止跳动。

他仿佛欣赏一件工艺品，大手搂着商秀珣，一点点品鉴起来。

美人场主知道难免，又吃人嘴短，娇羞痴态，千般风姿，不必细数。

美人场主商秀珣，被杜预这色魔用区区几千生存点的美食，骗去了身子。

床上，两人完美的身躯，一次次抵死缠绵。

商秀珣经历了短暂的破身痛楚，很快体会到那欲仙欲死的味道，失声尖叫，迎接杜预在她体内最美味的高潮爆发。

云收雨住，商秀珣无力地伏在杜预怀里，良久才醒悟过来，粉拳捶地杜预差点吐血。

“你听着”商秀珣叉着小蛮腰，戟指娇叱道：“从今天开始，若是想上本场主的床，你需要提交10种……不，是20种我从未尝过的美食，才可允许，听到没有？”

杜预哈哈大笑，抱起美人场主：“当然没问题了。不过先尝尝我的特供香肠如何？”

就在两人嬉笑打闹之时，沈落雁清洌的声音在门外响起：“各路大军，已经纷纷出征了。美人场主的飞马牧场，还不出动么？”

商秀珣一跃而起，狠狠瞪了杜预一眼，急忙穿衣裙。

杜预欣赏着美人场主，那一双绝世惊艳的修长美腿。商秀珣的美腿，是他见过这么多美人中，最长最性感的。这应该与她经常骑马，锻炼腰腿有关。

商秀珣推开门，见到沈落雁似笑非笑得看着她，顿时大窘羞涩，夺门而逃。

沈落雁款款走入房间，看着激战后凌乱的床笫。

“飞马牧场乃是天下第一流牧场”沈落雁笑道：“主公如此大力气，收下商秀珣，也不失为一招妙棋。同理还有单婉晶。”

杜预苦笑道：“我与商秀珣，乃是倾心爱慕，你别说的那么功利好吗？”

沈落雁轻哼一声，转身要走。

杜预将沈落雁抱起，放在床上，痛吻起来。

他知道自己此时很荒唐，刚夺取一名绝色美女的初夜，又要对另一个美人下手，但商秀珣、沈落雁，还有师妃暄、单婉晶这些多才多艺、性格诱人、绝色容姿的美人，他哪个肯放过？

要怪，只能怪大唐世界，美人太多。

沈落雁很快就迷失在杜预的痛吻之下，娇躯颤栗起来。

杜预深知，要收服这精明过人、智计百出的美人军师的芳心，只有雄心霸气还不够，必须建立更加亲密的关系，将她彻底笼络在自己的袖中。

最好用的也是最简单的办法，就是将沈落雁，变成自己的女人。

一旦沈落雁成为他的女人，双方将再无隔阂。

沈落雁娇喘道：“主公，各路大军虽然出发，但情报、后勤还需要我去筹划。能否放过小女子一马？”

杜预嘿嘿一笑：“沈军师真是劳苦功高，我这老板还不应该给点特殊服务么？享受享受我的按摩手法如何？”

沈落雁俏脸潮红，鼻息咻咻，叫道：“主公，你这是……昏君所为啊。”

杜预嘿嘿邪笑：“你才知道我是昏君？我就昏给你看。”

沈落雁央求道：“好人。我怎么也逃不掉哦……”

她受惊小鹿般逃走。

杜预展开城堡之心，前往蓬莱仙境，继续修炼长生诀。

师妃暄、宁中则、李莫愁、小龙女、仪琳等也一同前往修行。

杜预之所以将出征重任，交给李靖等大将，也是不想将宝贵时间耗费在军旅战斗中，而是抽出精力，专心修炼。

这三年时间，一天都不能浪费。

何况还有石之轩、祝玉妍、婠婠这等大敌，在暗中潜伏窥测。杜预在戒备森严的洛阳总管府，自己地头，大军在侧，那阴葵派总还是忌惮一些。

但问题是杜预不能总窝在家里当宅男吧？消灭了李密后，他总要去长安，取得杨公宝库，夺取邪帝舍利。

杜预有预感，他与魔门的战斗，将在长安城的杨公宝库处，达到高潮。

因此，他必须为未来的战斗，做好每一份准备。

杜预迅速进入入定状态，开始继续修炼长生诀上的吐纳练气功法。

一股股真气，按照长生诀上无上高明心法，在杜预那畅通的经脉中运行。

杜预的衣衫，无风自动。

就连一旁，静静观看的师妃暄，也不由心中苦笑。

她在慈航静斋，苦修了20多年，才有今日成就，而这粗鲁家伙，阴差阳错得到长生诀，不多时日便练得有模有样。

这就是缘法。

师妃暄也坐下来，静静打坐。

在这人间瑶池、蓬莱仙境中，在仙人遗留的洞府中，总有一种莫名的力量，让她的修行变得更加容易。

虽然修为正在快速恢复，但师妃暄被侯小峰彻底击破的心境，却不这么容易复原。

除非，师妃暄能帮助杜预，夺取天下，成为一代明君圣主，否则她一时走眼，险些让天下苍生受尽苦难，光是这个念头，就足以断绝师妃暄的修仙天道之路。

众美伴着杜预，在蓬莱仙境中修习不辍。

而此时的中原大地上，从洛阳荥阳而来的滚滚铁流，正在以怒涛气势，席卷天下。

李密在生死关头，亲自出手，以无上武功，一击杀死了久战不下的翟让，终于用血腥代价，暂时统一了瓦岗寨。

但大龙头的死，让一向忠于翟让的旧将们，对李密产生了极大不满，瓦岗军的士气降至冰点。

而加速大厦将倾的，却是原本李密的俏军师沈落雁。

她最终选择了离开李密，带着秦叔宝、程咬金、罗士信，投向了洛阳总管宇文预。

这更让瓦岗军感到惶恐不安。

将这一切推向高潮的，是李靖带着狼瞳铁骑，带着宇文无敌、宇文成都、秦叔宝、程咬金、罗士信众将，以10万大军，横扫而下。

第84章 围杀李密，困兽犹斗！

李密与徐世绩、王伯当，纵然诡计百出，用尽阴谋，也无法阻挡沈落雁亲自布置的种种战术，被打得落花流水。

轮对李密和瓦岗军的熟悉程度，天下谁能比得上沈落雁？

而大龙头翟让被杀后，与翟让关系较为密切的单雄信、郦元贞等大将，纷纷主动投降沈落雁，更是加剧了李密的败亡。

在走投无路之下，李密竟然带着徐世绩、王伯当，试图渡过黄河，投降李渊。

但他们在黄河渡口，再次被算无遗策的沈落雁，带着军队围堵成功。

此时的李密，已经毫无中原霸主的气度，一头乱发，血染战袍，显得凄凉而凶狠，困兽犹斗。

他身边的徐世绩、王伯当、李天凡，人人带伤，身边只剩不足万人疲兵。

看到对面狼瞳铁骑阵容，大旗上“宇文”和狼瞳图案飘扬的整齐军阵，肃杀凛然，铁甲铮亮，士气高昂，人数多达1万，还有2万精锐步兵，更有李靖、宇文无敌、宇文成都等猛将，虎视眈眈，李密等人心中就感到一阵绝望。

自己英雄一世，竟然落得如此境地。

李密并未将自己的失败，归于自己的才智和器量，而是将仇恨的目光，看向宇文旗下的沈落雁，以及同样在大旗下，与她谈笑风生的宇文预。

这两人，是将自己打落神坛，一手摧毁了自己基业的大敌。

他阴毒的狼目，死死盯着杜预。

杜预肯短暂放弃修炼，亲自来到前线，也只有一个目的。

杀死李密和徐世绩，收服沈落雁的心，同时，吞噬李密的气象。

作为深受翟让恩情，却最终反噬其主的李密，他的气象，即使不是狼顾之气，也相差不远。

何况李密乃是中国历史上，赫赫有名的造反专家。

吞噬这样的人气象，对狼顾狷狂的滋养，可想而知。

杜预的目光，一直停留在李密身上。

要说本世界，他的气象收获当真不小。先是吞噬了宇文化及的白眼狼气象，又干掉了侯小峰、李世民的真龙之气，这次是李密，至少也是伪龙气象。

这些气象，让杜预感到龙狼气象在加速成长，一日千里，说不定吞噬李密后，将突破第四阶。

他很期待那气象之力的强化和变化。

看到李密一副困兽犹斗的架势，杜预哈哈大笑，骑马而出，喝道：“李密！既然你败局已定，何必让跟随你多年的儿郎，枉自送命，不如早早投降，我保证你和下属们的性命无虞，高官厚禄，如何？”

这倒并非诓骗，若是李密真的肯投降，考虑减少军队损失，杜预倒不是不能考虑。

李密也拍马而出，喝道：“宇文预！你休想让我屈服。今日定以你的亡命收场！”

沈落雁的黛眉，轻轻蹙起，来到杜预身边低声道：“有点不对劲呢。”

杜预将沈落雁的柔荑拉起，奇道：“这家伙死鸭子嘴硬，有何不对劲的？”

沈落雁费力抽出柔荑，脸红道：“阵前，还如此大意，是否找死？”

她蹙眉戟指李密：“我认识李密多年，对他的神情很是熟悉。这家伙此时的信心并非虚言恫吓，强打精神，而是确有把握，将你今日击杀。”

杜预的神情严肃起来。

李密乃是天下闻名的兵法大家，现在双方兵力相差不多，若是他还有后手，确有反败为胜的可能。

但问题是，李密此时穷途末路，窦建德、杜伏威、李渊都不会对这刚刚反噬其主的白眼狼有什么好感，更怕将他收下后，会来日上演翟让的杯具，谁还会来救他？

突然，沈落雁娇躯一震道：“我们都忽略了一种可能！那就是魔门！”

杜预立即恍然大悟。

沈落雁低低道：“魔门对你的仇恨永固，更达成了空前的内部一致，却苦于你深居简出，护卫森严，没有击杀你的合适机会。这次借助李密与你的最后一次大战，全体出动，兵荒马乱的战场，未必没有得手的机会呢。”

她说着，美眸寒光一闪，一头硕大的巨鹰，已经凌空飞起，飞向李密的阵地。

沈落雁道：“这是我拜郑踪为师，苦心训练的侦查巨鹰，可飞到高空，俯瞰大地。敌方的一举一动，甚至是潜伏的高手，都逃不过它的鹰目呢。”

那头巨鹰，原本属于瓦岗军，此时却处在敌对立场上，高空侦查，顿时引起了瓦岗军的沮丧和颓然。

突然，那侦查的巨鹰，开始在空中盘旋，划出“8”字形状。

沈落雁娇躯一颤：“没想到，李密真的有埋伏！”

她话音未落，那头正在盘旋的巨鹰，陡然一颤，显然被某位绝世高手，以无上武功，硬生生将暗器飞羽，投射到数百米高空，精确命中了这无敌的巨鹰。

巨鹰鸣声凄凉，向沈落雁飞回。

而就在巨鹰侦查被打破的同时，人困马乏、处于绝对下风的李密军，却陡然抢先发动了进攻。

李密、徐世绩、王伯当三人齐出，带着军队，齐声叫喊，冲杀上来。

虽然是疲兵败兵，但在绝世军法家李密的亲自统领下，瓦岗军以哀兵必胜之态，猛烈杀出，绝不容轻视。

李靖厉喝一声，高高抽出宝剑，喝道：“前军随我突击！中军两翼保护主公。杀啊！”

此时，秦叔宝、程咬金两员大将，已经与主力会师，罗士信和商秀珣还在南方城市和飞马牧场，与驻守的瓦岗军激战。

他的身边，红拂女、秦叔宝、程咬金、宇文无敌、宇文成都等大将，纷纷带着人马，杀出战阵。

大帅旗下，杜预身边，只有沈落雁贴身保护。

由于李密指挥万余瓦岗残兵，玉碎死战，战况显得异常惨烈。

即使绝世名将李靖，一时间也难以攻破。

战况激烈，李密亲自指挥部队，甚至攻到了杜预的中军。

但经过李靖三个月的特训，洛阳隋军的素质，确实有了天翻地覆的变化。战阵森严，令行禁止，即使前排战死，也毫无溃乱之象，乃是一等一的强军气象。

杜预叹口气。

时间在一分一秒过去。

日到中午，终于，李密的败军再也承受不起四面围攻，从李靖刻意留出的通道内，向东逃窜。

满地都是人马尸体。

李密披头散发，带着徐世绩、王伯当等百余心腹，跳上一条小舟，便要向下遁逃。

杜预正要向前追杀。李密不除，他与李渊争夺长安的计划，就无法实现。

但沈落雁敏锐地拉住了杜预。

“不可！”

她的话音未落，地上一具死透了的伏尸，突然闪电般电射弹出，陡然出剑！

致命长剑奔雷掣电地直朝他左肋下刺来。

长剑的反光，在空气中，犹如一道霹雳闪电，令人完全无法睁开双眼。

剑锋放射出的森寒之气，却在及体前把他完全笼罩了。

“影子刺客”杨虚彦！

魔门石之轩的徒弟之一。

同时，也是最早投靠李渊的皇族高手。

这等高手，专门负责刺杀暗杀，几乎从未有过失手。

他最强的地方，就在于将那天下为之目眩的速度、狠辣招式和潜伏技巧，天衣无缝地结合起来，造成了天下无敌的第一刺客。

此时，这第一刺客，就装作死人，潜伏在杜预马前，等待杜预按捺不住，上前追杀李密。

若非沈落雁及时拉了杜预一把，杜预很有可能追上去，彻底将自己的下腹，暴露给这天下闻名的凶人。

那样将无可挽回。

沈落雁作为第一军师，确有过人之处。

她一旦发现端倪，就会如同人形电脑般，连续严密计算，恰好她又有一身名列奇功绝艺榜上的高明武功，令她可谋划，可近战。

杜预也吓出一身冷汗。

他修习了长生诀后，对威胁直觉更加敏锐，但不知为何，在杨虚彦面前竟然失去了作用，险些被刺杀成功。

现在，杨虚彦虽然速度依旧快的惊人，但他距离杜预的马尚有距离，已经暴露，威力陡降。

杜预眼中寒光大盛。

既然知道魔门要对自己动手，如何能放过杨虚彦？

来一个，死一个，来两个，死一双。

沈落雁娇叱一声，陡然跃下马来，迎上杨虚彦。夺命簪第一次碰撞杨虚彦的影子剑。

两个位列奇功绝艺榜的武功，第一次碰撞，便以平局收场。

杨虚彦整个脸，都罩在黑色脸罩中，一双冷酷的目光，盯在沈落雁的娇躯上。

沈落雁古井无波，在李密对她鸟尽弓藏后，她看破了人情，竟然武功大进，夺命簪更加狠辣无情，才能挡住杨虚彦的绝杀。

杜预身边，良将如云，猛士如雨，顿时虎贲们爆喝一声，上百只长箭劲射而至。

按说，杨虚彦的刺杀大计，已经泄露，应该一击不中，随即远扬。但杨虚彦似乎极不甘心，一甩手，一波无声无息的飞镖，射入虎贲射手中，顿时数人闷哼，被杨虚彦击中。

他趁着沈落雁回气当口，再次冲向杜预。

杜预长笑一声。

一个曼妙身姿，长剑如水，仙子临世般从战马上飞起，迎向杨虚彦。正是美眸清洌的单婉晶。

第85章 魔门埋伏，怒斩杨虚彦！

这东溟派仙子公主，对魔门最是没有好感，杨虚彦既然是魔门众人，即使她对宇文预没有好感，也悍然出手，拦截魔门。

双方以快打快，乒乒乓乓瞬间交手数十下。

而就在此时，异变陡生。

从一名护卫杜预的兵士，突然一把长剑，从背后刺向杜预。

连环刺杀！

杨虚彦并非不想脱身，而是要吸引注意力，好让第二波刺客得到机会，再次刺杀。

这兵士的身手，竟然比杨虚彦，丝毫不差，更有一股风流倜傥，蕴含其中！

魔门中人，果然各个都是天赋过人之辈。

一个杨虚彦，已经堪称天下顶尖的刺客，但魔门却找出了另一个与他同级别的高手，伏杀杜预，可见他们杀死杜预的心切。

师妃暄见到那出手的刺客，娇躯一震，喝道：“侯兄！你怎么……？”

那兵士身躯一震，长剑顿时吞吐不定，被杜预千钧一发，躲闪开来。

师妃暄长身而起，闪电般刺向那兵士。她本来跟杜预一起在蓬莱仙境中苦修，却由于杜预要杀李密，才一起奔赴前线，恰好挡住了刺客这一击。

那兵士苦笑着拉下面罩，露出一张绝世英俊、风流儒雅的面孔，不是多情公子侯希白，又是何人？

师妃暄面色沉静，柔声道：“妃暄一开始就该猜到呢。侯兄如此博学多才，人才出众，岂是寻常可以培养出的？不知你接近妃暄，是否魔门授意？”

侯希白一脸苦涩：“若我接近妃暄，乃是受人指使，叫我侯希白不得好死。只不过，上次我急于去天津桥，援救妃暄，却被师傅制止。师命大于天，无奈，希白只好放弃。这次与杨虚彦联手，也是师傅之命哩。”

影子刺客杨虚彦，一边与沈落雁缠斗，一边冷笑道：“侯兄，不想要不死法印了？这次我们师兄弟比试，胜者拿走不死法印，输者却要被师傅处死！哈哈！若是你还这么多情，只会成为风流情鬼！”

他趁着侯希白吸引注意力，一剑荡开沈落雁的夺命簪，刺向杜预。

杜预听到这师兄弟的对话，终于明白这次刺杀的主谋是谁？

石之轩！

竟然是邪王石之轩。

只有他，才有能力命令闻名天下的“影子刺客”杨虚彦和“多情公子”侯希白，一起刺杀自己。

此时，侯希白在对上师妃暄后，完全没有战意，只是苦笑躲闪，根本无法寸进。

唯一的威胁，就是杨虚彦。

杜预长笑一声：“侯兄！你要继承邪王衣钵，获得不死法印，根本无需与杨虚彦竞争我的人头。”

杜预眼中闪过一丝杀气，冷笑道：“只要我宰了这杨虚彦，你就是石之轩唯一的徒弟，他不传给你也不行。”

杨虚彦一剑陡然刺来，如雷霆电闪，喝道：“大言不惭！”

杜预发出一声怒吼。

鬼狱阴风吼。

即使以杨虚彦之能，也一阵头晕目眩。

修炼到如此高境界的鬼狱阴风吼，就连杨虚彦，也躲不开。

杜预陡然从战马上跃起，扑向杨虚彦。

他决定不给这家伙任何机会。

只有千日做贼，没有千日防贼。

这种大敌在自己周围窥测，自己如何放心离开洛阳，去长安盗宝？

他自从练成了长生诀，每次出手，都能融合天地之威，威力陡增。

降龙十八掌的掌风，重重轰在杨虚彦的身前。

杨虚彦生死关头，怪叫一声，剑风竟然再次一变，在不可能的状态下，刺向杜预的双掌。

他打着以命博命的招式，显然不信杜预在强敌环视下，竟然还敢跟他死拼。

可惜，杨虚彦挑错了对手。

换成其他高手，例如李密，自然会放他一马，先自保为上。

但问题是，他的对手是杜预。

熟知剧情的杜预，对杨虚彦的性格太了解了。

他是那种绝对冷酷自私的性格。

魔门中，即使师徒，可以相互杀戮反噬，从不存在绝对的信任。

杨虚彦与侯希白，乃是竞争死敌，更不存在信任。

若是他与杜预死拼，而侯希白保存实力，不管杨虚彦能否杀死杜预，他首先要死在侯希白的手中。

因为石之轩明言，他和侯希白只能有一个人活下去，另一个人必须死。

侯希白绝对不介意在杜预身后，对杨虚彦下手，先除掉这个与自己生死争夺师门衣钵的师兄。

因此，比起刺杀任务，杨虚彦更在意自己的小命。

他一定不会跟杜预两败俱伤。

杜预就是看准了这一点，才痛下杀手，绝不容情，轰向杨虚彦。

果然，在关键时刻，杨虚彦挥剑自保，之前惨烈的对拼气势，顿时消散。

杜预得寸进尺。

高手之争，只在一线。

杨虚彦的刺杀之术，本是阴狠毒辣，一击致命，但当他挥剑自保时，他的气势陡然低落。

气机牵引之下，杜预的气势大幅提升，甚至盖过了杨虚彦的刺杀术。

杨虚彦心神被夺，顿时大惊失色。

他也是当世一等一的顶尖好手，顿时做出决定，放弃这次狙杀，立即逃走。

杨虚彦轻功，绝对排的进当世前十。

他游鱼般躲开杜预的全力扑杀，腿猛然一蹬，便要逃走。

他逃走可谓一箭双雕。既能甩脱杜预，又能将共同刺杀的侯希白，置于死地。

侯希白若是受伤，也要面对杨虚彦的衔尾追杀。

两个魔门高手，若是能携手并肩，算计杜预，凭借他们的绝世武功，尚有一线成功希望。

但石之轩想不到的是，正是他激励两人的赢者通吃，败者诛戮，让两人都自保为主，谁也不肯竭尽全力，反而给了杜预一线击杀的希望。

杜预毫不犹豫，一招飞龙在天，扑向杨虚彦。

沈落雁娇斥一声，飞速掷出夺命簪。

这是夺命簪首次射出。

但杨虚彦的眼中，这夺命簪却一分为二，二分为四，生生不息，形成漫天幻影，刺向自己各处要害。

他不由大惊，这才知道沈落雁能名列奇功绝艺榜，绝非幸致。

杨虚彦也是了得，影子剑在空中划出阵阵风影，将夺命簪打落。

但沈落雁的精纯真气，也让杨虚彦一阵虚弱，真气不继。

随即，空中陡然出现了小龙女的曼妙身姿。

小龙女一登场，艳惊全场。

她的金铃索，碰撞敲击，连续命中了杨虚彦！

杨虚彦之能，也挡不住这金铃索的诡异莫测。

他喷出一口鲜血，怒吼道：“婠婠，此时不出……”

他话音未落，一个鬼魅般的身影，便飘向了杜预！

这身影仿佛从虚空中跳跃而出，根本毫无踪迹可循。

但她手中的天魔带白云飘，威胁十足，犹如一道白练，刺向杜预的肋下。

小龙女冷哼一声，金铃索陡然一甩，缠住了白云飘。

两名白衣飘飘的美人，再次以丝带为武器，战作一团。

沈落雁沉声道：“小心！这次魔门大举出动，唯一目标是刺杀你。邪王邪后应该也来了。”

杜预在空中连续翻滚，毫无顾忌地轰向杨虚彦！

杨虚彦拼尽全力，也躲闪不开，绝望之下，一剑刺向杜预。

杜预眼中精光大盛。

飞龙在天，一招重重轰在杨虚彦的胸前。

修得长生诀后，这是第一次降龙十八掌，建立奇勋。

杨虚彦再次吐出一大口鲜血，胸骨断裂数根，绝望大叫一声，向后飞扑而去。

正在与师妃暄以花间步法缠斗的侯希白，仰天望去，看着杨虚彦重伤喷血的一幕，好看的嘴角邪气一笑，长身而起，扑向自己的师兄。

“师兄，你要不要紧？”

但他的手中，那把致命武器画扇却陡然绷紧，犹如老虎扑食前，锋利的爪子倒钩，正蓄势待发！

杨虚彦在地上连连倒退数十步，都收不住脚，脸色苍白似鬼。

他也想不到，这看上去沉溺美色、很容易杀的宇文预，竟然是比师妃暄还厉害的绝顶高手。

刚才一击，已经震碎了他的胸口骨头和部分经脉，鲜血正在大股渗出，若不尽快找地躲避、养伤，他的小命都保不住。

看到侯希白追来，杨虚彦狼瞳一闪，陡然跃起。

他将石之轩赐予的秘术发挥到极致，奔向远处。

但可惜，杜预绝不会放过他。

生死符从杜预手中，急速射出，快得让人看不清他的手部动作。

无数生死符，顿时射入了杨虚彦的背后。

杨虚彦怒吼一声，但抵挡不住生死符发作的彻骨痛楚，终于倒在地上。

杜预在空中一翻身，一招降龙有悔，重重轰在杨虚彦的背后。

杨虚彦大叫一声，反身一剑，刺入杜预的胸口。

即使有软猬甲和诅咒铠甲护体，杜预依旧被影子刺客濒死反噬，一剑重创。

但杜预毫不犹豫，依旧选择了亲手诛戮此人。

杨虚彦不甘地大吼一声，惨死在杜预的铁掌之下，连内脏都被震碎，从口中喷出碎片，鲜血更是流淌满地。

杜预捂住伤口，瞪着侯希白。

侯希白面色苍白，深深一鞠躬到底：“宇文兄高义，为我杀了此獠。我能从恩师考核中逃生，此恩日后一定回报。”

第86章 邪王阴后，联手围攻！

他的身形，陡然消失在原地。

杜预还未从激战中回过神来，又有一道影子，从天而降！

正是阴后祝玉妍。

杜预虽然与婠婠大战过一番，明白这天魔大法的可怕之处。但祝玉妍亲自出手，更是不凡，整个空间仿佛都被这魔门的顶尖高手封锁，产生的吸附力，犹如黑洞之于周围的星云。

那是连光线都逃不过的深邃黑暗。

如果说婠婠的天魔大法，是正在形成的黑洞，而祝玉妍的天魔大法，就是最深邃的星空黑洞。

杜预的内力，也不由自主，被祝玉妍深深吸附了过去，身体内空荡荡的。

祝玉妍那美艳倾国的容颜，露出一丝恨意。

杜预杀了边不负，又攻杀了数名阴葵派门人，她如何能咽得下这口气？

但杜预又接受了鲁妙子的倾囊相授，唯一的条件，就是对付祝玉妍，他又何尝不想利用这个机会，给祝玉妍点颜色看看？

师妃暄瑶池仙子般美丽身姿，陡然出现在祝玉妍身侧，色空剑一剑刺向祝玉妍。

祝玉妍冷笑一声：“后辈末学，雕虫小技。”

她这么说，但手上动作却如临大敌，丝毫不敢怠慢。

杜预躲闪过，吃下一剂空间药，补充自己失去的生命。

他的危险感知，开始起作用，眉宇间感到刺痛。

说明魔门的刺杀，还未结束。

应该还有更厉害的高手，等着袭击自己。

魔门最可怕之处，在于高手如云，八大长老，六派两道，随便拎出一个来，都十分恐怖。

不过，他还有一点想不通。

魔门中，虽然实力庞大，也分支众多，彼此之间，矛盾重重，平素别说联手对敌，见面不打起来已经算客气。

特别是邪王石之轩一派，与阴后祝玉妍一派，矛盾深刻，彼此陷害，几乎无法调和。

这次，为何能携手一致，对付自己？

婠婠、杨虚彦、侯希白的同时出现，已经说明了这两大魔头，达成了暂时和解。

哪怕只是暂时的，对杜预也有足够的威胁。

杜预能想到唯一可能整合魔门势力的，只有那穿越者侯小峰。

但侯小峰已经死了。

他摸到被自己宰了的杨虚彦尸体上，几下摸出几样东西。

第一是一个纸条，上面字迹娟秀，必是年轻女子所书：“奴家与姣姣，今晚在洛阳水井坊小院等你。”

杜预心中一动。

这杨虚彦，艳福不浅，能同时收拢阴葵派两大美人董淑妮和荣姣姣，兼收并蓄，享齐人之福。

这纸条，应该是董淑妮所书，却不方便见杨虚彦，暗中派人送来，人约黄昏后。

想到董淑妮和荣姣姣这两个年轻美少女，正在洛阳水井坊等着这影子刺客，杜预心中一阵古怪。

唉，这两个美女，被称为洛阳双艳，又都是阴葵派精心培养的妖女，年轻、漂亮、尤物，还等着这死鬼，不如……今晚我替杨虚彦去赴约好了。

双飞！双飞！

咳咳，拯救两个失足美少女，顺便打探魔门动态，我身为主帅，义不容辞啊。

杜预收起纸条，再摸了去。

杨虚彦身上，还有半卷不死法印。

这东西，可用来做勾引侯希白的诱饵，又可给美人们修炼，好东西收着。

此外，杨虚彦身上，还有影子剑法（C级剑法），幻影步法（B级轻功），御万法不变智经（大明尊教心法，B级），黑手神功（C级近战）。

杜预将这些武功秘籍，照单全收。

突然，他的面前，出现了一名英俊秀逸的中年人。

这中年颇有仙风道骨，乍一看上去，令人好感倍增。

但杜预浑身血液都要凝固了，继而战意汹涌。

因为这是邪王，石之轩！

石之轩看向影子刺客杨虚彦的尸体，摇头叹息道：“杨虚彦太贪了，应该早点退走。”

杜预笑道：“不是你亲手葬送了徒弟么？”

石之轩淡然瞟了杜预一眼：“师有事弟子服其劳。若是连这点小事都办不好，我要这样的徒弟何用？”

杜预笑笑：“那么你老婆呢？碧秀心被你刻意遗留不死法印，生生害死。难道不是你亲手葬送？”

石之轩脸上邪气大盛：“我看你是找死！”

杜预深知，这石之轩实力深不可测，就是自己也未必有把握保命。何况此时祝玉妍、婠婠纷纷露面，自己方的高手也全部出动迎战，没有多余人手帮助自己。因此当他见到石之轩时，非但没有退避，反而主动挑衅，撩拨石之轩的心境，让他因愤怒失去平常心，才有可能，反败为胜。

石之轩一生，绝顶聪明，邪气凛然，简直是天纵奇才，正面对战，杜预绝对不是对手。

但他也并非全然没有破绽。

唯一的破绽，就是他害死了深爱的夫人碧秀心。

这将成为他修行无上魔道的阻碍，心障。

杜预毫不客气，用这一心障，打破石之轩浑然天成的气势。若是石之轩在那种气势下，对付杜预，杜预伤势沉重，很难走出百招开外。

果然，石之轩大怒，身法陡然一变，瞬间出现在杜预面前。

就连他以敏捷闻名天下的徒弟杨虚彦，也无法与石之轩的速度比较。

杜预脸色淡然，进入洞明心境，长生诀气息在脉息中急速运转，降龙十八掌出招迎战。

他的修为，自然不可能比得上石之轩那一身惊天动地的魔功，但也自成大家，蔚为可观。

就连石之轩，也不由轻咦一声，显示杜预的修为境界，比他想象中还要高些。

这个大唐高武世界，给杜预的压力非同寻常，但同时也大大刺激了杜预的修炼。

几个月来，他不仅得到了洞明心法，还练成了长生诀的武功，虽然只是初具规模，但对他实力的提升，已经帮助极大。

所以，杜预才能力压双龙、跋锋寒等各路好手，甚至击杀了杨虚彦。

但面对石之轩，他依旧不敢大意。

师妃暄看到杜预陡然遇险，心中一激，但她当面的对手乃是祝玉妍，岂容小视？

阴后祝玉妍敏锐发现了师妃暄挥动色空剑的情绪波动，笑意盈盈道：“想不到这一代的慈航静斋传人，还未入世一年，已经动了凡心呢。不知道你在瑶床之上，与那宇文预抵死缠绵之时，有没有想过你师傅梵清惠，下山前对你的交代呢？”

高手对决，攻心为上。

祝玉妍深知这一点，故而挑逗师妃暄，令她想起自己师傅的教诲，产生“堕落”的罪恶感，心境被破，才好一招毙敌。

谁想到，师妃暄已经与杜预，大大方方定下了精神恋爱的赌约，并无心境破绽，虽然暂时无法恢复到剑心通明的境界，也不可轻辱，几招剑典妙招，打得祝玉妍后退一步，再次娇笑道：“哎呦，已经不会羞涩了么？看来是夜夜笙歌。不知道我传授给婠婠的双修阴阳之术，与你慈航静斋的床笫秘法，到底谁才是第一？不若你与婠婠同床竞技，让这宇文预鉴赏品评一番如何？”

言毕，这阴后的桃花美眸，竟然瞟向杜预，还仪态万方地抛了个媚眼。

魔门最擅长以魔功蛊惑人心，祝玉妍美艳无双，从她令男人惊艳的小嘴中，却说出这一番香艳话语，配合着天魔大法的无上魔音，落入师妃暄耳中固然不由恼怒，落入杜预耳中，更是几乎鼻血喷出，遐思万千。

这还是他练习了长生诀秘法，心境修为提升，若是寻常男子，看到祝玉妍那妖媚媚眼如丝，听到这魔音撩人，更看到婠婠和师妃暄的仙姿妖娆，说不定会当场失控，混乱出丑，给石之轩一招宰了。

石之轩却不会放过阴后制造的效果，一招不死法印中的阴风送葬索命来，阴风习习，一双白手，如黑白无常的索命拘魂枷，扣向杜预的命脉。

此时，婠婠竟然也配合祝玉妍，发出一阵银铃般笑声：“师傅啊。你将人家许给这宇文预，与师妃暄在床上一决高下，可婠婠还是雏儿呢。如何能斗得过这慈航静斋的仙子？不若你跟我一起上床伺候宇文预，一招一式做给婠婠看可好？我们师徒联手，定可稳胜慈航仙子们呢。”

这下，配合着她的魅惑魔音大法，就连周围正在从四面八方，攻击过来的隋兵，都产生了心神摇荡之感，几乎控制不住血气方刚，看向婠婠和祝玉妍的眼神，火热无比，恨不得将这对妖媚倾国的狐媚师徒，生吞活剥。

不光是师妃暄，就连同样作战的沈落雁、傅君瑜、单婉晶，都同时面红耳赤，同时心中大骂阴葵派妖女不要脸，无耻荡妇。

商秀珣虽然被杜预吃掉，但她并不在现场。

杜预却心如止水，完全没有被这对狐媚妖娆师徒魔音所惑（笑，你们信么？），招式陡变，双掌对冲在石之轩的不死法印上！

两人同时一颤。

随即，杜预喷出一大口鲜血，向后飞起。而石之轩，却只是后退了两步，气色一白。

杜预与这石之轩的决斗，竟然败了。

第87章 散手八扑！宁道奇显身！

这不值得奇怪，毕竟石之轩是魔门第一高手，又修炼四十余年，若是打不过杜预，才值得奇怪。

但杜预的小命，顿时落入石之轩的掌握。

石之轩邪笑一声，长袍无风自动，陡然跃起，一掌轰向杜预的前胸。

他竟然要以其人之道还治其人之身，以杜预轰杀杨虚彦的招式，杀死杜预。

眼看杜预就要被石之轩命中，师妃暄、傅君瑜、沈落雁同时花容失色，惊呼一声，便纷纷扑来。

单婉晶虽然没有如此夸张，但美眸中也透出一丝惊愕。

杜预却并不绝望，他早已预料到有此一败，正打算施展底牌，逃出石之轩的打击，却听到一声轻笑。

“原来是邪王驾到，宁某人真是适逢其会啊。”

一个仙风道骨的身影，出现在石之轩攻击的线路上，一招散手八扑，挡住了石之轩的不死法印。

这位百岁高手，乃是中原第一人，道门大宗师，武功盖世，光是看他那恬淡无为、洒脱开朗的面相，便知道他无欲无求，深谙天地虚实之道，甚至已经一只脚，迈入了踏破虚空之境界。

宁道奇！

神龙见首不见尾的宁道奇！

竟然在这个时刻，出现在杜预面前，挡住了魔门石之轩必杀的一招。

石之轩看到了宁道奇，脸色虽然依旧无波无涟，但招式中却陡然透出一丝忌惮：“宁真人？你居然出世保一个宇文预？”

宁道奇恬淡一笑：“无奈啊。我老道看人家慈航剑典，拿人手短，说不得要保护慈航静斋传人选中之人。”

他揶揄地看了一眼师妃暄。

师妃暄还为杜预担心，看到宁道奇这大宗师现身，终于长出一口气，却因为宁道奇那意味深长的一眼和“选中之人”一语双关，俏脸顿时红了。

不管师妃暄修行多少年，道心宁静，毕竟是云英未嫁的女儿身，被慈爱如长辈般的宁道奇这么一看，如同热恋中的小女儿，被父亲识破般羞涩。

石之轩看到周围宇文预军队虎贲猛士，在步步紧逼，已经围拢成围攻态势，顿时哈哈一笑：“也好！既然宁真人这次出手，石某给宁真人个面子。这次不取宇文预的性命。但杀徒之仇，石某绝不会善罢甘休，下次见面，定要宰了这小子。”

他倒也干脆，看到宁道奇亲至，情知今日之事，绝无成功希望，宇文预军队又逼上来，千军万马，自己武功再高，也不能成事，索性卖个人情。

宁道奇拱拱手道：“承让承认！”

石之轩、祝玉妍、婠婠随即冲天而起。

“放箭！”沈落雁娇叱一声，数千强弓劲弩，瞬间射出箭雨。

但石之轩、祝玉妍不愧是这个位面上武功最强的存在，轻易将这数千箭雨化解，逃了出去。

但沈落雁并不放弃。

她的巨鹰，之所以被击落，想必也是这两个绝世高手之一所为，其他人很难有如此惊世骇俗的武功。

此时，巨鹰再次升空，指出了三名敌人可能逃遁的方向。

沈落雁美眸冰寒，一挥手：“床弩箭雨，放！”

她的武功虽然比不上这些魔门高手，但大军在手，沈落雁就是无敌的。

在巨鹰的指示下，杜预军中的强弓劲弩手和床弩，同时将箭雨，一波波射向三人可能逃遁的方向。

即使是绝世高手，只要没有踏破虚空，不是仙人，就挡不住千军万马的威力，否则这世界早被慈航静斋和魔门统治。

箭雨覆盖下，只听一声尖叫，不知道是祝玉妍还是婠婠，被箭矢射中，沈落雁和杜预对视一眼，笑而不语。

魔门众人最大问题是彼此陷害。

这已经不是战术，而是根植在他们骨子和血液中的本能。

不相互陷害吞噬，就不叫魔门。

石之轩和祝玉妍，乃是死敌。祝玉妍无时不刻不想报复石之轩，甚至原剧情中弄出类似人肉炸弹的梗，对付石之轩。

她的武功略逊石之轩，但有了好徒弟婠婠，勉强可以与石之轩对抗。

沈落雁和杜预，之所以不遗余力，攻击三人，意在制造人为的伤势。

只要三人有人受伤，平衡顿时打破。

然后就是狗咬狗。

有了这次伏击，杜预与魔门的矛盾顿时尖锐凸显。

这次，有了宁道奇出手，挡住了石之轩。

但宁道奇神龙见首不见尾，能永远留在杜预身边？

不可能。

那么下次杜预怎么办？

就算杜预能逃过石之轩、祝玉妍、婠婠等人的联手追杀，他的美人们呢？

商秀珣、沈落雁、单婉晶这些美人，难道杜预能抛弃不管，任由魔门掠走，以之威胁？

杜预绝不会容忍此事发生。

他暗下决心，一定要在去长安之前，将魔门的事情，弄个清清楚楚。

最好能杀光他们。

但魔门最大的问题是神龙见首不见尾，很难找到他们的藏身之处。

杜预想起杨虚彦那金窝藏娇、双妹等待的水井坊藏娇窟。

看来，今晚就算不想去，也不行了。

李密、王伯当和徐世绩，已经呆若木鸡了。

他们自信的根源，在于魔门突如其来，主动找上门来，要求借助此战，狙杀宇文预。

更令李密狂喜的，是久闻大名、从未谋面的石之轩、祝玉妍联袂出现。

李密自然知道魔门的威力，更明白邪王阴后的强悍实力。

有这些魔门高手，联合狙杀，自己的大仇，九成九能报了。

他有这张底牌，才带着残兵，死战不退。

谁想到，他的兵彻底被灭光了，魔门也全力出手了，但宇文预还活着。

不仅活着，还引出了慈航静斋和宁道奇的保护。

这下，李密终于绝望了。

他坐在船上，一边渡河，一边呆呆得看着宇文预。

突然，从上游一只五牙大舰舰队，顺流而下，冲向逃难的瓦岗船。

看着岸上摇动的那眼熟的红灯笼，李密一阵懊悔不跌。

又是沈落雁。

这足智多谋的女军师，此时已经是仇人宇文预的军师了。有她出谋划策，自己三人如何能逃？

早知道沈落雁如此强悍，李密就算舍弃徐世绩，也不肯吸收沈落雁啊。

但一切都晚了。

望着五牙大舰上，一脸狞笑的宇文成都，李密吐槽无力。

五牙大舰，势如破竹，冲入李密船队，将李密座舰撞翻，切断，碾压过去。

李密、徐世绩、王伯当等人纷纷落水。

沈落雁安排下，宇文成都将三人统统捉回，押送到了杜预的营帐中。

进入杜预营帐，徐世绩却眼龇欲裂。

原来，沈落雁真的只穿一个火辣大胆的丝绸肚兜，下面是一超短热裤，露出浑圆的高跟美腿，堪称人比花娇，妖娆娇艳地蜷缩在仇人杜预的怀里，任由杜预揉搓抚摸，一脸娇艳欲滴、任君采撷的诱人模样。

“沈落雁！我早知道你是个婊！与这宇文预早有一腿！你还敢否认！”徐世绩怒不可遏，破口大骂道。

谁想到，李密突然一巴掌，重重扇在徐世绩的脸上。

徐世绩被打得愣了。

李密一脸苦涩。

他此时什么都明白了。

以沈落雁的为人，就算她真的与宇文预有一腿，也不会当着三人的面，穿得如此不堪。

她分明是羞辱三人，有眼无珠。

你不是说我做过么？

我做给你看。

李密长叹一声道：“落雁，事已至此，我只有一个请求。我想死在你手中，不想让无名小卒，结果了我蒲山公。”

杜预长身而起，一巴掌拍在沈落雁挺翘浑圆的美臀上，发出清脆的一声“吧”。

徐世绩妒火中烧。

这美人军师，原本该是他的禁脔。

但阴差阳错，竟然变成了敌人手中的一把利刃和床上尽情享用的恩物。

沈落雁娇媚地白了杜预一眼，挽着杜预的胳膊，款款走到李密面前，叹息道：“李密，我现在只是主公座下的一个小卒，这种大事何敢擅专？你的命运，还是我主公来定。”

李密一脸颓然。

他还想在临终前，离间一下杜预和沈落雁，却被沈落雁识破落空。

李密阴毒眼神，看向杜预。

杜预看着这一代枭雄。

李密哈哈一笑：“宇文预，无需虚情假意，要杀则杀，别假惺惺的。”

他想的自然是绝境求生。要哀求自然没用，但若是以宇文预的名声，说不定会暂时放过他。

杜预点点头道：“既然如此，如你所愿吧。”

他上来放出了龙狼气象。

那李密头上，浮现出一条像老虎又像牛的气象！

这乃是上古凶兽穷奇。

杜预十分惊讶。

穷奇，外貌像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛发。但这气象，亦被用来比喻背信弃义的人。

李密被紧紧束缚，又刚刚战败，气势正在沮丧，陡然见到龙狼气象来袭，顿时感到本能的恐惧。

气象，就是人的精气神。

它本来是虚拟的东西，但若是经过特别锻炼，确实可以将气象外放，作为攻击之物。

古人说神交已久，就是两个人虽然素未谋面，但气息已经相互熟悉并互相欣赏。

此时，杜预的龙狼气象，见到了李密的穷奇气象，顿时兴奋起来。

第88章 和氏璧融合！情收落雁！

它吞噬了宇文化及的白眼狼气象，又宰了侯小峰的气象，大大尝到了甜头，疯狂攻击李密。

李密的穷奇，怒吼一声，上来迎战。

但杜预身边的两枚和氏璧玉玺，缓缓上升。

这两枚和氏璧玉玺，一模一样，但自从杜预将它们弄到手，还未有时间研究把玩，如何融合。

很快，和氏璧上浮现出一道氤氲光华。

战斗中，两枚和氏璧竟然开始了渐渐融合。

杜预得到空间提示：“你的空间异宝和氏璧，发现了可融合的和氏璧碎片分身。”

“本世界的和氏璧，乃是空间和氏璧的一缕分身，也可看做是缺失的一角。”

“经过折算，该分身可增加和氏璧21%的完整度，你是否要将两个和氏璧合并。合并后，原有和氏璧将恢复部分功能，增强原有实力。”

杜预当然同意。

两个和氏璧合并后，大唐世界得到的渐渐消失。

沈落雁在一旁，目不转睛地看着那融合在一起的和氏璧，险些失声尖叫起来。

这对于这位智慧过人、沉静有加的美女军师，是从未有过之事。

但沈落雁真的被和氏璧深深吸引了。

原本，大唐世界的和氏璧，已经是本世纪少有的宝物，常人见了，难免要顶礼膜拜。沈落雁这种人才见了，也不免对和氏璧的主人，心生敬佩（和氏璧自带王霸之气）。

但跟杜预从血色城门关中得到的和氏璧一比，本世纪的和氏璧，顿时显得暗淡许多。虽然空间和氏璧残破，但它可是和氏璧的真身，而大唐世界，不过是一个分身碎片。

两者的威势，完全不可同日而语。

两个和氏璧融合以后，新的和氏璧形成，并自动飞到杜预的手中。

沈落雁突然觉得，这宇文预的面色上，突然氤氲出一层似有似无的光泽，浑身散发出比李世民、李密夺目十倍、百倍的成熟魅力。

那是真命天子的气息。

合成后的和氏璧，各项属性都获得了大幅提升，完整度更是升级到了81%，只差一角，便可恢复全貌。

杜预身上，充满了和氏璧赋予的天命气息，一股股暖洋洋的，好不舒服。

他微微一笑。

和氏璧上，自带【真龙天子】：装备后可获得气象之力的威压效果，减弱其他气象之力15%的战斗力。此时也获得了大幅提升，效果升级为20%。

李密的穷奇，虽然穷凶极恶，但面对和氏璧的光芒，竟然畏缩不前，加上龙狼本身的龙气，更是牢牢镇压住它的疯狂。

龙狼毫不客气一口咬在李密的穷奇气象上。

李密的穷奇，奋力抵抗，呜呜怒吼，极像老虎，又像水牛，但它上天无路入地无门，最终只能被龙狼气象，残忍吞噬。

李密身躯一颤，整个人的精神，顿时萎靡下来，仿佛瞬间老了二十岁。

他的精气神，彻底被夺了。如果说刚才被抓的李密，还是落难的枭雄，虎步鹰视，此时的李密，不过是一个落魄的中年书生，漂泊半生，一事无成，连雄心壮志，都被岁月磨平。

李密还活着，但野心勃勃的蒲山公，实际已经死了。

沈落雁也露出不忍之色，走到杜预身边，低声道：“我有个不情之请。”

杜预嘿嘿一笑，将她搂入怀中：“如果是别人求我放了李密，我绝不会答应，但若是沈军师的请求，我可以考虑。”

沈落雁娇羞无限，大嗔道：“你这人真是讨厌，什么事情都要人家求你。”

只听得“啪”的一声，这美人军师的挺翘肥臀，被杜预狠狠拍了一下，痛得沈落雁低吟一声。

杜预笑嘻嘻道：“若是沈军师，肯今晚伺候我这主公，我便放了李密，让他安心做蒲山公如何？”

沈落雁可怜兮兮道：“我求你放了李密，对主公未来大业也有好处哩。李密数次坑害主公，可谓有仇，若都能得到善终，未来主公扫荡天下，那些诸侯大将，自然会没有顾忌，闻风而降。主公不来赏赐我这军师妙计，却要打人家粉臀，赏罚不公呢！”

杜预看她姣媚，心中一片火热，恨不得马上就把这美人军师，一口吞下，装作沉吟一会，大手一挥道：“李密可以活下去，继续封为蒲山公！如何？”

沈落雁大喜，她与李密主仆一场，毕竟还有瓜葛情分。宇文预居然肯为了她，大度到留下李密，顿时让沈落雁更是心服口服，诚心诚意拜倒在地。

杜预肯留下李密，也是看准他穷奇气象被夺，完全没了精气神，如同垂暮老人，雄心壮志荡然无存，不可能翻起任何风浪，为了得到沈落雁，索性卖个她个大人情。

沈落雁当然不知道主公吞噬了李密的气象，还以为杜预真的如此宽宏大量，看杜预的眼神，几乎可用崇敬来形容。

但对于她深恨的未婚夫徐世绩，沈落雁就没那么好心了。

在徐世绩和王伯当的大骂声中，沈落雁命推出去斩首。一会，血淋淋的人头呈上来。

这美人军师款款站起，一屁股坐在杜预的大腿上，挥挥手，示意李密谢恩出去。

李密形容枯槁，跪倒在地，山呼万岁后，哆哆嗦嗦，离开了营帐。

杜预还未说话，沈落雁已经火热得送上了香吻。

这对军师主公，顿时干柴烈火，如胶似漆，扭作一团。

杜预大胆地穿过沈落雁的肚兜，握住两峰坚挺饱满的雪女峰，沈落雁的娇躯剧烈颤抖起来。

美人，已经情动。

只有深知轻重的沈落雁，才知道杜预为了她，付出了多大代价。

能让李密这样的枭雄，存活于世，这是李世民、窦建德这些雄主，都做不到的事情。

所以，当李密活下来后，沈落雁能全心全意地，将自己献给杜预，毫无保留。

她被杜预抱起，粗暴地脱掉了肚兜，露出一身浑然天成的妖娆胴体。

杜预的呼吸，几乎停止了。

他当然见过很多绝色，事实上，现在这些见过的绝色仙姝，无一例外，每晚他依旧在赏玩。

但大唐世界的美丽女子，真的各有千秋，让他惊喜万分。

商秀珣的长发飘飘，美腿无敌。

师妃暄的仙子气质，雅量高致。

傅君瑜的剑客美人，高傲冰冷。

单婉晶的绝色妖娆，公主傲娇。

但当他剥光了沈落雁的肚兜，看到的美景，却更让他喷血。

沈落雁的身材并不特别高挑，不高不矮，却别有风情。

她一身玲珑婀娜，凹凸有致的玉体，火辣辣的，该瘦的地方瘦，该丰的地方，绝对有肉。

配合她那双睿智却多情的美眸，飞扬却落寞的眼神，总能吸引杜预最深处的探索和占有欲望。

师妃暄，是遥不可及的。

而沈落雁，是可随意采撷的。

杜预没有辜负这美人的情意。

大帅帐中，传来了美人军师那第一声女人的娇啼。

李靖、红拂女带着众位将军，杀得瓦岗军全军覆没，兴冲冲回来。

宇文无敌性子最急，一撩帘子便要进去，却被听觉敏锐的程咬金，一把拉住。

宇文无敌奇道：“干嘛不让我进去。”

程咬金老脸挂着坏笑，咳嗽道：“主公和军师，正在商议绝密军事，闲杂人等，不许入内！”

宇文无敌哈哈大笑：“我是主公亲哥哥，难道有什么事还要瞒我？”

程咬金坏笑：“有些事，就算亲老子也要瞒着。听我一句，咱们去喝酒，喝完了再回来禀告不迟。你要现在进去，没准会被打20军棍。”

李靖和红拂女当然也听出大帐中，沈落雁那低低的，却带着无限媚意的呻吟，夫妻两人对视一笑，不由分说，拉起宇文无敌这大炮仗，直奔庆功宴。

宇文无敌大叫：“你们拉着我干嘛？喂喂，到底什么神秘军事？这主公军师，还搞得很神秘？”

此时的军师，确实坐在主公的胯间，已经被探索到最神秘之处。

主公用兵如神，兵贵神速，披坚执锐，钢筋铁杵，美人军师虽然初次战阵，却腰胯桃花马，身穿粉红骷髅甲，手持温柔剑，四面埋伏，层层埋伏，杀机重重。

可惜，美人军师再貌美如花，胸有沟壑，腹藏百万兵，也难当主公锋锐，却被杀得七进七出，丢盔卸甲，体颤声摇，溃不成军。

美人军师想投降，主公不许，继续真枪实弹，大肆操演。

沈落雁只得紧咬贝齿，美眸娇嗔，气鼓鼓地挨着。

当最终被杜预的铁甲精骑，连续暴烈突击要害之时，美人军师总算奋起余勇，借助桃花汛泛滥之机，伏兵趁机杀出。

四面狠夹之下，主公的铁骑终于一溃千里，兵败如山倒，但临死前，还射出了无数滚烫水火箭，美人军师也被水火箭射的欲罢不能，竟然忘却一切羞涩，高亢风吟一声，水乳交融，阴阳合欢，双双完蛋大吉。

最终，竟然是平局。

杜预顿时不服，恼火不已。

自己杀伐惯了，居然被这美则美矣，经验不足的美人军师，苦苦挨着，最终扳平？

沈落雁被杜预弄得魂飞魄散，只是懒洋洋伏在杜预怀中，吃吃笑个不停，显然对自己的战绩非常满意。

两人激吻一会，重整旗鼓，再开战阵，依旧是平手收场。

第89章 夜探双姝！魔门情报！

好久，宇文无敌才见到杜预。

杜预脸皮厚，自然一脸风轻云淡，智珠在握的模样，大大嘉奖了诸将。

而与主公商议军情的军师，早已霞飞双腮，一副嫁作新人妇的娇羞模样，哪里还有平日精明果决，杀伐决断？

看着下面众将一脸怪笑，杜预咳嗽一声：“后面的事情，就交给军师和诸位了，我要去刺探魔门的军情。”

“魔门？”师妃暄虽然看出杜预和沈落雁有瓜葛，但她心中也只能升起淡淡无奈。

谁让自己现在玩的是精神恋爱？

想吃醋都吃不起来。

她反对道：“刚才，宁真人已经飘然而去，只说还会关注你我。你刚刚受了伤，不易此时去魔门。万一遇到石之轩或祝玉妍，岂不是送羊入虎口？”

杜预笑道：“若非今天与魔门大战，我也不敢此时去一探魔门究竟。但那次落雁布置的齐射，至少重创了祝玉妍或婠婠其中之一。而石之轩，很不幸就在她们身边。”

“你说，她们三人，会发生什么故事？”杜预邪笑道。

“祝玉妍和石之轩，实在有天大仇怨”师妃暄倒是对魔门知之甚详：“不过大敌当前，倒也未必一定会火并。”

杜预点头：“但他们也一定不会，也不敢放松对彼此的警惕。分开行动，是一定的。”

师妃暄点头：“对。实力平衡被打破，能不火并，已经是极限，不可能产生信任。若是受伤的是祝玉妍，则石之轩很难挡住诱惑，不对她和婠婠下手。”

杜预笑笑：“既然这样，魔门这次大败，自顾不暇，更不会想到我会趁机溜进他们的一处巢穴，进行刺探。”

众女这才勉强同意。

好在杜预可随时带着宁中则等美人行动。

沈落雁接到了传讯，喜道：“这一次对瓦岗的战役，我军大获全胜，收复了河南十三镇，还夺取了瓦岗军控制的虎牢关，洛阳东部的天险屏障，回到了我们手中。而我们表现出的实力，窦建德、杜伏威也要好好掂量。飞马牧场更是被商秀珣亲自攻克。我们已经彻底立足稳定。”

杜预点点头，如此，他就可在对方魔门之后，放心用兵长安了。

杜预一闪身，消失在暮色中。

他此时的面容，已经完全化妆成了杨虚彦，奔向洛阳方向。

有了阿朱妙手易容术，杜预此时化妆成的杨虚彦，简直巧妙无比，保管杨虚彦的妈妈，都分辨不出真假。

杜预这次去的目标，自然是将荣姣姣和董淑妮这并称“洛阳双艳”的诱人魔教美少女，一网打尽，尽情双飞……不对，是接收杨虚彦留下的动人财产，并打探魔门的情报。

杜预顺着纸条所载地址，很快找到了荣娇娇、董淑妮所在的小院。

他溜到了小院，侧耳倾听。

以他此时的长生诀内力，凝聚在耳，可以听到百步外低低说话声。

顿时，小院内的声音，便源源不断，传到杜预耳中。

小院中，一共只有5个人。除了两名功力较高外，其他三个均是不会武功的奴婢。

显然，这里是杨虚彦金屋藏娇之处。

董淑妮和荣姣姣的声音响起。

“这次，杨哥要去刺杀那不可一世的宇文预，到底如何了？让人心焦哩。”一个娇滴滴的声音响起，带有魔门尤物那嗲嗲的音调，让男人听了骨软筋酥。

“不知道，几位前辈都没回来，杳无音信，看起来很不好。否则早就该回来哩”另一个美少女道。

杜预继续静听。

他要先搞清楚情况，再跳进去，享受温柔美色，否则两个问对答不好，立即便要露出马脚。

杜预还想借助荣娇娇和董淑妮，探出魔门的动向。

当时，杨虚彦被自己击杀，所有魔门都相距甚远，看不真切。

最妙的是，魔门中人人留一手，就连师徒，都彼此提防。杨虚彦若是会类似龟息功或装死大法，再让洛阳方面放出风声，绝不会有魔门众人，感到怀疑。

妙就妙在，杜预此时被杨虚彦重创，身上自带伤口，伤势沉重绝对可瞒过耳目。

他的身形和身手，也可将杨虚彦的身手模拟个7、8成。加上魔门众人独来独往，以阿朱的妙手，保管短时间内可骗过去。

杜预继续倾听。

荣姣姣叹道：“你的舅舅王世充，在河北怎么样哩？”

杜预一阵糊涂。很快明白。

由于本世界，自己的强势崛起，原本被隋炀帝那昏君委以重任、镇守洛阳的王世充，此时还凄凉地呆在河北山东，与各路义军战斗，被窦建德整日威逼呢。

董淑妮叹道：“情况也很不好。窦建德实力太强。舅舅手下精兵强将不少，总有打到洛阳来的打算。不然这次他老人家也不会同意我来帮杨兄，刺杀那宇文预呢。这家伙一死，舅舅便有机可乘。”

杜预心中一动。

王世充可是个老狐狸，他的手下，杨公卿等大将，都是可用之才，特别是几万精锐骑兵，不可小视。

杜预正在沉吟，董淑妮又问起闺蜜荣姣姣：“你爹，荣大老板呢？他现在富甲洛阳，又成为了洛阳帮的老大，威震江湖，总该威风些？”

荣姣姣叹道：“爹爹倒是实力不断扩充，但这洛阳始终是那宇文预的天下。最近他又大败李密，连沈落雁和秦叔宝等大将都收了。就算爹爹实力再强，也难有作为。除非……那宇文预惨死在杨兄手下。不然我们也不会如此支持杨兄刺杀他。”

杜预心中暗骂这群魔门妖女，长得那么漂亮诱人，却心肠歹毒，不断在暗中戕害自己，今晚若不干得你们哭爹喊娘，如何显我手段，泄我之恨？

董淑妮和荣姣姣正在嘀嘀咕咕，说些女儿家的香闺私密，杜预听得不耐烦，正要进去提枪大杀，却听到空中一阵破风声。

杜预心中一凛，光是这破风声，便显示出来人造诣深厚，绝非好惹，至少也是祝玉妍那个级数的高手。

一声沉闷声音响起：“淑妮、姣姣，爹给你们带来个坏消息。今日我圣门与李密联手，要在战场上刺杀那宇文预，夺取洛阳，却失手了。李密完蛋了。”

董淑妮失声道：“那杨哥呢？”

那声音淡淡道：“杨虚彦，据说被那宇文预所杀。但众人离得太远，看不真切。”

荣姣姣咬牙切齿道：“石之轩、祝玉妍、杨大哥，这么多高手联手，居然杀不了那宇文预？杨大哥……”

那声音低沉道：“这次我们暴露了行迹，只怕那宇文预返回洛阳后，会大肆捕杀同门。风声有些收紧了。我准备将你们秘密送到长安去。”

荣姣姣不依道：“女儿才不去长安，要在这里等杨大哥。”

那声音突然提高起来，带有一丝怒意：“姣姣你个小妮子懂什么？我派你二人去长安，正是有大计划！此时能与那宇文预争雄的，天下只有李阀。我圣门要实现掌握天下，只能扶持倚重李阀。董淑妮你舅舅王世充，已经决定将你嫁给李渊那个老色鬼。而姣姣，你则会被爹爹嫁给李世民。”

李世民！

杜预听到这名字后，心中狂跳。

侯小峰不是被他宰了么？

怎么可能还有李世民活着？

那荣凤祥，不，是辟尘声音桀桀笑道：“那李世民，看着是个正人君子，实际上与我圣门关系深厚。他上次见我，特意指明要你呢，姣姣。而且，此时李世民已经回到了风陵渡，带着他的那群不死士兵，正在攻击长安。不日就可落成。李阀霸占关中之势，无可阻挡！姣姣，淑妮，你说我们，要不要笼络这样的人才呢？”

杜预心中一震。

这席话的信息量略大。

第一是李世民，想要得到荣姣姣。

如果真的是李世民，也就是侯小峰没死，以他的色魔性格，对身为阴葵派美人的荣姣姣和董淑妮，不可能不垂涎三尺。这很容易理解。

但更值得杜预深思的，是荣姣姣虽然表面上的身份是洛阳帮长老荣凤祥之女，但实际上身份却是极为复杂，她是大明尊教妙风明子，但却经她名义上的‘父亲’，由妖道辟尘装扮的荣凤祥推荐拜师给祝玉妍，是祝玉妍和老君观合作的中间人，可以说是一个人集合了大明尊教、老君观、阴葵派三方身份，只要能控制住她，可以说就掌握了这几方势力的动向，而以这几方势力的影响，整个天下的变动都逃不过他们的眼睛。

那李世民（侯小峰），分明是看重了荣姣姣的特殊身份，才要纳她为妃。说不得，以他一身邪魅的手段，控制这荣姣姣，并非难事。

第二，是侯小峰还活着，并回到了唐军中，正在攻击长安。

以他不死军团的实力，别说镇守长安的代王杨侗只是怂包，就算是名将守城，也未必能在不死军团不死不眠的攻势下，保住长安。

杜预心念电转，觉得这次夜探洛阳双艳，无论情报还是其他，收获太大了。

第90章 阴时阴刻，阴招坑双姝！

辟尘沉默了一会道：“唉，我也知道，你们两个对杨虚彦都有一丝真情。不过既然他人死了，就一切都成空。幸好你们二人都为了今夜阴年阴时阴刻，与那杨虚彦修炼什么双修功法，而都保留了纯阴处子之体。杨虚彦那死鬼走了也好，将来你们二人在唐宫中，更可得到李渊、李世民那对色鬼的重视。为父言尽于此，今夜你们好好休息吧。”

董淑妮突然哭道：“叔父，难道虚彦惨死，这些师叔师伯，就不想复仇么？我圣门何时遭受如此奇耻大辱？”

辟尘桀桀阴笑：“那宇文预此时正在风头上，又有宁道奇和慈航静斋保驾护航，我们只得潜伏一阵子。但他总不会总是这么幸运。另外，李世民已经许诺，一旦攻破长安，便开启杨公宝库，将邪帝舍利交给我圣门。现在圣门各派，一大半的心力，都放在这邪帝舍利上。无论谁得到着舍利，都可神功大成，到了那时，天下犹可得，收拾区区一个宇文预，又算什么难事？”

他说完，就一掠而出，看方向，正是去洛阳城郊老君观巢穴。

这荣凤祥的真实身份，正是老君观的妖道辟尘，也是魔门中的一派。

杜预心叫大妙。

他乃是胆大包天之人，此时听到了这些魔门辛秘，不但不走，反而更激发出了斗志，要将这矢志对付他的“洛阳双艳”，斩于床上，狠狠采补一番。

最妙的是，杨虚彦那小子，虽然身为大明尊教的原子，但似乎为了与荣姣姣这大明尊教妙风明子和董淑妮这魔门小美人，在今夜，也就是阴年阴时阴刻双修邪法，竟然忍住没有碰过双姝。

而双姝也一直守身如玉。

哈哈，这岂不是上天赐给他杜预的两碗小鲜头啖汤？

恰好，此时的荣姣姣咬牙切齿道：“那可恶的宇文预，竟然害死了杨大哥。今次，嫁入关中后，你们姐妹携手。不管用何等计策，定然要挑动李阀，尽快对宇文预开战。再加上你我、老君观和阴葵派的实力，若不能拿到那宇文预的人头，我荣姣姣誓不为人！”

董淑妮也声音阴寒：“姣姣无需担心。舅舅和你爹将你我嫁给李阀父子，正是看中了李阀的实力。我们圣门八派的实力，那小子不过只见到冰山一角。我们在暗，他在明。要把他害死，又有何难？我看可以从商秀珣、单婉晶等几个女人身上着手。先制住这几个宇文预的心上人，再诱杀之！他绝对逃不过我们的手掌心。”

杜预原本心中还有些不忍，毕竟是对付两个花季妙龄少女。但听到荣姣姣、董淑妮那娇憨妩媚的语调，却说出如此歹毒的计划时，一切愧疚自然烟消云散。剩下的，只是对魔门展开“先发制人，大举全奸”魔女的痛快复仇之感。

魔门对付他，并非一次，这次也让魔门重重跌个跟头！

他心中默念阿弥陀佛，深吸一口气，撞开了大门，仆倒在地。

屋内正在商议如何害死宇文预的两女顿时惊觉，两个香风魅影掠起，瞬间冲出屋外，两只玉掌抵在杜预的背心，只要一吐功法，便可要了杜预性命。

但杜预一动不动。

荣姣姣翻过杜预的身子，捂住小嘴惊呼道：“虚彦！”

董淑妮娇躯一震：“你……你不是被宇文预所杀么？”

杜预面若死灰，一脸颓然，手指胸口，显示伤势极重，无法说话。

谎话最高明的境界，不是口若悬河，而是……营造氛围，一切谎言都让对方所说，并由对方脑补，才能令人深信不疑。

他索性让董淑妮和荣姣姣发挥一下想象力。

果然，洛阳双艳对杨虚彦那小子动了真情，不然以她们水性杨花的个性，也不肯为杨虚彦守身如玉，一直到今夜阴年阴时阴刻。

双姝将杜预抬起，送入屋内，放在柔软的锦被大床上。

杜预在双姝抬动过程中，早已开始试探两女。

果然，两女都修为不凡，魔功大成。特别是荣姣姣，一身大明尊教的武功，修为深湛。

安顿好杜预，荣姣姣含泪坐在杜预身边，撕开杜预的上衣。触目惊心的伤口还在渗血。

双姝惊呼一声，以两女的眼光，自然看得出这伤势凶险。

杜预心中暗笑，却呻吟不断，不断引动两女的惊叫。

荣娇娇美眸低垂：“你……到底是如何逃出来的？”

杜预咳嗽两声：“哼！那宇文预，虽然制住了我，但我身为大明尊教原子，又岂是他所能窥测的？我用了两手招式，便骗过了这小子，捡回一条命来。”

董淑妮似乎对双修更加热衷，娇笑道：“不过，今晚你伤的如此之重，只怕没法跟我们姐妹二人双修了。”

荣娇娇不悦道：“都什么时候哩，还说这种话？”

董淑妮委屈道：“我们三人商议双修之事，已经计划了数年，好不容易才等到这时刻，要再等，可不可得了。何况你我马上就要被父亲叔父送往关中，便宜那李渊李世民了。”

杜预一愣。

他倒没考虑到，自己重伤如何与两女双修。

关键需要一个理由。

但让杜预放弃这千载难逢的机会，他是万万不干的。

好在杜预这家伙别的本事没有，找理由绝对一流。只见他低低咳嗽两声，笑道：“两个小妮子，不用担心。我之所以拼着重伤，也要即刻赶回来，就是不想错过这千载难逢的时刻。春宵一刻值千金呢。”

荣姣姣惊呼道：“你不要命啦？这重伤还要勉强？”

杜预一副情深意重+色魔上身的样子，拉起荣姣姣的小手，低沉道：“姣姣有所不知，我们合练的那双修之法，可有穷天地之造化的神奇功效。别看我伤势重，合体双修后，便会迅速恢复哩。”

他生怕说多错多，被熟悉杨虚彦底细的荣姣姣看出端倪，急忙催促洛阳双姝，少说废话，速速上床。

董淑妮果然是魔门少女心性，率真爽直，听说杨大哥终于要跟自己春宵一刻，立即欢呼一声，跳上床来，扑入杜预怀中。

荣姣姣虽然有些担心，但听说这双修功法，却是可以快速治愈伤势，也半信半疑，爬上床来。

杜预嘿嘿邪笑，一人扔出一套透明水手服，命双姝穿上。

这家伙死性不改，即使到了大唐世界，也时常准备各种情趣，以备不时之需。

只不过，商秀珣、沈落雁这些美人，他还没敢拿出来，但荣姣姣和董淑妮这对情热如火的魔门大小姐，杜预就不客气了。

双飞！

董淑妮拿起那薄如蝉翼的水手服，大惊小怪惊呼道：“好哈，杨大哥，你竟然还偷偷准备了这个。”

荣姣姣无奈道：“我看你今夜会牡丹花下死呢。”

杜预看董淑妮小美人，已经大大方方脱掉了衣裙，魅惑众生地款款扭动腰肢，顿时惊呆了，口水险些流下来。

董淑妮此时年芳十七，正值妙龄，要在后世，她此时也正好在上高一，青春无敌，肤如雪玉，白得异乎寻常，明艳夺目。如玄丝的双眉飞扬入鬓，乌黑的秀发在顶上结了个美人髻，一撮刘海轻柔地覆在额上，眼角朝上倾斜高挑，挺直的鼻梁，傲气十足但又不失风姿清雅。

这魔门小妮子，练了魔功后，不仅面若桃花、美绝人寰，身材发育地更是好的不像话。这小美人一脱衣服，一对简直堪比欧美少女的弹耸天乳，立刻弹跳出来，身上充满了青春少女健康、朝阳活力，看得杜预目不转睛。

而荣姣姣与董淑妮并称‘洛阳双艳’，确是天生丽质，美貌诱人。顾盼间双目艳光流转，夺魄勾魂，脉脉含情，又若含羞答答。举止更是娇巧伶俐，仪态万千。比董淑妮要高出少许，亭亭玉立，冰肌雪肤，谁能不神为之夺。

两女此时身上只有一件杜预送来的透明水手服，魔门少女发育极好、充满青春活力的爆乳、细腰、翘臀、长腿，在薄如蝉翼的水手服下，分毫毕现，两双曲线天成的纤细高跟鞋，更是顶得双姝白腿修长，高挑诱人，看得杜预色心大起，简直要流口水。

对于享用这对魔门尤物美少女，杜预没有丝毫愧疚。

魔门害得自己不浅，这对小妮子又整夜讨论如何坑害自己，此时不好好收回点利息，如何对得起自己？

董淑妮毫不羞涩地打个转，在杜预面前尽情展示自己引以为傲的傲人胴体，然后小兔子般一跃而上，跃入杜预怀中。

杜预顿时感到软玉香温，抱得满怀。特别赞的是董淑妮那一对爆乳，更毫不矫揉造作地挤压在他健美胸脯上。

男女两性，天然相吸，何况董淑妮还修炼魔功有成，魅力诱人，而杜预此时修炼长生诀，对美人也自然吸引力倍增。

董淑妮身材玲珑，却十分有料，娇憨可人，吃吃笑道：“杨大哥，阴时阴刻就要到哩，淑妮和姣姣等了你这么久，可千万莫要让我们失望哩。”

第91章 左拥右抱，采补妖女！

杜预哈哈大笑，一巴掌拍在董淑妮诱人的肥圆挺翘臀瓣上，打得这小美人猫儿一般尖叫一声，两只青葱柔荑，娇憨揉着翘臀娇呼道：“痛死人哩。”

杜预毫不客气，魔手揉的小美人媚眼如丝，娇体火热，才拉过含笑侍立的荣姣姣。

荣姣姣身材高挑，香风扑面得被拉入杜预怀中，透明水手服下一对桃形美峰瞬间揉扁捏圆，在杜预大手中变幻。

荣姣姣绝非贞洁烈女，之前为了这次千载难逢的关键双修，一直苦苦忍耐，今次终于待到大明尊教“原子”和教典上规定时刻，哪里能忍得住？立即情热如火，投入杜预怀中。

杜预得意得哈哈大笑，左拥右抱，将两女搂在怀中，魔手各抓住董淑妮的雪梨和荣姣姣的粉桃玉峰，与魔门美少女激吻起来。

足足一刻后，荣姣姣、董淑妮已经媚眼如丝，身酥骨觞，紧紧依偎在“杨大哥”怀里，仿佛两个熟透水蜜桃，只等任君采撷。

两女虽然媚骨天生，身怀名器，更修炼魅惑魔功，乃是妲己、貂蝉一类天降恩物，男人克星，无奈芳龄尚小，还是雏儿，毫无经验。这次遇到了杜预，更是采花圣手，色胆包天，以初入空间的渣渣之身，都敢给宁中则女侠喂九霄云外丸，更有黄帝内经的采补绝技。两个魔门小美人碰到他，只能自认倒霉哩。

董淑妮娇嗔道：“你这人，好生厉害，不知害了多少女孩哩？”

话虽如此，可董淑妮小妮子早已春心萌动，两条白生生美腿，美女蛇般紧紧痴缠在杜预腿上。

荣姣姣蹙眉道：“你的伤势到底要不要紧？实在不行，只好放弃这次机会，再觅良辰。”

杜预哪里肯放过双姝？将两女柔荑放在自己腿间，让两女感受那一柱擎天，好生验货。

荣姣姣、董淑妮美眸异彩连连，妖媚得舔着丁香小舌，看得出来对货物质量十分满意。

杜预哈哈邪笑，按住两个小美人臻首。

荣姣姣和董淑妮娇媚白了这色人一眼，低头凑齐两个国色天香的青春娇颜，凑到杜预雄伟昂首之处，两条小舌与怒龙痴缠起来……

杜预舒服地呻吟一声，向后仰头。

谁能想到，白天与魔门众多高手，打生打死，还险些被杨虚彦那可怕的影子刺客刺杀，此时却坐拥双姝魔女，享尽温柔？

这真是人生际遇，世事无常。

荣姣姣和董淑妮不愧是魔门大小姐，虽然初次上阵，显得有些生涩，但魔门武功邪门，这种双修技巧也会传授，很快两个美少女吹拉弹唱，已经让杜预欲罢不能。

荣姣姣看这色人没个停歇，没好气道：“万万记得固守精关。不到阴时阴刻，不能双修，否则你我都无法从那双修魔功中，获得提升。你还记得双修魔功吧？”

杜预哪里知道什么双修魔功？不过他早已获得了黄帝内经，也是双修功法，而且在众多美人侠女床笫上，修炼不辍，练习很是熟稔。他不耐烦道：“阴时阴刻就要到了，你们废话少说，看我如此大展神威，哈！”

董淑妮早被弄得遐思不堪，春潮泛滥，欢呼雀跃道：“我先来！我先来！早就想尝尝这滋味哩。”

听着这魔门大小姐那娇憨的话语，杜预几乎把持不住，要将她即刻就地正法。

这魔门美人，确实勾死人哩。

杜预笑嘻嘻点头。

荣姣姣却看似对这次的双修机缘，十分重视，再三叮嘱道：“待会，我们二人会将毕生修为，全部在丹田内运转四十九个周天，然后以双修功法，在初潮来临时，全部注入你的丹田内。千万记得运转那双修魔功，在丹田内运转四十九周天后，再注入我们体内哩。这样我们在阴时阴刻，就能魔功大成，功力至少提升5成。进入关中后，对付李渊和李世民，才更有把握。”

杜预心不在焉，连连点头。这色人，哪管什么魔功大成？

不过，荣姣姣和董淑妮被魔门的两大派别老君观和阴葵派，派往关中李阀，看起来也绝非只是联姻那么简单，说不定还负有更阴险的任务。结合剧情中，魔门对李阀的态度转变，应该是准备先以美色笼络迷惑李渊，再传位给与魔门勾结很深的李世民，并渐渐架空李世民，达到从内部控制李阀的目标。

天下大乱之时，魔门中的六道两派，纷纷向各自看中的强大势力下注，试图影响天下格局走势，并在未来统一后，建立魔门为主导的朝廷，控制天下。

而且，他眼珠一转，更坏的主意，涌上心头。

对付魔门，要狠一点，更狠一点。

就在此时，荣姣姣看着桌上的夜漏，沉声道：“时辰终于到了！这阴年阴时阴刻，至少一个甲子才得一次。我们务必成功。”

董淑妮欢呼一声，情热如火地搂住杜预，美女蛇般在杜预身下扭动求欢。

杜预嘿嘿坏笑，一把将董淑妮抓住，便陡然一沉龙角。

董淑妮痛得惨叫一声，果然是处子之身。

杜预心中暗笑。

杨虚彦这仇敌死鬼，居然为了双修魔功大成，将这迷人小魔女的初次头啖汤留给了自己。

这可真是感激不尽啊。

荣姣姣急忙道：“你们俩个莫要贪恋销魂，今夜过后，有的是时间让你们干个痛快。快快运转天魔策上的双修口诀，开始运转内力，别浪费这千载难逢的机会。”

董淑妮美眸含泪，显然这痛楚与想象中颇为不同。但她身怀名器，很快适应了这节奏，苦尽甘来，倒也很快媚眼如丝，小美女蛇般扭动起来。同时，她面色上隐隐有魔门白色光泽氤氲流转，显然正在运行魔功。

杜预倒是大大咧咧，运行起黄帝内经的轩辕采补法。

凡是双修功法，其实大同小异，都差不多，无非是采阴补阳，采阴补阳，阴阳和合，而董淑妮和荣姣姣练习的，绝不会是男子的双修功法。因此，看着杜预内息转动，也似模似样，荣姣姣点点臻首，硬是看不出破绽。

杜预暗叫侥幸。

不过，董淑妮这小美人的天魔功，果然勾人摄魄，让杜预很快全情投入，一阵阵重炮轰击，轰地董淑妮更是遐思不堪，尖叫呻吟，两人都十分动火，真刀真枪，弄得浪声大作。

荣姣姣也看得口舌干渴，催促道：“阴时阴刻快要到了，速速运转，待会该我了。”

杜预品尝着董淑妮那美味无比的雏儿名器，大开大合，杀得董淑妮花容失色，几乎无法维持魔功运转，纵情尖叫起来。

杜预抱起董淑妮，气沉丹田，发动了轩辕采补法的全功。

董淑妮身材娇小，被杜预托着翘臀，抱在空中，爽彻心扉，尽情大弄。

荣姣姣蹙起秀眉。

情况似乎与天魔策上说的不同哩。

这对情热如火的男女，知否干得太狠哩？

终于，杜预还是虎吼一声，对美女蛇般的董淑妮，发动了终极攻势。

董淑妮如风中之烛，又如骇浪小舟，撅着美臀，在半空中摇曳尖叫，完全没有“洛阳双艳”的端庄淑雅，却多了魔门尤物的无限动人风情。

那透明美少女水手服+高跟鞋+天魔功的诱惑，更让杜预心热如火，下下要命。

荣姣姣犹在忠实地提醒闺蜜董淑妮：“浪蹄子，别光顾着浪，速速运转魔功，将全部内息，都吸收阴时阴刻的阴气，在体内转四十九周天，再注入杨大哥体内……”

董淑妮被杜预干得体颤声摇，美臀筛糠，只顾得拼命摇动臻首，一头美丽芬芳秀发在杜预脸上飘荡，哪里还能提聚魔功？

好在她总算知道，这阴时阴刻+纯阴处子之体的双修机会，只有一次，总算从那令人痴迷的状态中，凝聚起全身内息，运转四十九周天，哆哆嗦嗦地缓缓注入杜预的体内。

杜预只感到从两人紧紧咬合泥泞处，一股股清凉舒爽的内息，缓缓进入自己体内，心中大乐。

原来，这天魔策上的双修魔功，乃是在阴时阴刻，以女子纯阴之体，以魔功吸收阴气，壮大自己的真元，在体内转动四十九周天后，注入同修的男子体内，再完成四十九周天后，反注回来。

若是能顺利完成此过程，魔门女子当然会获得巨大的提升，说是一次突破毫不夸张。

杨虚彦的好处要少得多，但能一次性，收获荣姣姣和董淑妮这“洛阳双艳”的红丸，世间任何男子都乐意为之，少十年功力都大有人做。

但可惜。

在这个节骨眼上，那杨虚彦被杜预所杀，情报被截获。

杜预会将董淑妮毕生的魔功，还给她么？

会么？

不会么？

你猜猜呢？

杜预长声大笑，一边毫不留情地大杀鞑伐，杀得初次上阵的小魔女董淑妮丢盔卸甲，娇体痉挛，爽得美眸翻白，只剩筋骨酥软，媚态连哼，一边全力启动黄帝内经上的轩辕采补法，犹如强力水泵般，将董淑妮一身深厚诡异的魔功修为，全部吸收过来！

他的轩辕采补法，平素与诸多美人恩爱，都是温和如水，采补温养，结合为一，但这次对一心想要害死自己的董淑妮，杜预终于用不着客气！

轩辕采补法，顿时露出了它狰狞霸道的一面，犹如渴龙取水，将董淑妮一身魔功，源源不断，吸入自己体内。

杜预不断接到空间提示：“你对魔门美女，妙龄少女董淑妮用了轩辕采补法！”

“采补成功！你获得了2点内力，董淑妮的功力降低一年。”

“采补成功！你获得了3点内力，董淑妮功力降低一年。”

……

杜预心中暗笑不已。

随着自己的采补，董淑妮这小妮子的功力，正在快速降低。所谓成难败易。这美如天仙，蛇蝎心肠的小美人，只怕也没想过会栽在这千载难逢机会上。

这次截获杨虚彦情报带来的收获，实在太大了。

第92章 采补双姝，功力飞涨！

若是平时，董淑妮肯定能察觉自己的魔功，正在被“杨大哥”飞速地吸走，但此时她被杜预抱在半空中，美腿高架，肆意挞伐，美臀筛糠，美腿痉挛，魂飞魄散，哪里还能察觉异常？再说天魔策双修本就是先与后取，预付款制，这小魔女更是不疑有他，双手环住“杨大哥”，纵情叫着。

杜预终于再也忍耐不住，虎吼一声，将全身精华喷入……

董淑妮被烫的魂飘魄散，终于也守不住精关，连纯阴红丸都吐露出来。

杜预只感到头脑一丝轰鸣，身体仿佛卷入一股洪流，凉丝丝好不舒服，仿佛每个毛孔都在张开，贪婪地吮吸着董淑妮的阴精精华。

董淑妮不断被渴龙肆意吸吮，爽得魂飞天外，连小樱唇都不顾一切献上，任由杜预吸吮。

两人八爪鱼般痴缠在一起，再也不分彼此，达到水乳交融的至美至畅之境。

魔功不断从董淑妮口中、身上，涌向杜预。

杜预接到提示。

“你的轩辕采补法，在阴时阴刻，采补到了身怀名器、纯阴之体的魔门女子红丸。你得到了额外的3点内力奖励。”

“你共计从董淑妮体内，得到10点内力。”

“你的内力值升为96点。”

“你的黄帝内经升到第六层：提升内力21点，双修内力出现增幅几率增大4%，双修的效果提升25%，可以越级采补。”

“你的内力值升为99点。”

杜预只想狂笑。

采补了一个董淑妮，居然提升了足足13点内力，简直发大财了。

董淑妮此时俏脸上，已经没有魔门美人的那种不正常白皙，却多了花季少女的健康红润。

她几乎失去一切魔功，都被杜预采补了去。不知道这美人清醒过来后，会如何做想？

杜预想想就想捂嘴偷笑。

但受人滴水之恩，当涌泉相报。

对这样的绝色妙龄花季，杜预又岂会没有回报？

他紧紧托着董淑妮那诱人的青春胴体，开始了又一轮新的大力征伐。

董淑妮魂飞天外，少女娇憨尖叫呻吟，响彻宁静夜空。

杜预再也忍受不住，虎吼着慷慨地在董淑妮播撒精华。

董淑妮架在杜预肩膀上的高跟美腿，长长战栗着，美眸翻起，失神地进入快乐巅峰。

在荣姣姣的连声催促下，杜预恋恋不舍将美翻了的董淑妮放在床上，将荣姣姣按在床上，大肆征伐。

荣姣姣比董淑妮身材更好，容貌各有千秋，但这对花季闺蜜，都一样勾人摄魄。这对魔门妙龄小妖精，穿着透明水手服和高跟鞋，更是火辣娇娃。

杜预凶性大发，收下荣姣姣的元红后，大力挞伐。

荣姣姣毕竟是大明尊教圣女，魔功比董淑妮更加深厚，看到闺蜜被杜预享用到九霄云外，还以为闺蜜得了无上好处，急忙调动魔功，源源不断输送过来。

杜预吸收起来，也比吸董淑妮更爽！

“你的轩辕采补法，在阴时阴刻，采补到了身怀名器、纯阴之体的魔门女子红丸。你得到了额外的5点内力奖励。”

“你共计从荣姣姣体内，得到13点内力。”

“你的内力值升为112点。”

“你的黄帝内经升到第七层：提升内力24点，双修内力出现增幅几率增大5%，双修的效果提升30%，可以越级采补。”

“你的轩辕采补法，在阴时阴刻，采补到了身怀名器、纯阴之体的魔门女子红丸。你得到了额外的3点内力奖励。”

“你的内力值升为115点。”

荣姣姣虽然被初次上阵，与董淑妮一样，被杀得丢盔卸甲，但总算有警惕心，突然感到源源不断内力度过去后，这“杨大哥”却没有按照程序，将内力传回来，让她脉息中空荡荡的，好不难受，顿时扭着小蛮腰，娇嗲声道：“杨大哥，你坏！快点莫要跟姣姣开玩笑了，将内息度过来吧？”

杜预心中暗笑。

吃到我嘴里的肉，让我吐回去？

那是不可能的。

他促狭笑笑：“你这荡妇！还不速速服侍爽我？否则我就不还给你内力。”

荣姣姣一阵嗔怒，但毫无办法，此时全部内力都在杨大哥身体内，就算想翻脸都没资本，只得拿出魔功上的各种媚人妖娆姿势，任由“杨大哥”尽情享用。

杜预抱着荣姣姣，爽得魂飞天外。

这魔门妖女，确实诱人，貌美妖娆，身怀名器，还是头啖汤，加上内力依旧在源源吸入，各种因素凑在一起，让杜预十分尽情。

但足足个把时辰过去，荣姣姣依旧没等到内力返回。

此时，阴时阴刻已经过去了。

荣姣姣心中惊怒不已，以为杨虚彦黑吃黑，黑了她深厚功力，不再返回内力。那她就血本无归。

虽然她跟杨虚彦同为魔门中人，又是大明尊教的原子和妙风，但在性格诡异、自私自利的魔门中，师徒尚可相噬，这种为了浑厚内力，黑吃黑的事情，简直层出不穷，太常见了。

荣姣姣对杜预怒目而视。

杜预笑笑：“也该到做个了断时候了。”

他运转黄帝内经上的轩辕采补法，以过百属性强大的内力，狠狠采补大明尊教的圣女荣姣姣。

荣姣姣只感到丹田内最内核之处，最后一丝内力都被“杨大哥”彻底吸干，丹田一阵虚弱，顿时花容失色，大惊大怒。要知道，一个练武之人，若是被彻底吸干了内力，等于竭泽而渔，焚林而伐，连根基都没了。

荣姣姣花容失色，骇然喝道：“你……你这不是天魔策上的武功，你……你到底是谁？”

杜预哈哈大笑：“你们刚才说起我，怎么不认识了？”

他摘下面具，露出了真容。一张英俊的年轻的脸上，充满了嘲讽和嬉笑。

荣姣姣尖叫一声，如见鬼魅，颤声道：“你……你……居然是你？”

杜预哈哈大笑，抱紧荣姣姣诱人的胴体，大肆挞伐。

荣姣姣狂怒不已，挣扎要下来。

但杜预哪里肯放过她？

这对男女仇敌，以最亲密的方式，一边咬合在一起，骨酥巨爽，一边美人咬牙切齿，恨不得从杜预身上咬下一块肉来。

荣姣姣查看体内，骇然发现体内已经空荡荡地，毫无功力，之前辛苦十载寒暑的成果，全部被这恶人吸得干干净净。

一时间，这魔门大明尊教圣女，心如死灰。

杜预哈哈大笑：“菇凉！江湖凶险，风波诡秘，你们姐妹长得这么漂亮，怎么去学人家打打杀杀？今日老衲虽然收了你二人的红丸，却是一片仁心菩萨心肠。免得你们上得山多终遇虎。碰到不知怜香惜玉的高手，给人宰了。你们没了武功，也算好事，每日当窗理云鬓，对镜贴花黄，把自己养的美美的，夜里在床上报复老衲岂不更好？哈哈！”

荣姣姣被气得七窍升天，但此时身上光溜溜，毫无武器，更可气的是这杜预，一连出手如风，将自己的穴道全部点了。然后……毫不客气，继续鞑伐。

荣姣姣在羞愤仇恨交加中，被杜预一次次送入巅峰，还慷慨地赠与了大量的精华。

羞怒交加下，荣姣姣居然昏了过去。

她和董淑妮计划这么久，结果居然是双双失去了全部功力，变成了手无缚鸡之力的弱女子。

这让魔门双姝如何能忍？

激战结束，杜预看到董淑妮和荣娇娇那一对千娇百媚的妙体，横七竖八躺在床上，邪邪一笑。

这晚，他可谓大获全胜，收获无比巨大。

从董淑妮和荣娇娇身上，杜预得到了28点内力！甚至比从天龙八部的无崖子内力灌注更多。

这听起来有些难以理解，但细细去想，倒也不难理解。

无崖子虽然号称有70年功力，但荣姣姣和董淑妮各自也有十余年功力，且这两女修习的魔功，并不比逍遥派武功差。更重要的，是这次双修，乃是在阴时阴刻，纯阴体质之女发生的，一个甲子只有一次，处子之体更只有一次。杜预得到这巨大的好处，并不难理解。

反倒是如果以后再去双修别的妖女，由于没有阴时阴刻和纯阴之体的加成，势必不能获得如此巨大的收获。

杜预跳跃两下，只感到神清气爽，功力大进。

他此时甚至有信心，再次与石之轩、祝玉妍大战一番，而不落下风。

阴葵派的妖女，素来以采补著称，这次整日打雁却被雁啄，却被杜预这个深谙采补之道的反派，采补了个竭泽而渔。

从此之后，魔门中少了两位妖女高手，而慈航静斋支持的杜预，却一跃成为了足以匹敌石之轩、祝玉妍的绝世高手。

杜预这色人，还不知足，将两位小美人用大被子一裹，犹如采花贼捉大家闺秀、美女大小姐般，一跃而起。

由于这院子十分僻静，并未惊动任何人，杜预便将董淑妮和荣姣姣这对闺蜜双姝，带走了。

他带走两女，自然有很多用意。

一是这色人还想继续享用两位妖女一段时间。

二是奇货可居，并可让魔门投鼠忌器，或交换些贵重物品回来。

三是破坏老君观、王世充与李阀联手联姻的计划。美人双双失踪，嫁入李阀自然泡汤。

四是逼问其他魔门高手的所在地。杜预对伏杀自己的魔门，切齿痛恨。既然魔门一意孤行，对付自己，自己手握重兵，掌握大权，如何肯放任他们肆意纵横？

杜预抱走荣姣姣和董淑妮，另寻它处。

虽然辟尘妖道去了，但天知道他何时会回来找女儿？

杜预高伏地窜，潜入一家民宅中。

他身为洛阳总管，要在洛阳城中寻觅一处秘密宅邸，简直易如反掌。

走入房中，杜预将两女放在大床上。

此时，董淑妮和荣姣姣已经彻底清醒过来，怒视杜预，当真恨不得食其肉，寝其皮。无奈小美人穴道被点，只能扭动着蝉翼水手服+高跟鞋的诱人胴体，美眸喷火。

两个小美人，被杜预坑的如此之惨，如何不恨之入骨？

第93章 犁庭扫穴，满城抓妖女！

杜预笑嘻嘻道：“两位小姐，不是想跟在下继续来一发么？今晚还很长，不若我们继续重温好梦？”

提到采补，董淑妮和荣姣姣顿时被气炸了。

她们作为魔门妖女，居然被一个慈航静斋扶持的将军，采补地内力彻底空空，一滴不剩。

到底谁是魔门？谁是慈航静斋？

她们两人已经手无缚鸡之力，就算从现在继续练，也由于过了最佳练功年纪，再也恢复不到原本的水平了。

荣姣姣美眸中杀机大盛。

董淑妮却哭哭啼啼，梨花带雨，我见犹怜。

杜预哈哈一笑，脸色一变，声音转冷道：“说！其他的魔门中人，藏身何处？”

荣姣姣寒声道：“你以为我们会说？”

杜预一脸邪笑，托起荣姣姣那傲人的挺翘臀瓣，再次开始研磨。

荣姣姣花容失色。

杜预邪笑道：“我的厉害，你们是知道的了。不瞒你说，刚才你们两个的红丸和魔功，让我武功大进，突破不少。现在我要去找更多的魔门妖女，去采补一番。你们有两个选择，一是宁死不屈，被我采补而死。你们魔门害我多次，我绝对下的来这个狠手。二是……死道友不死贫道，横竖你们魔门门派众多，彼此不和，你们没必要死扛吧？”

荣姣姣美眸幽幽转动冷厉光芒。

她虽然年方花季妙龄，但身份着实不低，集合了老君观、阴葵派和大明尊教三家魔门身份于一身，堪称强大神秘无比。

谁知道，一招落错，被这宇文预趁乱摸上门来，不仅被抓了个结实，连一身魔功，都被他采补吸干了。

这宇文预，简直是魔鬼！

比魔门中人，更可怕的魔鬼！

但荣姣姣依旧不想屈服。

因为杜预来了，说明杨虚彦，已经惨死在他的手中。

她正要反抗怒骂，却被杜预一声邪笑，再次鞑伐起来。

荣姣姣此时已经没有魔功，只能以绝色容姿、妖娆身段，苦苦挨着。

杜预毫不留情。

对魔门，他没有丝毫情面可讲。别看荣姣姣和董淑妮一副花季美少女的可爱模样，让她们缓过劲来，对付自己的毒计可是一波又一波。

美少女们的诱人呻吟回荡在夜空中，飘荡在这神秘无人知的小院上空。

“不要在里面！坏人！”

“嘿嘿，受人滴水之恩，当涌泉相报。接着！涌泉！”

天明时分，杜预从这小院中一掠而起，冲向天空。

他已经得到了自己想要的情报。

荣姣姣和董淑妮最终受刑不过，被杜预双飞地巅峰迭起，终于举起了降旗。

以她们的身份，自然无法得到祝玉妍、石之轩这等大魔头的巢穴情报，但荣姣姣又有大明尊教圣女身份，泄露了闻采婷、白清儿这两位魔女的住处。此外，杜预早已知道洛阳城外老君观是妖道辟尘的巢穴。

杜预立即着手布置追捕这两个魔女和辟尘。

昨夜一晚肆意采补洛阳双姝，杜预得到的好处之大，几乎顶的上一个世界的收益。

若是被寻常冒险者知道了，定会瞠目结舌。

他们进入大唐双龙传的世界，生怕得罪了魔门中人，被追杀的满地跑。又或者更不幸运，被某个妖女的手下看中，拉去采补，将性命和修为同时断送。

谁敢想象，居然有冒险者，会如恶狼般红着眼睛，四处寻觅令世人和冒险者色变的魔门妖女，抓来采补？

谁敢想象，荣姣姣和董淑妮这对背后有偌大魔门势力的双艳美少女，竟然被杜预双飞整整一夜？

不仅如此，杜预还连吃带拿，两位美妖娆被他金屋藏娇，此后可以夜夜笙歌，纵情享用。

当然，由于两女对杜预怨恨至极，阴毒狠辣，又被竭泽而渔，采补到武功全废，杜预不想带走她们。

他回到洛阳总管府，迅速发布将令，调动大军，开始秘密围捕魔门妖女。

中午时分，正在通济渠河面上，一座富丽堂皇的画舫上，蛰伏休憩的襄阳城主小妾、真实身份为魔门妖女白清儿，被一阵嘈杂声吵醒。

当她色变发现，周围已经被精锐的隋军水师，布下重重天罗地网，试图带着十几个美艳妖娆的妖女，从画舫上脱身时，一切都晚了。

白清儿被抓，妖女们同时被一网打尽。

阴葵派，以女子居多，即使有男人，也多是炉鼎和面首。

而与此同时，另一波袭击，向居住在一处秘密地下赌坊的魔门美女长老闻采婷袭来。

但这次比较可惜。

虽然杜预亲自参与围捕，派出一众高手，严密围杀。但闻采婷毕竟是魔门长老，与祝玉妍是同级别存在，人多势众，狡兔三窟，带着人拼死突围。

杜预看到她身后跟着两个年轻的面首，顿时没了兴致。

师妃暄、小龙女、宁中则、傅君瑜、沈落雁等一众高手，均参与了此次围猎行动。闻采婷身边高手虽多，但在洛阳城内，在杜预的地盘上，魔门美人翻不起风浪！

最终，闻采婷差点逃掉时，杜预当机立断，用生死符打断她的飞跃，然后命令乱箭齐发。

闻采婷和一众魔门众人，惨死在乱箭之下。

她死都想不到，自己是被荣姣姣出卖而死。

杜预一举拔出了深居洛阳的两处魔门巢穴，顿时心情大爽。

同时，派出李靖、红拂女、秦叔宝等将军，带着狼瞳铁骑，潜伏逼近老君观。杜预言明，攻入道观中，男的统统杀光，女的全部抓回来。

李靖得令而去。

魔门连续刺杀宇文预将军，已经成为洛阳的头号威胁。只要得到魔门的消息，他们这些将军定然会以铁血手段，雷霆万钧，将之消灭。

杜预则施施然，抱了另一个锦绣被子，飞回秘密巢穴小院。

抓住一个美色不亚于婠婠的白清儿，让他坏笑不已。

自从发现妖女可以采补，妖女们在杜预的眼中，迅速变成了一种珍贵的修炼资源。

李靖、红拂女还想顺藤摸瓜，但宇文预将军对这妖女极其重视，白清儿被杜预亲自抓走审问。

当晚，在杜预的秘密小院中，双飞变成了4P。

白清儿作为魔门潜入襄阳城守钱独关身边的重要妖女，是继婠婠之后，魔门最出色的魔女人选，无论是武功、心机还是美色，绝不逊色婠婠太多。

她在洛阳盘恒不去，是执行一个秘密任务。

可惜，不知为何，潜伏之地泄了密，被杜预抓个正着。

这位仪态万方、倾国之色的襄阳城守夫人，倒也不如何着急。因为她能从杜预脸上，看到欲望。

只要是有欲望的男子，她白清儿一身魅惑魔功，岂会害怕？

白清儿更信誓旦旦，想要借此机会，将这宇文预勾为裙下之臣，这样她便可为魔门立下大功。

想想，慈航静斋的支持人，被魔门妖娆收入裙下之臣，多么讽刺？

但是，当白清儿自信满满，袅袅婷婷，等待在瑶床上收复宇文预时，却惊愕地看到了魔功全部被吸干的荣姣姣和董淑妮！

两个魔门大小姐、洛阳双艳，已经完全没了魔功，脸上恢复了自然健康的肤色，却没了那一抹动人心魄的白色。

看到白清儿被抓，双姝非但没有悲伤，反而有一种说不出的幸灾乐祸。

倒霉，不能只有我们。

当一脸娇笑的白清儿，被杜预采补时，顿时花容失色！

她终于明白，为何董淑妮和荣姣姣显得如此颓丧，乖巧无比，原来这看似正人君子的宇文预，竟然有如此阴损的采补魔功！

看到白清儿被整治地死去活来，杜预解气无比。

他忘不了，这妖女在天津桥上，围攻自己的得意嘴脸。

当然不会有半点留手。

白清儿，被彻底采补，吸干了所有的功力。

杜预的内力功力提升了5点。

之所以不多，因为白清儿一来并非双姝般完璧之身，二来又没有了阴时阴刻加成，三来她也不会傻到将全身魔功，都注入杜预的体内。

但杜预已经很惊喜了。

功力再次暴涨。

空间提示：“你再次采补了一名魔门妖女。你与魔门中间的仇恨度，已经达到了临界值。一旦你再次采取类似行动，处于同仇敌忾，魔门中人会团结起来，不惜一切对付你。”

杜预吐吐舌头。

想不到自己干的太狠，已经到了魔门仇恨度的临界值。

想想也是，魔门能在朝廷和这么多强大势力的打击下，生存到今天，自然有生存之道。平素内讧时，固然无所不用其极，但面临大威胁时，也必须团结一致，铲除大敌。

杜预又在小院中盘桓许久，尽情享用了白清儿、董淑妮和荣姣姣那魅惑妖娆，将三女整治地欲仙欲死，才邪笑一掠而出。

他岂会被魔门的威胁吓怕？要进一步打击魔门。

反正魔门与他，也没有和平可讲，既然下手，杜预不打算给魔门留下任何活路。

回到总管府，李靖、红拂女前来报告，老君观围剿果然扑了个空。那辟尘、可风等一众妖人，早已逃遁而去，人去楼空。

第94章 鲁妙子遗言，潜入长安！

杜预倒也不如何意外。

连荣姣姣都被自己抓来了，若荣凤祥，也就是辟尘还不趁机逃走，他早就被人灭了。

但这么折腾一番，洛阳城的魔门已经被连根拔起，元气大伤，就算自己去长安一阵子，也无需担心后方安全。

当杜预再次打开鲁妙子的长生诀译本，准备练习长生诀时，突然发现了一页小字：“宇文小友，当你看到这行字，说明你对付魔门，已经极有成效，至少杀死或擒获了5名以上长老级别的魔门妖人。鉴于你的诚实守诺，我决定告诉你一个秘密。我设计杨公宝库机关时，做出了两套秘密机关。一旦前一套机关被人识破，可能导致机关被人识破。我这个活着的老东西，就可以作为人工机关，开启另一套完全不同的机关。你要多多与王语嫣，一同参阅我所著的机关学著作，切记！切记！”

杜预看完后，冷汗直流。

多亏自己将答应鲁妙子对付魔门的诺言，尽心竭力地兑现了一些，杀了边不负、闻采婷和杨虚彦，破了老君观，抓住了董淑妮和荣姣姣、白清儿，破坏了魔门刺杀师妃暄的阴谋，否则换一个没有责任感，誓言当屁放的现代冒险者，自以为鲁妙子人死了，无需兑现，乐滋滋按照之前的机关布置，去一探杨公宝库，非惨死其中不可。

这就叫天理昭彰，疏而不漏。

扳指头算下来，可不加在一起，自己废了5个魔门一流高手（董淑妮三女被采补干，魔功被废，也算废了）。

但问题是，鲁妙子千真万确，已经死了，他如何知道自己到底对付了多少个魔门高手？

杜预不得而知。

但确实只能衷心佩服鲁妙子，学究天人，连身后事都如诸葛武侯般，布置得密不透风，如果杜预真的狼心狗肺，违背誓言，只能落得惨死结局。

杜预也是冷汗直流。

他郑重收起这张纸条。

看起来，鲁妙子人虽然死了，但他对魔门切齿痛恨，只要杜预不断对方魔门，取得成绩，说不定这张鲁妙子翻译《长生诀》的纸条上，还会出现更多的信息。

说不定……

杜预猜测。

鲁妙子甚至可能已经破解了全部的长生诀，只是给自己一部分，一旦自己能兑现诺言，替他抱了祝玉妍的血仇，这上面甚至会出现全本的注释。

这绝非不可能。

杜预想着，心中激动起来。

祝玉妍……

嘿嘿。

若是能采补这样的魔门阴后，自己能获得的好处，也大的难以想象吧？

杜预收起目光。

此时，既然知道了侯小峰这家伙还未死，且立即就要发兵，攻打长安，杜预要马上开始进行针对性布置。

长安落入侯小峰手中，对杜预极度不利。

李唐将彻底控制关中，以侯小峰的智多星能力，加上对杨公宝藏的了解，等于杨公宝藏将落入他的手中。

有了杨公宝藏和关中易守难攻的地利优势，侯小峰又有魔门的全力支持，又有天策府的雄厚人才，加上他擅长配制不死生化兵，诚然会成为自己最可怕，最强劲的对手。

杜预立即命令开会。

沈落雁、商秀珣、师妃暄、傅君瑜、单婉晶、李靖、红拂女、杜如晦、秦叔宝、程咬金、宇文无敌等全部美人高手和名将臣子，全部参加这次重要会议。

“落雁，先说说长安的局势。”杜预直视沈落雁。

他早在李密败亡之际，便交代沈落雁侦查李阀动静，关注长安局势。

沈落雁点头道：“李密大败，刚刚3天，李阀在关中，已经开始了大动作。李世民没有奏请李渊同意，便带着他的一万亲卫军队，从风陵渡开始渡河，进攻长安。”

李靖嗤之以鼻道：“区区一万人？那济的什么事？就算代王杨侗是无知顽童，手下仍有7、8万能征善战的隋军旧部，加上长安乃是大隋旧都，修建得坚固无比。纵然有20万大军，都不易攻陷。李世民这次又轻兵冒进，我看败象居多。”

杜预摇摇头。

若是不知道李世民就是侯小峰，他还对长安杨侗有点信心。但既然侯小峰的生化士兵，几乎不死，加上有魔门为虎作伥，只怕这次李世民又要创造奇迹了。

但沈落雁的消息还未报告完：“更有一个坏消息。这次李世民的出兵，更得到了突厥的帮助。那颉利可汗不知发了什么疯，竟然让侄子突利带着一万近卫金狼军，援助李世民，一同度过了黄河，准备攻击长安。受此影响，与突厥关系密切的刘武周、梁师都等部队，也不可能对李世民的老巢太原下手。但坊间有传言，李世民可能已经全面投靠了突厥，当儿皇帝比刘武周、梁师都更彻底，不然颉利可汗无利不起早，干嘛要如此支持他？”

众将顿时议论纷纷。

杜预眼瞳缩小。

在他看来，这绝对不是什么偶然事件，而是代表一个重大的趋势。

那就是侯小峰，已经将坐观中原成败的强大突厥，提前拉下水！

这对于杜预，绝非什么好消息。

中原四分五裂，突厥此时却正在最强盛时期，光是颉利可汗手下的金狼军，便不下十万之众。整个突厥的骑兵，不下百万。

若是盛唐时期，中原尚可强压突厥，但此时自己手中不过只有一个洛阳和河南，精锐军队不过10万。

若是突厥此时大举南下，配合侯小峰的李唐实力，自己也低挡不住，会饮恨收场。

杜预心中闪过一丝阴霾。

这侯小峰，到底通过谁的关系，让一向作壁上观的突厥，改变了国策，直接干预中原争霸？

赵德言。

杜预脑海中，闪过这个名字。

只有这个突厥国师，实际上的魔门宗师，才有改变颉利可汗决定的能力。

颉利可汗的登基上位，与他直接刺杀了上一代的可汗，也有极大关系，两人相交莫逆。

除此之外，杜预想不到其他的可能性。

但如此一来，情况就很危急了。

这次，侯小峰、李阀、魔门和突厥，深深勾结在一起。

而杜预这边，虽然有慈航静斋的支持，但毕竟不像突厥那样，拥有冠绝天下的强横军事实力，只能给予道义上的支持。

杜预皱起眉头。

负责情报的沈落雁继续道：“我们在洛阳，清剿魔门的行动如此顺利，与魔门的主力，大举迁移到关内，投奔侯小峰有直接的关系。这次攻打长安，听说魔门也出了大力。”

杜预恍然大悟，难怪自己在洛阳搞风搞雨，采补了数个魔门妖女，魔门都不见强势反击，原来都集中到关内，争夺杨公宝库和邪帝舍利了。

邪帝舍利对魔门众人，诱惑巨大。

想必赵德言肯劝说颉利可汗出兵，也跟这邪帝舍利有莫大关系。

杜预终于把握到当前的重点。

沈落雁继续道：“由于突厥军队的加入，加上李世民的部队却是骁勇善战，百战不死，他们此时已经成功渡过了黄河。杨侗布置在黄河一线的防御部队，一共三万人，在李世民、尉迟敬德和突利的攻击下，已经全部崩溃。长安城内，乱作一团。”

杜预叹口气。

“我们该怎么办？”红拂女直视杜预。

杜预问道：“这次出兵，突厥方面除了一个突利可汗，还有谁？”

沈落雁摇头道：“只有突利可汗。其他高手，均未出现。特别是武尊毕玄门下的高手弟子，均未南下。”

杜预笑笑：“看来，在突厥内部，国师赵德言和武尊毕玄，关系很不好呢。这次是赵德言的计策，毕玄并不以为然。”

他霍然站起，走到地图前，指着长安道：“此地，我们绝不能拱手让给李世民！”

杜预说得掷地有声，铿锵有力，众人顿时肃然起立。

“但我们的军队，刚刚大战结束，需要时间，消化瓦岗的地盘”沈落雁蹙眉道：“李世民多半看准我们暂时无力出兵，才趁机下手的。”

杜预点点头：“军队可暂缓出兵，但我要先去长安一行。”

师妃暄叹道：“没想到，我慈航静斋这次完完全全看错了人。这李世民不仅不是济世救民的英主，而且还卑鄙得引狼入室，勾结突厥入侵中原。若是让这样的人做了皇帝，不知道天下人要骂死我慈航静斋呢。这次长安之行，既然事关杨公宝库和邪帝舍利，事关天下气运，我绝不能坐视，也要一同随行。”

她拿出一张纸条：“宁真人通知我，他已经先行一步，去往长安了。这次我们能得到他的支持。”

杜预哈哈大笑：“好！”他转向商秀珣：“美人场主，既然突厥已经深深卷入了这场争霸，再也不是我汉人内部之事。金狼军可各个都是百里挑一的骑兵，我迫切需要战马，训练狼瞳铁骑，对抗突厥可能的大规模入侵。你的战马？”

商秀珣点头道：“既然如此，我商秀珣也不是不识大局、只顾势利之人。飞马牧场已经在旧址重建，我愿捐献一万匹战马，作为第一批资助。后面的战马，仅以5折卖给狼瞳军。”

第95章 独孤阀邸，杨公宝库！

杜预深深点头，朝商秀珣抛了个媚眼。

这美人场主娇嗔瞪回来，羞涩红脸低头不语。

单婉晶叹道：“我东溟派也会提供相应的优惠，8折吧。”

杜预对单婉晶一直比较上心，因为这美人擅长的方面，是打造兵器，而空间中对兵器的需求同样巨大。

但单婉晶仿佛永恒不化的雪山，让杜预无机可乘。

有心用强，更是不敢。

杜预沉下心来，哈哈一笑，感谢单婉晶的慷慨。

“问题的关键”沈落雁不愧是足智多谋的俏军师：“既然杨公宝库就在长安，我们绝不能让李世民先行一步，得到那宝库。不如主公带领高手，先行进入长安，取出杨公宝库。大军休整完毕后，最快速度攻击长安如何？”

杜预点点头。

师妃暄沉吟道：“唯一的问题，李世民的军队很可能比我们先行一步，攻陷长安。若是那样，这次要进入李世民、魔门和突厥的地盘，与洛阳反过来了。”

杜预心中涌起无限豪情：“若是那样，咱们就帮助杨侗，暂时守住长安，让李世民在城下吃土吧。”

一切收拾停当后，杜预立即出发，带着师妃暄、傅君瑜、单婉晶、商秀珣等四位美人，向长安出发。当然他空间的所有美人也随之一起行动。

而沈落雁被他委以重任，负责他离开后洛阳的总管事务。李靖、红拂女负责巡逻军队，杜如晦负责河南十一镇重建工作。

杜预此时的装束，活像一个贩卖羊皮的富商，事实上他公开的身份也确实是一个关外的羊皮贸易商，前往长安谈生意。

而师妃暄、商秀珣、傅君瑜和单婉晶，就分别乔装成为他的正妻、侧房、美妾和贴身丫鬟。除此之外，杜预还真的雇佣了一只商旅队伍，全是不会武功的商人仆人，负责掩人耳目。

当然，五人的相貌行装，都被阿朱完美改装过，保管谁都无法看出来。

杜预租了一条大船，逆水而上，花费数日，驶入关中，迤逦而行，又过了数日，渐渐可见长安那宏伟的城墙。

长安位于关中平原，地当渭河之南，秦岭之北，沃野千里，群山环抱。自古以来就是交通和军事要地，周、秦、汉均以此为都，不断修建扩充。现今的长安再经杨坚兴建新城，不但其规模乃天下之冠，又开广通渠引渭水东流至潼关入黄河。以交通论，洛阳或者犹胜三分。但若以军事形势论，则瞪乎其后。当年秦始皇之能一统六合，扫灭群雄，原因就在此地地沃人富，有险可守。

从广通渠河面上看去，前面一座巍峨壮阔的城墙，从天际边缓缓增大，渐渐变成了一座犹如山峦一般雄伟的史诗巨城。码头上，数千艘商船巨舶，载满了南北货物，将吃水线压得低低的，显示此地乃是多么繁荣富庶之地。

而城墙上，箭塔林立，弓手往来，一副剑拔弩张的紧张气氛。甚至隐约可见床弩等重型防守器械，早已被准备上墙。

师妃暄凑近杜预耳边道：“看起来，李世民攻击长安的大军，距离长安已经不远，否则代王杨侗不会如此如临大敌。”

他们的船还未接近码头，一艘军舰就靠了上来，领头的隋将大声喝道：“代王有令！近日李阀贼军入寇，任何船只，不得再停泊在码头上。尔等速速离去。”

杜预一挑眉头，自然有高价雇佣的老师傅，上前唱个肥喏，不动声色间，一锭金子已经塞入那隋将手中。

隋将暗中捏了捏，脸上立即焕发笑容，拱手道：“我也知道，你们是正经八百的商人。来长安也是生意。但确实代王有令。别看码头上还停泊着这些船只，他们只是还未来得及走。最迟明日，就走光了。这里很快要爆发大战，你们何苦入城？”

杜预又一挑眉头。

那老师傅笑得像花一样，又是不动声色的一锭金子递过去。隋将脸色更是缓和，索性改口道：“唉，你们若是定然要进城，末将也可暂时通融。但丑话在前，若是打起仗来，出不得城，莫要怪我没提醒你们。”

老师傅一顿千恩万谢，那隋将满意而去。

杜预看那长安城，虽然城池坚固，高达十五丈，厚达三丈，城防更是处处严密，堪称天下坚城，但这些隋将隋兵，各个人心涣散，充满了大难临头的气氛。以这样的状态，迎战侯小峰“李世民”那一万不死生化兵和一万突厥金狼军，不败才怪。

杜预默然入城。

上得码头后，他交代那老师傅前往坊市进行羊皮交易，自己却带着娇妻美妾，入住了长安城中最靠近跃马桥的位置，一家奢华客栈。

这家高达四层的客栈，对面就是四大豪门之一的独孤阀宅邸，位于跃马桥附近。

而这里，正是原本杨素大臣的家奴府邸，也是杨公宝库的真正入口之一。

但此时，要进入杨公宝库，也颇为棘手。

最核心问题在于，这独孤阀的敏感身份。

虽然在四阀争霸天下中，此时的宋阀独霸南方，宇文阀独霸洛阳，李阀独霸太原，而独孤阀，除了继续在昏君身边，充当护卫高手的独孤盛，其余的众多高手，例如武功高强老婆子尤楚红、“独孤双杰”独孤霸、新一代美人高手独孤凤、独孤策等，此时全部在长安。

更令人头疼的是，代王杨侗非常信任独孤阀，并在李阀反叛后，委以重任。此时的独孤霸和独孤策，全是负责城防的将军，正在领兵上城巡逻。独孤凤，则成为代王杨侗的护卫军统领。

你想，等于此时的长安，几乎完全由独孤阀把持。城内宫内，都是他们说了算。

要在独孤阀的宅邸，挖掘杨公宝库，难度不比挖皇陵低。

特别是杜预深知，由于侯小峰与魔门完全勾结，众多魔门高手肯定都知道了杨公宝库的具体位置，都在暗中盯着杨公宝库，此时自己要神不知鬼不觉地潜入独孤阀入口，实在是难上加难。

但事情艰难，反而激起了杜预的争胜之心。

侯小峰对自己一定恨不得食肉寝皮，绝不能让他得到杨公宝库，否则有了突厥人的支持，有生化尸兵大军，加上魔门的暗中相助，再有杨公宝库的财力和兵器，自己绝对争不过这混蛋。

但要夺取杨公宝库，必须相出个完全之策。

他想起了鲁妙子那张信笺上的提示。

万幸，这杨公宝库的设计者是鲁妙子，他与杨素原本是刎颈之交，得到了杨素的完全信任，设计了这深达七层的宝库。

杜预进入房间，安顿好后，推开窗户，俯瞰对面的独孤阀宅邸，不由倒吸一口冷气。

果然不出所料。

独孤阀内，兵士众多，往来巡逻，别说在他家地下大兴土木，挖掘宝库，就连一只苍蝇，都别想飞进去。

更不要忘记，此时乃是李世民攻城的前夕，身为守城大将，独孤霸和独孤策，如何会不把精兵，好好守卫自己家？

这里面，更有尤楚红和独孤凤等绝世高手坐镇。

想要强抢，万无可能。

杜预陷入了沉思。

片刻，杜预将王语嫣召唤出来。

这美人，跟随鲁妙子大师学艺，得到了机关学的7、8成真传，应该可以帮到自己。

同时，杜预展开了鲁妙子的遗言，与王语嫣、师妃暄、商秀珣、单婉晶、傅君瑜等共同参详。

傅君瑜看了鲁妙子在机关学著作中所载的图画，笑道：“真不知道，这杨公宝库，竟然如此绝密，不知道师姐当年，如何能进入并取出那颗古玉，引起世人争夺？”

王语嫣叹息道：“鲁大师真乃学究天人，这多达7层杨公宝库，机关重重，又是天地锁，又是库中有库。若非将他一生心血所著的机关学送给我，我还真难以记下这么多细节。”

杜预大喜过望，搂过王语嫣亲道：“这么短时间，你已经记下了全部杨公宝库细节？真不愧是我过目不忘的表妹。”

师妃暄蹙眉道：“你原来说过，那李世民也知晓这杨公宝库的具体位置？他与魔门关系密切，会不会早已泄露给魔门？”

杜预想了想摇头道：“不会。经过上次天津桥之战，李世民当明白魔门是何许人也，一旦他们拿到了邪帝舍利，凭什么还要听他的调遣？所以他应该不会告知魔门具体位置，但我们进入宝库探索，也不得不防。”

“剩下最关键的问题，是如何进入宝库。”杜预沉吟道：“此时的独孤阀，守卫森严，很难不惊动尤楚红等高人潜入。”

他作为统帅，有一个更深的考虑。

那就是长安的沦陷问题。

若是长安落入侯小峰之手，杨公宝库也难保。

思前想后，杜预终于下定决心，做了一个大胆的决定。

那就是要帮助杨侗，暂时守住长安。

在侯小峰的尸兵与金狼军的围攻之下。

他的狼瞳大军，正在加快休整，最多半个月，就能开赴长安。

只要拖住侯小峰的脚步半个月，长安和杨公宝库都是杜预的。

第96章 长安之行，威胁重重！

但半个月，何其难熬？

最大的问题，在于代王杨侗的态度。

杜预再三考虑，终于下定决心。

他暂时脱去伪装，换上真容，大摇大摆地来到皇城外。

隋朝士兵们自然警惕围上来，喝道：“谁？敢闯代王宫殿？”

杜预哈哈大笑，递过一张名帖：“钦命右屯卫将军、洛阳总管、河南十三路招讨使、荥阳通守，宇文预，求见代王殿下。”

他声音洪亮，中气十足。

这些隋朝兵士，自然听说过宇文预的鼎鼎大名，顿时肃然起敬，但此时杨侗还在内宫，巡幸美人们，通常情况不理政事，所有政事都是独孤阀代为管理，如何去通报？

“你果真是宇文预？你洛阳总管，来长安有何贵干？”

一声曼妙清冷的女声，远远喝道。

杜预抬头一眼，顿时一亮。

说话的女郎穿着一套非常讲究的黑色的武士服，还以黑带子滚边；外披红绸罩衣，说话时露出一排雪白齐整的牙齿，娇小玲珑，玉容有种冷若冰霜的线条美，而她的脸孔即使在静中也显得生动活泼，神态迷人。有种令人初看时只觉年轻漂亮，但愈看愈令人倾倒的奇怪气质。

杜预顿时判断出来。

这位美女近卫将军，乃是独孤凤。

独孤阀的天之骄女。

她的身边，还跟着大批拱卫杨侗的精锐好手，跟随而来。

杜预长嘘一口气。

该来的，总会来。

茶叶在茶杯中沉浮，散发着沁人心脾的香气。

杜预的眼睛盯着那茶叶，细致观察着茶叶的沉浮。

此时，他并不在皇宫，而是身在他梦寐以求的地方——独孤阀的宅邸。

会客厅中，茶桌对面，坐着美丽的高阀贵女独孤凤，饶有兴趣地看着杜预。

“宇文将军，你还未告诉我，来长安求见代王到底所为何事？”独孤凤终于开口笑道。

杜预抬起眼皮道：“请恕我无礼。我乃是朝廷右屯卫将军，洛阳总管，与负责总理长安事务的代王杨侗，乃同级别重臣，国之柱石。我与代王所谈何事，似乎不是独孤凤小姐能过问的。”

独孤凤一阵气结。

她脸色阴沉，正要站起来端茶送客，一阵桀桀笑声从背后响起。

“好一个国之柱石！宇文家的小子，当年你满月，我去看你的时候，还亲自给你戴上长命锁，你个忘恩负义的小东西！”

一位白发斑斑，身穿黑袍，外被白绸罩衫，前额耸突，两颊深陷的老妇人，缓缓步入房中。她足有百岁高龄，但奇怪的肤色却在苍白中透出一种粉红色，足见她功力达到返老还童的境界。

杜预知道，这是宇文阀的顶尖高手——尤楚红。

他只好露出一副赔笑：“原来是尤老太太，您老人家好啊？”

尤楚红咳嗽两声，面色苍白道：“好？好个屁！先是李阀小子李世民投靠突厥，引狼入室，马上就要攻打长安了。接着就是你小子又冒出来，只怕也是夜猫子进宅，无事不来。说吧！小兔崽子！到底何事想见杨侗？”

杜预嘿然一笑：“当然是关于长安的防守，谈谈合作之事，我也不想看到长安失陷于李小子之手。您说是不是？”

尤楚红老枭般一笑：“你小子这句话倒是句人话。但多半也对长安没安好心，我才不信你没打坏主意！”

杜预叹道：“不管我说什么，老婆婆总是不信呢。”

尤楚红笑骂道：“因为你小子狡猾大大，从小就学会骗人，老身早就看透你了！有话快说！有屁快放！”

杜预笑嘻嘻道：“宇文阀对当前长安局势如何看？”

尤楚红还未说话，独孤凤笑道：“虽说李世民是乱臣贼子，但你宇文预也并非什么昏君的忠臣，我看你此来也是打长安的主意吧？若是我们帮助你击退李世民，怎知不是前门去虎，后门入狼？”

杜预微微一笑：“先不说什么虎狼，先说当前若是打不退李世民的进攻，你独孤阀先失去容身之地，说到底，我还是帮你们的忙呢。”

尤楚红制止了独孤凤的说话，目光直视杜预点头道：“不愧是宇文阀的龙凤后辈，这一席话，说地老身我很爱听。我与李阀，实在没有太多好感。虽然对你宇文阀也同样没有。但先过了这关再说。但这些话，你还是该找杨侗去说才对。”

杜预哈哈笑道：“谁不知道，现在长安，虽然表面上是代王做主，但他不过十几岁的孩子，遇事便无神无主，统兵大权，早已落入宇文阀之手。我找尤婆婆商议，正是找对人了。”

尤楚红咳嗽两声：“最近天气潮，老身的老病又犯了，坐下说吧。”

她一指椅子。

杜预坐下。

尤楚红又咳嗽两声，直到独孤凤心疼地过来给捶背，才渐渐好些，似笑非笑道：“说吧。有什么鬼主意？”

杜预嘿嘿笑笑：“先说说独孤阀守城的把握吧？”

独孤凤如何不知道这是宇文预的计策，先让独孤阀明白如今局势的绝对劣势，好趁机狮子大开口，漫天要价，咯咯一笑，傲然道：“想必你入城时也看到了，我长安此时兵精粮足，城池坚厚。那西秦霸王薛举曾以15万大军来寇，却被我独孤阀率军，杀得大败而逃！这次李世民不过带兵两万，纵然有突厥人助他，又能如何？”

说完，这丽色不下于任何美人的独孤凤，傲然睥睨杜预一眼，眼神中好似在说，我们此时一切好得很，根本不需要你相助。

杜预笑笑：“是么？那么宇文预算是多管闲事，咸吃萝卜淡操心了。就此告辞。”

他起身拍拍屁股，竟然就要这么走。

尤楚红瞪了一眼，独孤凤被气得脸色发白。

尤楚红喝道：“大家别卖关子了。李世民的前锋尉迟恭，再有一天，就要兵临渭水。你有什么鬼主意，快说吧！”

杜预这才似笑非笑挑逗了独孤凤一眼，气得这绝色美人直跺小脚，才施施然坐下，扣着茶桌道：“这次李世民来者不善。尤婆婆大约也发现了长安城中，多了不少魔门众人，而且都是绝顶高手吧。”

尤楚红沉默一会，嘿然一笑：“这些魔门高手虽然不少，但我独孤阀也是人才济济，不会让他们干扰城防。”

杜预目光中，透出森然冷意：“但李世民那不死的尸兵呢？这些没有士气，不畏死亡的家伙，出现在长安城下，会引起多大的恐慌？尤婆婆你大约也想得到吧？”

尤楚红点头：“但只有区区一万，不足畏惧。”

杜预森然道：“他攻下风陵渡的时候，确实只有一万，但问题是，谁知道他这么久时间，到底有没有继续扩大尸兵规模？难道李世民会蠢蛋到昭告天下么？”

这正是尤楚红最担心的事情，闻言不禁色变。

李世民的阴毒手段，已经通过洛阳选帝大会，天下皆知。

在被师妃暄为首的正道放弃后，他公然与魔门和突厥联手，谁都不敢肯定，他到底有没有继续扩大尸兵规模？

但尤楚红知道，宁可信其有不可信其无。

“这尸兵，却是难以对付”尤楚红无奈道：“我独孤阀面对李阀的兵锋，倒也不是全然没有准备。上次在风陵渡一战，我占据5倍兵力优势，都被李世民的尸兵击溃。我曾亲自出手，抓了几个尸兵回来实验。但无论火烧、刀砍、枪伤，甚至扔下城墙，他们都能再爬起来。确实劲敌。若只有一万尸兵，以我长安城防和独孤阀高手，尚可应付。但若是再多，加上魔门，确实不好对付。”

这是尤楚红第一次承认，长安在李世民的攻势下，不易守住。

杜预点点头：“这正是我决意帮助长安和代王之处。我绝不能坐视李世民这种阴毒之人，占据长安，进而独霸天下。”

尤楚红点点头。

宇文预被慈航静斋选为正道支持的人选，此事天下皆知。

而李世民则与魔门勾结甚深，双方乃是死仇，绝无缓和余地。

“你有破尸兵的良策？”尤楚红问道。

杜预笑笑：“可否让我先见见那几个被抓的尸兵？”

尤楚红点头。

众人来到练兵场。

一名魁梧的汉子，正在挥动大剑，砍一名李唐军队打扮的士兵。

这名士兵毫无血色，如同吸血鬼一般惨白，但不畏惧阳光，其他地方如同常人无异，包括速度和敏捷。

杜预心中一沉。

侯小峰这家伙果然不凡，这尸兵病毒，居然可以让受害者如生化危机中僵尸一般不畏生死，更克服了僵尸僵硬速度慢等不足，堪称完美的战争兵器。

不知道他还能制造多少这样的尸兵。

按说，这种逆天的道具，绝不会太多。

实在破坏空间平衡性。

杜预走近尸兵，突然感到体内一阵悸动。

杜预露出一丝笑意。这正是他的预料情况。

早在从洛阳启程去往长安之前，杜预早已想过，如何对付侯小峰那可怕的尸兵。

这尸兵不破，就算他的兵力比李世民强，就算有飞马牧场和东溟派的支援，他也无法在战场上击败侯小峰。

第97章 独孤阀的猪队友！

而杜预的解决方案，就是他的血统。

病毒免疫血统。

这从黑暗传说世界中，得到的最终血统，乃是空间一切病毒的克星。

亚历山大凭借这种病毒，甚至抵抗了吸血鬼瘟疫，达到了长生不老之境。

任何病毒，都无法对这血统的主人，造成威胁。

那么反过来，这种病毒抗体血统，若是注入被病毒感染的人体内，应该可以治愈。

杜预正是要借助独孤阀的力量，实验这一推论。

万一成功，就算侯小峰再逆天，他的尸兵也被破了。

杜预缓缓走到尸兵面前，尸兵果然怒吼一声，抓了过来。

他的手指上，生长着长长的指甲，锋利之处，丝毫不逊于刀剑。若是寻常士兵被抓了，顿时皮开肉绽，鲜血直流。

杜预却任由那士兵去抓。

尸兵一把抓住杜预的手臂，刺入杜预体内。

杜预的鲜血流出。

尤楚红和独孤风面面相觑，不知道这宇文预在搞什么鬼。

杜预却面色淡然。

鲜血更加刺激了那士兵的嗜血欲望，正要扑向杜预，鲜血已经顺着指甲接触到他的皮肤。

他突然厉声尖叫一声，声如鬼魅。

然后，那苍白的肤色，就开始了缓缓变化。

渐渐生出了一丝血色。

随着时间的推移，那尸兵原本惨白的肤色，渐渐蜕变，从胳膊，到身体，直到脸部，眼睛。仿佛有一条肉眼可见的线，正在徐徐上升，将病毒驱逐出去。那病毒则仿佛对杜预的鲜血畏之如虎，不断退让，一退再退。

终于，当那尸兵的眼睛从病毒控制下，被夺回，他的眼球原本全部都是翻白的眼白，骇人无比，此时却恢复了人类的清明，有了黑白分明的眼球。

“我……这是在哪里？”他惊疑不定。

终于，又过了一会，一道黑烟突然从他的头顶冒出，伴随着一声凄厉的尖嚎，这道黑烟消散空气中。

看到那尸兵，竟然被杜预片刻功夫，便恢复了人形理智，尤楚红和独孤凤简直不敢相信自己的眼睛，震惊无比。

要知道，自从黄河渡口大败后，独孤阀遭受了惨痛教训，为了对付这尸兵，什么治愈招式都尝试过了，遍请名医，各种草药、针砭都试过了。结果毫无反应，这尸兵毫无治愈希望。

“你叫什么名字？”杜预问道。

那人终于回忆起自己的身份和尸变后的一切，痛哭流涕，跪倒在地道：“感谢您救我一命！我本名吴铁塔。乃是关中人士，世代习武。听闻李阀秦王李世民，在太原募兵，又听说他是注定会统一天下的大英雄，募兵的待遇又十分优厚，于是就联系了几个兄弟，千里迢迢去太原投奔。”

杜预点点头：“然后呢？”

吴铁塔叹道：“谁知，去了太原，见到负责募兵的将军，却让我们喝下一碗酒，兄弟们就人事不知了。”

“中间的事情，你还有记忆么？”杜预问道。

吴铁塔恨恨道：“我只能迷迷糊糊记得，自己被编入军队，完全无法控制自己的身体。上司要我们杀人，我们便杀人无数，要我们屠城，我们便嗜血屠城。唉，只恨不能自杀。”

杜预点点头：“你可知，那李世民在风陵渡，是否再次扩充了尸兵队伍？”

吴铁塔搜肠刮肚想了一会，突然一拍脑袋：“我想起来了。中间李世民好像出去过很长一段时间。这期间，还在陆陆续续又很多慕名而来的投奔者，总数不少，被他留下的这种阴毒药剂，转化成了尸兵。我们的总数，至少超过三万。”

尤楚红和独孤凤的脸色陡变。

这说明，李世民至少有两万尸兵，不知去向。

此时独孤阀和长安的守军，加起来不过三、四万，要防守如此巨城，本就捉襟见肘。这李世民手中有两万不知去向的尸兵，加上有魔门的高手群，要攻破长安，绝非难事。

只要趁着夜黑风高之夜，正面派出尸兵攻城，暗中派魔门高手攻陷打开另一处城门，再派尸兵入城。加上突利可汗率领的一万金狼军，蜂拥而入，独孤阀只怕跑都来不及。

想到这里，尤楚红不由冷汗淋漓。

杜预却仿佛早就想到这一层，沉声道：“你还有几个兄弟？”

那吴铁塔一指：“都在那里。”

杜预看到那边有铁笼子，关着数名尸兵。

独孤凤打开笼子，放出尸兵。

杜预以一敌四，将这几名尸兵迅速转化过来。

他只要一滴鲜血，便可将尸兵的神智恢复。

五人恢复了人身后，对杜预千恩万谢。

但杜预要的是情报。

几人七嘴八舌，将自己所知情报，全部吐露。

但他们都是在风陵渡一战中，被尤楚红抓来的，后面李世民渡河后，大军的去向却是不知。

但根据这些人的情报，尤楚红已经色变了。

她之前对李世民实力的估计，完全错误。

尤楚红沉默了一会，对独孤凤道：“去请阀主前来。有要事。”

杜预微笑。

独孤阀终于肯正视他的提议。

独孤阀宅邸中，召开了军事会议。

在被带入这处会客厅之前，杜预刻意留心了这处宅邸的布局。

无他，这处宅邸下面，就是杨公宝库。

他要刻意在不引起独孤阀疑心的情况下，调查这处宅邸的细节，方便日后开启杨公宝库。

唯一的问题，是杨公宝库里面的物品，实在太庞大了。

根据原剧情，杨公宝库乃是杨素，为了日后谋反，利用自己身为大都督的职务之便，将造反所需的神兵利器，粮食布匹、黄金玉帛，全部藏在这宝库中。

一旦起获这些兵器、粮食和黄金，自己的军事实力和财力将大增，真正具备称霸天下的雄厚实力。

所以，得到杨公宝库，可得天下，绝非虚言。

而且，这杨公宝库中，还有魔门中人和自己志在必得的邪帝舍利。

这邪帝舍利，乃是每一代邪帝全部功力的汇聚，一旦被祝玉妍等魔门高手得到，不异于得到十余位邪帝的毕生功力，必然功力大进，甚至寰宇无敌。

那样，才是杜预悲剧的开始。

而杜预自然绝不容魔门得手，他还要用这邪帝舍利，去安华清那里换取须弥芥子呢。

由于阀主独孤峰此时跟随隋炀帝，还在江都，此时独孤阀，全部由辈分最高的尤楚红做主。

独孤霸、独孤策都返回宅邸，参加会议。

独孤霸乃是酒色之徒，听说他夜夜无女不欢，即使身在城守之责，依旧去寻花问柳。而独孤策也不比他的叔叔好到哪去。同样是一副酒色过度的模样。

杜预看得眉头大皱。

这两块料，都被委以重任，成为镇守长安，统兵大将，可见朝廷和独孤阀的人才缺乏到什么程度。

若非自己亲自前来，以这两块宝贝料，对付侯小峰+魔门+突厥金狼军+三万不死尸兵，能守住一天，才是天下奇闻。

尤楚红看到杜预那不屑表情，似乎也看出这两个后辈不成器，面色一沉喝道：“你们两个混蛋。大敌当前，代王将守城重任托付给你们。还敢不尽心？知不知道，若非凤儿是女儿身，不易抛头露面，我怎么会把兵权交给你们？”

看到奶奶严厉批评，独孤策不服道：“孩儿并未懈怠，而是到处在探听消息。那李世民已经率军度过了黄河渡口，正在进逼长安。我已经命令长安九门封闭，谁都不准出入，并调动预备兵上城，准备防守战具和弓箭雷石，绝不会让李世民轻易攻上城来。”

杜预咳嗽一声道：“不好意思，我用了区区两锭金子，便收买了码头将领，将十几个人手带进城。若你说的封闭就是这样，我想长安城内，至少混进来上百敌人的探子和魔门高手。”

尤楚红和独孤凤的美眸，清澈冰寒地盯着独孤策。

独孤策慌了神：“我……我怎想得到这群混蛋如此松懈？看我回去不剥了他们的皮！”

尤楚红喝道：“罢了！从今天开始，你们两个就当城守副将吧。凤儿！你从今开始，就是长安的守城大将！奶奶将独孤阀的上下数百口性命，交给你了。”

孤独凤一阵惊愕，随即剑眉一挑，跪下清冽道：“凤儿谨遵老祖宗命令。绝不敢有丝毫懈怠！”

独孤霸咧嘴一笑道：“老祖宗，你可是糊涂了。凤儿虽然武功修为，已经堪称我独孤阀第一人，但她从未带兵打仗过，如何能挡得住李世民那天纵奇才？”

尤楚红喝道：“我这里还有一人可用！洛阳总管宇文预！从未有过败绩的常胜将军，你们可知道他的威名？”

独孤阀众人顿时吃了一惊，看向杜预。

杜预微笑拱手致意。

独孤策吃味道：“奶奶，你怎么能将长安城的重任，交给一个宇文阀的狼虎之人？他此时占据洛阳还不心足？千里迢迢来长安，只怕不怀好意呢。”

尤楚红浑浊双目含煞：“总好过被你们两个活宝，放李世民打进城来，把我独孤阀上下老小数百口，活活练成尸兵！就这样，以凤儿为主将，以宇文预为副将，你们两个听候他们的命令。旦有不从的，先斩后奏！”

第98章 明修栈道，暗度陈仓！

她一把拿出独孤阀的阀主令，扔给了独孤凤，便自去了。

独孤凤与杜预独处。

杜预嗅着这独孤阀第一高手美人诱人的香气，心情大好。

独孤凤没好气道：“看够了没有？有什么鬼主意，还不速速呈上？再有一天李世民就兵临城下了。”

杜预点头：“首先，我带来了师妃暄等正派高手，负责压制魔门的高手。另外，散真人宁道奇也先一步到了长安，绝不会坐视魔门肆虐，吞并长安。”

独孤凤美眸一亮，拍案而起道：“说道现在，我第一次对你产生一点好感呢。这让我再也不用畏惧魔门高手。但李世民的尸兵很多，且又两万之数，潜伏在不知名的暗处。尸兵无需空气呼吸，难保不从水道、暗道等各处进入城内，令人防不胜防。”

杜预苦笑道：“我不是能克制尸兵么？”

独孤凤美眸异彩泛起：“对啊！若能将你的鲜血抽光，混合公鸡血、黑狗血、黑驴蹄子、女人便血等破邪物，一同从城上泼下去，嘻嘻！定然可以将那些尸兵及时转化，大破贼军。就这般办！”

杜预没好气道：“喂喂，难道是我公鸡、黑狗么？千里迢迢来长安，就为任你抽血啊？”

独孤凤笑嘻嘻坐在杜预身边，处子馨香芬芳，一股脑钻入杜预的鼻孔，柔薏拉着杜预的手臂，摇晃道：“长安城内，近百万人口，若是被那残暴不仁的李世民和突厥金狼军攻入城内，绝对是惨绝人寰的人间地狱哩。你既然被慈航静斋选中，定然是宅心仁厚之辈。不如牺牲你一个，幸福千万家如何？”

杜预瞥了这美人一眼，冷然道：“没得谈！”

那独孤凤气结，站起身来，踱着蛮靴，杏眼圆睁道：“你说该怎么办？”

杜预嘻嘻一笑：“我早已用吴铁塔他们做过实验，其实无需那么多我的血，只要在一桶清水中，滴入数滴我的血液，便可对这种生化病毒生效。我倒是可以提供血液，但你独孤阀，也不能毫无表示吧？”

独孤凤气鼓鼓坐下道：“就知你是自私自利的铁公鸡，说吧，想要什么？”

“想要你！”杜预脸皮很厚。

“啪！”

独孤凤淡然收起柔薏，笑傲道：“否！下一个要求。”

杜预揉着脸，苦笑道：“姨奶奶，我不能要你，那么你也不可拒绝我下一个请求，否则大家一拍两散，我即可溜之大吉，返回我的洛阳去，留你独孤阀被那李世民练成阴兵。”

独孤凤俏脸一寒，气结道：“什么无礼要求，快说出来！”

杜预笑嘻嘻道：“实不相瞒，我对你家这宅子，实在喜爱有加。若是觉得我被你们独孤阀榨干，没有功劳，也有苦劳，没有苦劳，也有苦逼，就将这宅子赏给我如何？”

这话大大出乎独孤凤所料。

她以为，这闻名天下的色狼宇文预，必然借助帮助独孤阀守城，会死死缠住她，一定要得到她，没想到他居然要的是……这宅子？

若是平时，独孤阀除非被昏君砍头抄家，否则绝不会将自己宅邸让出去的。

但此时李世民兵临城下，攻破城池后，独孤阀覆巢之下安无完卵？宇文预要的不过是一个宅子而已，给就给了。

但独孤凤不愧是年轻一代的出色高手，尤楚红在关键时刻甚至放弃了儿子和孙子，将长安城托付给她，岂是易与之人？她美眸眼珠一转，沉吟道：“此事么。倒不是不能商量，但我需要跟老祖宗请示才能答复你。下一个。”

杜预也知道不能表现得过于猴急，否则会引起独孤凤的疑心，点头一笑：“当然。我的下一个提议，是长安绝不能形成孤城态势。所谓刚不可久，孤不可守。一定要形成犄角态势，相互守望，才能挡住李世民的大军。”

独孤凤显然也熟读兵书，沉吟道：“但此时长安，周围的城池已经被李世民拔除干净……”

杜预笑笑：“别忘了，我有办法。可一夜之间，在渭水对岸，建起一座宏伟城堡，但需要你借给我五千军马，守卫城池。这样李世民就处于两城夹击之中，不敢放手施为。”

独孤凤沉吟一会，果决道：“好！此事深谙兵法，我给你五千兵士。但我很难相信你一夜之间，能建起宏伟城堡。待得明日日出，若你能建起，我就借给你如何？”

杜预点点头，起身离去。

独孤凤美眸中闪过一丝不信。

尤楚红从后面的屏风中，笑着走出。

“好啊，乖孙女，这宇文预果然对你有心啊。”她慈爱地抚摸着独孤凤的秀发。

独孤凤撒娇地扑入尤楚红的怀中，不依道：“老祖宗又拿凤儿调笑。”

她嗤笑道：“可笑那宇文预，居然痴心妄想，能在一夜之间，在渭水对岸建立城池。我倒要看看他，没兵没人，如何能一夜之间，修筑完工？此事简直是天方夜谭！”

尤楚红也摇头苦笑道：“我想他多半是要建立一处土墙城垛子，以之依托，作为抵抗地利。唉，此人也算知兵之人，如何不知这样的土城，怎么能抵抗李世民不死铁骑和金狼军？若是他修筑的城池不够坚厚，切不可派出兵力去送死。我猜他也有亲卫兵力，随行而来，就让他自己带人去防守。这样不管成败，我独孤阀都没有损失。”

独孤凤深深点头，又问道：“还有一事，这混蛋居然索要我独孤阀的宅邸，给他么？”

尤楚红人老成精，立即摇头道：“别忘了，此人自从数月前崛起时，便有传闻说他是最后一个见到罗刹女之人。而罗刹女，一直掌握着杨公宝库的秘密。此时兵凶战危，他亲临长安，却单单索要我们的宅邸，你想到了什么？”

“他想要我们的府邸，只是因为下面有杨公宝库？”独孤凤惊喜万状。

尤楚红慈爱笑笑抚摸独孤凤秀发道：“不愧是凤儿。若你是男儿身该多好，我定然将阀主之位，传给你呢。”

独孤凤喜笑颜开道：“任那宇文预奸猾似鬼，也想不到老祖宗一眼就将他的阴谋看穿了。这地下，真的有杨公宝库？我那独孤阀，岂不立即便可称霸天下？”

尤楚红苦笑道：“凤儿你想的太简单了。这杨公宝库，若是一年两年前，被我得知，秘密发掘，里面的武器、黄金、粮食、布帛，甲于天下，自然能成为我独孤阀称王称霸的帝王之资。但此时李世民火烧眉毛，我们自顾不暇，就算起出宝库，也只能便宜了李世民。”

独孤凤一阵泄气：“难道真的坐视那宇文预，取走杨公宝库？”

尤楚红冷笑道：“哪有这么容易？你不妨先答应下来，但提出要在战后才交付。同时密令加强我宅邸中的戒备。我亲自坐镇，更聘请各路高手，提防任何渗透。我倒要看看，谁能在我老婆子眼皮底下，夺走属于我独孤阀的杨公宝库。再说我还有不少暗中底牌，这宇文预也并不知情。待得打退了李世民那小子，我们再起获这宝库，争霸天下！”

独孤凤嘻嘻一笑：“我独孤阀，多亏了有老祖宗主持，否则早就败了哩。”

尤楚红微笑不语。

杜预走出独孤阀府邸，师妃暄等人上来汇合。

她是去秘密会见先行一步进来的宁道奇，才没有一同进入独孤阀，何况杜预也不想将自己的底牌，都暴露给独孤阀。

听完了杜预的介绍，师妃暄面色古怪，吃吃捂嘴而笑：“这次你可失算了。”

商秀珣也嗤笑道：“不错，你这叫此地无银三百两！”

单婉晶也不失时机，在杜预身上又踩了一脚，仿佛不趁机泄愤，她就会被杜预气死：“对！你这完全是隔壁王二不曾偷！”

杜预大笑，一把搂住三个美人的纤腰，左拥右抱，恶狠狠道：“各位美娇娘，还不速速告诉为夫，到底哪里做错？否则今晚为夫定然要各打三百，不，是三千大棍！”

听到这流氓话，傅君瑜一阵羞涩，气结道：“此事换了我，在兵凶战危之时，突然有人提出要我的宅子。我也得想想，是否宅子下面有我不知道的宝藏。何况你这家伙名声在外，长生诀和杨公宝库，谁都知道你知道一些辛秘。就算独孤凤那个小姑娘想不到，尤楚红那老狐狸，定然可以猜透。”

单婉晶格外活泼，喜欢看杜预吃瘪的样子，拍手笑道：“你这奸猾似鬼的家伙，也有失算的时候呢。若我是你，定然会先苦苦求婚，让那独孤凤答应嫁给我。再假装不在意，提出这宅邸暂时作为新家婚房，这叫买一送一，又叫无意捞搭头，你明白了？”

杜预一把抱住单婉晶那盈盈一握的小蛮腰，凶神恶煞道：“既然如此，你为何不早说，害我的杨公宝库大计被破。而那老婆子，定然会大门不出二门不迈，还会召集一大堆的老相好，死死看守自己宅邸。夜猫子都别想飞过去。”

第99章 城堡之心，盗宝大计！

师妃暄蕙质兰心，一早看出杜预虽然装作气急败坏，却毫无垂丧之色，在趁机大占众多美人的便宜，一双美眸清冽促狭笑道：“你这家伙，定然还有鬼主意，速速招来。”

商秀珣等美人，也是冰雪聪明的女子，顿时看出端倪，单婉晶更是不依，小粉拳打得杜预鼻青脸肿。

杜预抵不过美人娘子军们的粉拳群殴，顿时苦笑道：“我哪里有什么鬼主意？分明是无机可乘，决定另辟蹊径呢。”

师妃暄果然是天资过人，只听得杜预这句话，便一拍美腿道：“妃暄明白了！你果然是奸猾似鬼之辈。连明修栈道暗度陈仓之计都用上了！”

杜预老脸一红，咳嗽道：“仙子莫要胡说。我乃是天下第一诚实之人。”

众女还不知是怎么回事，急忙问道。杜预却眨眨眼睛，一指城外道：“时间宝贵，我们这就去城外，去做那夺宝大计。”

他化装偷偷溜出城外，并召唤出王语嫣。两人私语喋喋，在渭水之畔盘桓许久，王语嫣又拿出了六分仪、测距仪等空间工具，还拿出鲁妙子给出的机关学著作，仿佛在测量什么。

众女始终不明白这对人在干嘛，只有师妃暄微笑不语。

商秀珣终于忍不住好奇心，抱着师妃暄的纤腰，咯咯笑道：“师仙子不如就告诉我们这些凡夫俗子，到底是怎么一回事吧？以我们的智力，猜到宝库起获，都不知道怎么一回事哩。”

师妃暄看着杜预的背影，叹道：“此人果然是天纵奇才，就连妃暄，在看到城外李世民大军进逼，城内魔门觊觎，独孤阀死守宅邸的情形，都无法找到突破口。而他却轻易破解了此事。”

众女对宇文预都极度感兴趣，自然围拢过来，听师妃暄的高见。

师妃暄撩起晶莹耳边的秀发，那一瞬间的风姿，就连同为绝色级数的商秀珣、傅君瑜和单婉晶，也觉得惊艳无比。

她缓缓道：“首先，城外李世民还有一天就要攻到，且宇文预曾告诉我，李世民同样知道一点杨公宝库的秘密位置，定然会派出魔门众人，提前一步，前往独孤阀府邸周围，密切监视任何可能发掘的行为，防止宇文预或者独孤阀发掘走杨公宝库，对也不对？”

众女点点头，但单婉晶却提出异议道：“难道李世民不怕魔门众人背信弃义，提前将杨公宝库运走么？”

师妃暄笑道：“不怕。正是因为魔门众多派别，都派了高手前来，相互忌惮盯防下，反而没人能独霸宝库。再说此时距离他攻击城市，不过一天时间。邪帝舍利只有一件，魔门中人绝对做不到联手发掘。”

“再说杨公宝库，里面储备的主要是兵器和粮食、黄金，魔门众人对此笨重之物，毫无兴趣，更没有能力将它们运出城外。”

“而另一方面，不管宇文预说什么，只要提到宅邸，孤独阀都会联想到杨公宝库，进而加强防御。”

“既然这样，那宇文预就索性玩了一个明修栈道暗度陈仓之计”师妃暄娇媚地白了杜预背影一眼。

“他索性间接告诉独孤阀，索要此宅邸，等于将宅邸下面是杨公宝库的秘密，泄露给独孤阀。你们猜独孤阀会如何去做？”

“那尤楚红，定然会全力加强戒备，防止任何人发掘宝库。”单婉晶道。

“对！只要城池不破，尤楚红绝不会任由任何人发掘宝库，不论是宇文预，还是李世民，甚至是魔门！”师妃暄笑道：“尤楚红在江湖中，属于纵横一生的宿老。以独孤阀的名望财力和她的人脉，定然能找到大批江湖高手，前来助拳防御。就算魔门，要攻破独孤阀在自己府邸中的防御网，接近那宝库，也绝不容易。而魔门就算人人提防，此时也想不惜一切，接近那宝库，好第一时间抢夺。这样，就会引发双方的激烈火并冲突。”

众女纷纷点头。

这猜测合情合理。

任何人，当知道了自己家下面，是杨公宝库，都不会降之拱手让出，何况是统治长安的独孤阀？尤楚红定然会动用手中所有底牌，死防死守，不让魔门进入宝库。

“但如此一来，杜预又如何发掘那宝库？如果等到战后，独孤阀绝对会毁诺食言。”傅君瑜好奇。

师妃暄看着杜预和王语嫣，在一起用鲁妙子的著作和测距仪，嘀嘀咕咕，测量不止，美丽的樱唇小嘴，翘起一个诱人的弧度：“要知道，杨公宝库，乃是杨素为了谋反隋文帝，秘密建造的。而鲁妙子临终之时，恰好这宇文预就在他身边。若我所猜不错，那杨公宝库的战略意义，绝非单单储藏那么简单。而是杨素在隋文帝发难时，可以逃出长安城的一处密道，又或者在他成功举事后，反攻长安的攻城密道。也就是说……”

“那杨公宝库，绝非只有独孤阀一条密道，可以进入！”傅君瑜一拍大腿，惊叫道。

“对！而宇文预这奸猾似鬼的家伙，明明早就打了在城外的密道，建立坚固城堡，从城外反向挖掘杨公宝库的主意，却故意泄露给尤楚红，让她如同卫兵一般，森然固守城内的一侧，杜绝魔门和李世民可能的偷偷挖掘。而对独孤阀的借口，却是……建立城堡，协助防御”师妃暄几乎忍不住笑意：“这人，真是坏透了。”

单婉晶、商秀珣、傅君瑜美眸生出异彩，呆呆地看着终于测定了方位，一脸自信，准备召唤城堡之心的杜预，同时娇声齐呼，咬牙切齿道：“天杀的狡猾小贼，我们都是这么被他骗来的！”

夜色渐渐深沉，杜预一挥手。

刚刚吸收了侯小峰的蓬莱仙境，而升级成功的城堡之心，越飞越大，霍然出现在经过精细测量的渭水河畔。

师妃暄、商秀珣、单婉晶和傅君瑜，都是第一次看到杜预施展这类似神仙手段，一瞬间在渭水河畔建立了一座城堡，顿时美眸大睁，惊讶地合不拢小嘴。

其中，师妃暄这修习天道的仙子美人，更是芳心巨颤。

她从未见过有人竟然如此仙人手段，竟然凭空飞来一座城池。

师妃暄芳心中，涌起无可阻挡的好奇心，她越是接近杜预，就越看不透杜预的虚实。

这人，明明是个贪花好色之徒，但在军略上，在治国上，乃至修仙练功上，都有自己独特的一套。

从这人身上，师妃暄感受到无限的可能性。

那是最接近天道的可能性。

无论是蓬莱仙境，还是仙人洞府，无论是真龙江蛟，还是天外飞城，此人能施展无数仙人手段。

这燕子坞中，她更能感受到传说中，仙人的须弥芥子，那玄而又玄的境界气息。

师妃暄芳心中，涌起一股冲动。

不如……跟了这人。

跟了他，修习天道的进程，也许会大大加快。

师妃暄心动了。

杜预却浑然不觉，走到城堡边，细细查看城堡下的土地。

此地，按照鲁妙子的机关学著作所称，加上王语嫣那高达7级的机关学造诣，终于测定成为杨公宝库的城外出口。

也就是说，杜预用城堡之心——燕子坞，将唯一的入口，坐在屁股上。除了他，谁都别想勘探杨公宝库。

杨公宝库，堪称狡兔三窟，乃是杨素保命的底牌。

当年，隋文帝登基，虽然雄才大略，治理天下大治，但对一般旧人，却疑心重重，采取了各种手段，纷纷剪除。

杨素跟随隋文帝杨坚南征北战，屡立大功，自知深为隋文帝忌惮，便利用大都督身份，奉文帝旨意，督造京都长安时，在这地下，秘密建造了属于自己的杨公宝库，为未来留下反叛的武器财富和通道。

因此，杨公宝库绝不仅仅是藏财富的宝地，更是通向长安内外的一条密道。而长安，是隋朝的首都，这才是说杨公宝库，得之可得天下的真正秘密！

就在众女围绕着这天外飞来的城池，娇叹不已时，杜预笑道：“我这次去那独孤阀府邸，更是办一件大事。我从鲁妙子的遗书上，得知了杨公宝库的秘密机关，已经被鲁妙子暗中调整过。他老人家早已从罗刹女盗取杨公宝库的事迹中，推测杨公宝库的秘密，至少已经泄露了一部分。所以曾亲自来过关中一趟，将杨公宝库的另一套机关激活。因此，罗刹女凭借进入杨公宝库的独孤阀入口，已经变成了一个死关，注定不会有好结果。而开启城外通道的机关，在独孤阀院子中的假山内。我装作欣赏山水田园，偷入假山中，开启了这一面的机关门，并关闭了除此之外的其他所有通道。如此，我们便可以从城外进入了。”

他一指拔地而起的燕子坞城堡，笑道：“也就是说，除了这燕子坞垂直地下的通道，其他通道，已经被我统统设置为关闭，且机关全部激活。魔门和李世民不来罢了，来了绝对没有好下场。唯一的入口，被我们一屁股压在身下！来吧。时间有限，我们速速进入城堡，连夜挖掘通道，看看杨公宝库能有什么好东西。”

第100章 挖掘宝库，长安被围！

众女的探索好奇心，被杜预激起，娇呼一声。

当新一天的旭日宏升，当尤楚红和独孤凤，带着独孤霸、独孤策等守城将士，来到城墙上，抱着戏耍之心，看向渭水河畔时，她们简直难以相信自己的眼睛！

柳色青青的渭水河畔，竟然一夜之间，多了一座宏伟无比的城池。

这城池之上，有宽阔的护城河，巍峨的城墙，密布的荆棘毒花丛，更有森然的箭塔，还氤氲着一层仙气光泽的保护罩。

光是看上去，就知道这是一座一夫当关万夫莫开的金城汤池！

绝非她们想象那样，是一座用土堆堆砌的破烂城垛子。

独孤凤用力擦擦自己的美眸，喃喃道：“老祖宗，你……这宇文预，到底是何人？莫非他是仙人？怎么可能？”

尤楚红脸色低沉，喝道：“不管他是何人，反正杨公宝库，绝不会让给他。”

独孤凤眼珠一转：“不若这次不派兵士给他，如何？”

尤楚红摇头道：“击退李世民要紧，派兵可以，但要派老弱病残，那李世民对宇文预，仇恨很深。我们既然得到了宇文预的血液，有了破解尸兵之法，就可坐视两人殊死搏杀，然后稳守长安城。战后，起获杨公宝库后，我独孤阀，将成为天下阀门之首！”

独孤凤深深点头。

她熟读兵书，倒也知道利用军心，娇声高呼：“大家请看！一夜之间，我们长安多了一个掎角之势的卫城！此乃上天注定我们长安能守住的祥瑞奇迹！里面更有我大隋右屯卫将军的精兵驻扎，拱卫长安。此战，长安必胜！”

守卫长安的隋军四万人，均目瞪口呆看到这飞来的城市，更听到了右屯卫将军宇文预的名号，均士气大振，山呼万岁。

一时间，守城兵将，人人激愤，奔走相告，准备箭矢、沸水、滚木雷石等器具，准备迎接一场苦战。

独孤凤接手城防后，确实雷厉风行，整顿了多处漏洞，城内有了大战之前的紧张气息。比独孤霸和独孤策这两个酒肉色鬼，要强出很多。

远处的地平线上，渐渐升起了漫天的尘土。

正是李世民的一万玄甲铁骑和突利带来的一万金狼军。

独孤凤发下将令，命令五千后勤老弱兵，趁着李世民攻城大军尚未到来，急速前往渭水河畔的飞来之城。

杜预灰头土脸，从地道中钻出，看着涌入城内的5000隋军兵士，苦笑道：“果然是老弱病残，这独孤阀老婆娘真狠。”

他身后，又钻出了师妃暄。这仙子虽然在地下探索一夜，依旧一身雪白，一尘不染。

王语嫣也从地下钻了出来。

“我们虽然占据了唯一的入口，但可惜没有多余的人手，挖掘通道。多亏了合金弹头”她看向随后从土地中钻出的合金弹头：“否则还真不好打通通道呢。”

合金弹头上的李清露，微微一笑：“不怕，我的合金弹头加装了先进的续航电池，可连续工作不用休息。今日我再用这挖掘机套装，连续工作半日，便可打通杨公宝库的通道。”

原来，杨素狡猾无比，为了防止城外的出口被人发现，采取了隐蔽的填充埋法。在入口处，覆盖上了一层黄土。若是要从内部打开，必须在杨公宝库内部触发一个机关，才能自动清理开入口。若是在外，则需要动用人手挖掘。否则，这长安周围的土地，寸土寸金，很容易被人用来种植，杨素又不敢将之买下，挂上自己名字，引皇帝怀疑。若是种地老农发现杨公宝库，会让隋文帝笑掉大牙。

经过半夜奋战，通道已经打通大半。

但要先守住燕子坞，才能进一步开采杨公宝库。

杜预拍拍燕子坞，笑道：“多亏了咱们采用这城外方式，挖掘杨公宝库。否则就算从独孤阀的宅邸中，挖出武器、黄金和宝物，那么巨大的数量和重量，也运不出长安城。而此时的燕子坞，可装载巨量物品，收入我空间中，说走就走，堪称方便无比。”

“李世民的大军来了！”负责瞭望的商秀珣淡然道。

杜预点点头，命李清露将入口遮蔽好，自己带人上了城墙。

城墙上，5000隋军已经上阵，杀气腾腾，看到战无不胜的宇文预果然在此，顿时有了自信，齐声欢呼。

杜预微笑以对。

他自信，有了这防守神器燕子坞城堡之心，加上一众高手和5000隋军，加上自己的数头高级魔兽，挡住李世民的攻势，绝非难事。

只要盗走了杨公宝库，就算长安被李世民最终攻陷，都没有关系。

他有了杨公宝库，那堪称富可敌国的财富和堆积如山的精良武器，绝不怕侯小峰。

他看向渭水对岸的长安城。

远远的，尤楚红和独孤凤，纷纷对他颌首致意。

这暂时联手的双方，彼此对视，都觉得胜券在握，报以微笑。谁会想到，彼此都各有算盘。

尘土渐渐散去。

前方果然出现了一只庞大的军团。

尉迟敬德率领的玄甲铁骑和突利带来的金狼军，静静矗立在长安城数千米的一处山岗上，杀气凛冽地俯视着长安和燕子坞。

玄甲铁骑，一如既往，人人身穿玄色轻甲，面带头盔，手拎精铁骑枪，将头全部护住，只留下一双冰冷无情的嗜血眼睛，盯着长安这富庶天下的首都城市。

在最前的一员大将，乃是天策府的尉迟敬德。此人的体格既不高大也不魁梧，故而并不十分引人注目，并非日后门神贴画上那副狰狞猛将范。可是此刻却稳立如山，自带一股杀气腾腾的迫人气势，显示出非凡的功力和气质。而且信心十足，乃是能于千军万马中视敌人如无物的猛将。

他的手中，却拎着一对双鞭——名武器归藏鞭！

骑在马上的尉迟敬德，拎着归藏鞭，冷冷看着如临大敌的长安，嘴角露出一丝自信微笑。

他的目光与杜预的目光相碰，更是激起了无限火花。

“宇文预，听说你从来不败。这次孤身前来长安，协助独孤阀防御，我尉迟敬德倒要看看你如何逆转大局！”

杜预的目光仅在尉迟敬德的脸上停留片刻，便再次转向了玄甲骑兵的内部。

而居于玄甲骑兵核心位置的，却是明明已经死于杜预之手的李世民——侯小峰！

此时，侯小峰似乎完全换了一个人，原本器宇轩昂的秦王李世民，已经惨死在洛阳，此时的侯小峰，身形相貌，也许与李世民一模一样，但身上的气质，却完全换了一个人！

换的更加阴鸷，嗜血，冰寒，充满了邪气。

师妃暄在杜预身边，看到了那侯小峰，娇躯一颤，轻叹道：“妃暄不明白，一个人的变化怎么会如此之大。若当年与妃暄深谈的李世民是如今模样，妃暄除非眼瞎了，否则怎么肯将天下托付给他？”

杜预笑笑。

这侯小峰，从他手中，死里逃生，应该用的是某种灵魂类秘术。

然后不管是附身，还是凝聚身形，重新出现在李唐阵营中。

他之所以不逃走，有一种可能，是他身上所有的生存点，都被自己榨取一空，交不起任务失败的罚金，会被抹杀。

另一种可能，是他不甘心任务失败，继续尝试，卷土重来。

不过，杜预知道，这种起死回生的法术，就算空间有也代价十分巨大，绝不会一而再，再而三出现。

否则那就太逆天了，空间中谁还能死掉？

侯小峰躲了初一躲不了十五！

这次宰了他，看他还能不能复活？

他的目光，继续投向金狼军。

而金狼军，则同样是天下驰名的精锐骑兵，纵横草原，绝无敌手，人人骑跨战马，背上背着角弓，头戴草原皮帽，穿着包铁皮甲，手持寒光闪闪的马刀，用突厥语交换着对长安富庶和坚固的惊叹。

领头一人，是一名身穿汉人便服，年约三十的健硕男子，一把形状奇特的马枪在左肩上斜斜竖起，形态威武至极，风度姿态均予人完美无瑕的感觉。

这枝由波斯名匠打制的马枪把手的地方铸有一只秃鹰，全枪重达六十斤，钢质绝佳。在突厥，这枝标志着他武技的‘伏鹰枪’已是家传户晓，乃是突利可汗。

看着城下，那兵强马壮的玄甲铁骑和金狼军，长安城上鸦雀无声。

虽然未开始战斗，但玄甲铁骑生化尸兵和金狼军身上，那杀人如麻的血腥之气，已经隔着数千米，扑面而来，让这些旧隋留下的兵将，闻风丧胆。

更有在黄河渡口风陵渡一战中，隋军被这只强军杀得尸山血海、人头满地滚的惨痛教训，让这些平素只会欺压百姓的大头兵们腿脚发软，还未接触，已经心怯。

尤楚红心中暗叹。

就连她身后的独孤霸、独孤策，都有些闻风丧胆，腿脚发软，何况这些平素没有见过战阵的隋军？

长安城防，在见到玄甲铁骑和金狼军的一刻，已经无法阻挡地开始了动摇。

第101章 仇人相见，分外眼红！

这武功深不可测的老婆子，敢于肯定，这次若非有宇文预，及时从天而降，并一夜之间，在渭水筑城成功，与长安形成掎角之势，还找出了破解尸兵的办法，光是李世民玄甲铁骑和金狼军重装亮相这一冲击，光是李世民在风陵渡屠杀隋军的辉煌战绩，足以让长安四万守军，此时丧胆。

这战，不战而败。

若真是那样，自己就算武功再高十倍，也只好带着独孤阀，全体投降李阀。

但这次，似乎还可以支撑数日。

李世民的士兵不多，说不定能守住城池。

尤楚红不信西秦霸王薛举和刘武周等人，会不垂涎李阀的太原。只要能打成旷日长久的消耗战，李世民一定沉不住气，会败退回去。

李世民，不，侯小峰排众而出。他的身后，还跟着天策府的众人。有长孙无忌、庞玉、房玄龄等人。杜预更看到了面色憔悴的李秀宁和柴绍。

侯小峰阴沉的目光，却没有看长安城上的尤楚红，却贪婪地看了一眼绝色美女独孤凤。

独孤凤顿时勃然大怒。

侯小峰的目光，简直要将她的甲衣剥光，肆意浏览她的美色。

侯小峰没有多加停留，而是转向了渭水河畔那座如同飞来的城堡。

他自然清楚。

这上面分明有自己蓬莱仙境的气息，那标志性的仙界保护罩，更是他蓬莱仙境上的设施！

这让侯小峰气得发疯。

上面的主人，无需多说，肯定是自己的死仇——杜预。

他阴毒怒吼道：“杜预！你真够好胆。居然敢只身来到长安。这里可不是洛阳。上次你在洛阳，倚多为胜，将我打败。但这次我非将你活捉，将你最后一滴油水榨干，然后干光你的女人！让你跪下来求我！”

杜预淡然道：“我还以为是哪个孤魂野鬼，来到长安城外叫嚣，大作你的白日鬼梦！原来是秦王。上次没死，就该滚回太原去苟延残喘，怎么又跑来送死？”

他还抽空，对侯小峰身后的李秀宁，抛了个挑逗眼神。

李秀宁面色一红，望向自己的兄长，一脸苦涩。

她和柴绍这段时间在二哥李世民和大哥父亲两边，奔走劝说，希望双方的关系能维持表面的平和。

但二哥的变化实在太大。

就连李秀宁，都看出二哥不对劲。

但二哥的势力，在大幅提升，更是拥有李阀中最强的军队，甚至得到了突厥颉利可汗的点名支持。

暗中，李渊和李建成、李元吉，对李世民更加忌惮，但摄于突厥颉利可汗的威名，这父子三人对李世民，也不敢公然动手。

李秀宁看到李世民终于与宇文预，兵戎相见，芳心更是乱作一团，不知该如何是好。

侯小峰目光仇恨无比，恨不得将杜预抽筋剥皮，森然道：“死到临头，还敢逞口舌之利。今日若是让你活着离开长安，我跟你姓！”

杜预惊愕道：“你怎么知道我早就认识你娘？”

隋军大笑。

能公然嘲笑天下闻名的秦王，机会并不多。

不少隋军，更有兄弟惨死在李世民攻占风陵渡一役中，对李世民仇恨很深。

侯小峰被气得一佛出世二佛涅槃，喝道：“废话少说，攻城！”

他的命令一下，尉迟敬德一声怒吼，生化尸兵们，纷纷跳下战马，开始做攻城准备。

这些生化尸兵，果然不凡至极。

他们的力量极大，手持利斧，很快将大树砍倒在地，三下五除二，将树干制成各种原始的木材，甚至能两人之力，扛起一杆巨大的树干。

城上的隋军，看得毛骨悚然。

就连杜预，也沉吟不语。

这些玄铁骑兵的战马上，则携带着早已设计好的各种铁质机关零部件，只需要组装上去，便可组成一套套完整的攻城工具。

投石机、攻城车、井栏，纷纷出场。

这些生化尸兵的效率，令人瞠目结舌。

只用了不足一个时辰，各种攻城器械，便准备完毕。

金狼军齐声虎吼，马刀闪闪，准备参与攻城。

只要攻入长安这富甲天下的首都，这些突厥人的狂性大发，可想他们该如何肆意抢掠财富女子，到处纵火杀人。

隋军则看得目瞪口呆，冷汗直流。

他们本以为，这些远道而来的骑兵，只有野战之力，对于长安这样的坚城，该毫无作为，没想到李世民的骑兵实在厉害，体力和力量简直不是人。

侯小峰得意地看了眼自己军队，完成攻城准备，一万尸兵已经整装待发，在数十投石机、数百攻城器具后，杀气腾腾等待开战。

他大手一挥，说不尽的风流倜傥，喝道：“各位，就让我们这次，以那宇文预和长安守军的尸骨，铺就万世不易的帝王之业吧！杀！”

李秀宁暗中叹息。

侯小峰却仿佛没有忘记柴绍，点名道：“柴绍，你要娶我妹妹，岂可没有攻城野战的大功？这次攻打长安，正是好机会。给我带兵上！若你能第一个攻破长安城，我自会做主，将妹妹许配给你。你也知道有了颉利可汗，我父亲也要唯我之命是从！”

他说出此话时，斩钉截铁，可见他确实对于掌控李阀，拥有绝对自信。

柴绍心中大骂李世民。

他这段时间，慢慢观察，早已确认这李世民，绝非正版货，应该是不知何时，被魔门众人掉包。

但不管他如何劝说，李秀宁总是放不下二哥李世民，故而失去了双双远走的机会。

此时，李世民面对着长安坚城，竟然命他带头攻打，分明是故伎重演，要害死他，霸占亲妹妹李秀宁。

柴绍却不敢不从。

他感到，身后的邪门尸兵，杀气凛冽，只要他说不，就会遭到攻击。

留恋看了一眼李秀宁，柴绍缓缓起身，前往前线。

“柴郎！”李秀宁娇呼：“二哥莫要让他参战了。”

侯小峰笑道：“我李唐儿郎，怎可不攻城打仗，这是我提携他呢。”

他说着，过来有意无意，搂着李秀宁的细腰，喝道：“柴绍还不速去！”

柴绍恨恨瞪了李世民一眼，才带着所部去了。

与此同时，长安城上，尤楚红和独孤凤这对祖孙，一道道命令下去，守军虽然害怕李世民和金狼军，却也无路可退，只好有条不紊开始防守。

而杜预的燕子坞城上，也在准备各种激战。

“不知道你的鲜血，能否破解那李世民邪门的法术，解救这些可怜的士兵。”师妃暄悲天悯人，无奈看着推着攻城车，行尸走肉般缓缓攻来的尸兵群。

伴随着独孤凤一声娇斥，长安城上，陡然射出漫天箭雨，铺天盖地，射向正在缓步推进的李阀军队。同时，床弩也崩然射出道道闪电，长达一丈的床弩，可直射千步之外，将敌人穿刺而死。就连投石机都开始工作，将巨石一块块砸向攻城井栏。

谁知，那制作完成的防御车辆，固然十分坚固耐用，可以抵挡飞石和箭雨，就算被箭雨射中，只要不是缺胳膊掉脑袋的重伤，这些士兵都仿佛浑若未觉，从地上爬起来，照样继续推进，令城头的隋军，仿佛在跟地狱邪鬼作战，士气大降。

最可怕的敌人，是根本杀不死的敌人。

只有投石和床弩，能造成尸兵一定伤害，但就算被床弩刺穿，仍有尸兵可以血肉模糊挣脱出来，继续摇摇晃晃前进。

就连尤楚红和独孤凤，都感到一阵心寒。

此时，李唐的投石机，开始投石。

由于尸兵的力大无穷，投石机被制作得十分强悍，能将千斤巨石，投入城中，装填和发射频率更是骇人。

飞石如雨。

城头上的隋军，顿时被砸得哭爹喊娘。

生化尸兵，简直是这个世界上无解的存在。

他们可轻易搬动寻常士兵无法搬动的巨石，接连不断地送上投石机，投石机每次吱呀一声，都能将千斤巨石，投掷到长安城上。

“轰隆！”尤楚红身后的一座箭塔，被飞石击中，箭塔上的几十个守军，连惨叫都来不及发出，便随着箭塔坠落。

“坚持！”尤楚红怒喝道。

就在此时，正在后方督战的独孤策，突然连滚带爬得跑过来，惊慌失措道：“不好！不好！东门突然也出现了大批李世民的生化尸兵，正在拼命攻打！”

而独孤霸同样失魂落魄，跑来报告：“南门的水门下，也出现了生化尸兵，顺着钢闸，正在爬上城墙。我的人正在试图将他们阻拦住。但……魔门的高手团突然出现……”

尤楚红怒喝道：“你们真是废物。长安城守卫设施如此坚固，给我滚去督战！若是失守，提头来见！”

话虽这么说，但她也知道魔门的高手团，对隋军来说，都是神一般的存在，不敢大意，急忙呼哨一声。

城内，突然出现了几十个身影，高窜低伏，冲向魔门肆虐的南城门。

领头一人，正是宁道奇。

宁道奇作为中土正道第一人，自然不能坐视魔门肆虐，影响天下归属，对付魔门，乃是义不容辞。

第102章 仙人手段，杜预立威！

而尤楚红一辈子，也结交了极多的江湖朋友。能活到现在的，各个都是江湖前辈，武林高手。以独孤阀的财力物力，自然可请动大批高手，在宁道奇的身后，形成对魔门高手的牵制。

南门城墙上，正在大肆屠戮的魔门高手，例如祝玉妍、婠婠、安隆、尤鸟倦等人，被宁道奇带着一众高手拦住，顿时无法再祸害隋军。

高手对高手，大战起来。

尤楚红心中暂时安定下来。

而独孤霸、独孤策虽然酒囊饭袋，也知道生死关头，若是败了就万劫不复，强打精神，也带着隋军，将生化尸兵一波波打下去。

只要没有魔门捣乱，凭借长安城防，他们并非没有一战之力。

尤楚红的目光，投向了渭水河畔的燕子坞。

燕子坞与长安城，确实形成了掎角之势，双方的弓箭可相互覆盖，攻击长安的尸兵，被燕子坞城墙上的隋军，用弓箭一波波射倒。虽然他们能摇晃站起，但毕竟也是牵制。

金狼军到现在都不敢投入战斗，更是因为是血肉之躯，不敢用来填燕子坞的强弓劲弩。

果然，随着秦王号角一响，在李世民的指挥下，一大波生化尸兵，从长安战场脱离，攻向了燕子坞。

这无形中大大减轻了长安的负担，尤楚红松了一口气。

而燕子坞，成为了生化尸兵攻击的重点。

杜预傲然看着底下越来越多的生化尸兵，怒吼道：“倒！”

一桶桶滴入他几滴血液的清水，被送上城池，随即倒向正在攀登的生化尸兵。

这些不畏箭雨、不怕死亡的生化尸兵，却在这些清水沾到身子时，发出了不似人声的惨叫声。

他们的身体，冒出阵阵白烟，病毒在被迅速清除。

很快，这些士兵就恢复了常人身体，茫然得看着周围。

随即，他们被隋军的箭雨，射成了刺猬，倒在地上死去。

看到这些不死怪物，终于被自己所杀，城墙上的隋军齐声高呼，士气大振。

只要有破解之法，就可以坚持下去。

搂着李秀宁的侯小峰，突然看到自己的生化尸兵，开始被大量杀死，脸色陡然煞白！

这些生化尸兵，是他争霸天下，宰了杜预的依仗。

怎么会这么轻易被破解？

他这招生化尸兵，最令人无解的在于那恐怖的数量。就算某一冒险者，拥有生化解药，也无法对抗这数万规模。

但他如何知道，这杜预竟然身负病毒免疫之体。

这病毒免疫之体，可造就吸血鬼和狼人一族，堪称绝对恐怖的血统。

更是他这种生化尸兵的克星！

只要一点鲜血，稀释后，就能破解大量士兵病毒。毕竟，这些生化病毒既然有了数量，无论如何质量上会有些缺憾，不然也太逆天了。

杜预的身后，5000名隋军拼命将清水桶上下传递，倾盆而下，倒得那些生化尸兵惨叫连连，一个个变成人形，再被弓箭射死，成为真正的尸体。

战斗一开始就进入了白热化程度。

侯小峰心中大恨。

这杜预仿佛天生是他的克星。他的计策不可谓不阴毒，筹划不能说不周密，偏偏每次都会被杜预的奇谋妙策所破，弄得自己灰头土脸，里外不是人。

此时，他身边的突利，就在一脸嘲讽，看着他。

“混蛋！给我用投石机，轰平那城堡！”侯小峰怒吼道。

生化尸兵们顿时开始徐徐将数十台投石机，从轰击长安，转向了燕子坞，飞石如雨，轰向杜预。

杜预嘿嘿一笑。

若是他的城堡之心没有吞噬侯小峰的蓬莱仙境，他可能还会有些担心，但此时燕子坞升级成功后，已经拥有了仙家手段——仙家禁制防护罩。防御力和生命值都堪称恐怖，这些投石机数量虽然不少，但远远不够看。

果然，巨石们十块中有6、7块能命中燕子坞，砸得守卫的老弱病残军队，脸色发白，生怕被砸成肉泥。

而远处长安城上的尤楚红和独孤凤，同时也嘴带嘲笑，她们深信这宇文预不怀好意，更深深忌惮宇文预能一夜之间，在渭水筑城的可怕手段，最好与那李世民拼个你死我活，然后被李世民干掉，她们宇文阀好趁机出关，夺取洛阳。

看到投石机如雨，砸向渭水河畔的城堡。这对祖孙心中幸灾乐祸。

长安没事就好，这宇文预能吸引火力，那是最理想不过。

她们甚至还期盼着，杜预的城堡被生生击毁，让她们看看笑话。

但，让所有人都不敢相信的是，一道隐形的防护罩，陡然出现在这城堡之上！

李世民这些飞蝗般的巨石，砸在隐形防护罩上，如同打入了一团棉花中，再也无法寸进。

此时的长安城和燕子坞中，守卫的数万隋军，看得目瞪口呆！

他们敬畏得看向那威风凛凛，傲然屹立燕子坞城头的右屯卫将军——宇文预！

惊为天人！

真的是惊为天人！

此时的人，对科学没有多少认识，却对仙家手段敬畏有加。杜预能一夜之间在渭水河畔，筑起这宏伟的城堡，已经在长安城中传的纷纷扬扬，士兵们交头接耳，私下称呼杜预为仙人。

而此时城堡中，竟然能出现仙人的彩虹禁制，将这些可怕的千斤巨石，纷纷拦在空中，如果不是仙人手段，还能是什么？

杜预身后，天空中更出现了赤红色的真龙，龙吟着低飞俯冲下来，将毁灭性的龙息，喷吐在攻城部队的井栏中。

而城内，则出现了高达二十丈的蓝色巨蟒和怪物，城头虚空中还有麒麟隐隐约约，协助宇文预作战。

宇文预不是仙人，谁是仙人？

最妙的是，宇文预此时的身份，恰恰是经隋炀帝谕旨亲口册封的右屯卫将军、洛阳总管、河南十三路招讨使！

在朝廷和军队中，身份很重要。

而此时的杨广的亲孙子代王杨侗，身份不过与杜预等同，是长安总管！

而杨侗任命的独孤阀，最高的军职，不过是长安道行军总管，比起宇文预的身份地位，差的太远。

这宇文预，乃是此时朝中第一大将。这些隋朝将士不真心佩服、仰慕杜预，还能仰慕谁？

乱世中，谁不想找个大粗腿抱抱？

这宇文预，本就神功无敌，更从未有过败绩，还是隋朝地位最高的大将，如果能归附他，兄弟们岂不好过在杨侗手下，率吃败仗，死伤惨重？更胜过在独孤阀那两个女人的指挥下，憋屈万分。

尤楚红敏锐地发现了周围军士看向杜预那钦佩仰慕的眼光，心中暗叫不妙。

这次真是搬起石头砸自己的脚。

没想到这宇文预如此好手段，在战场上大发神威，竟然惹得这四万隋军将士，已经军心动摇。

若是让他在战场上，再次大显神威，击溃了李世民，这长安城的数万将士，只怕立即就要倒戈投降，真心拥护宇文预入城了。

尤楚红心中忌惮不已。

但她也无可奈何。

此时宇文预屹立在燕子坞城头，如战神一般，任由飞蝗般的投石，砸在面前，却无法寸进，纷纷无力跌落，倒是反弹砸死不少攻城唐军。

而柴绍，正是被侯小峰委以重任，指挥这波唐军的推进。

他心中，充满了对侯小峰的仇恨。

看到杜预魔神一般，城堡坚不可摧，柴绍心知侯小峰分明是要他送死。

他如何肯做？

眼珠一转，柴绍迎向一枚流石，惨声大叫，随即倒地不动。

周围的人，见到秀宁公主的夫婿，都被隋军的流石击中而死，便要过来抢回去，无奈隋军此时士气大盛，弓箭如雨，唐军只能任由柴绍尸体留在原地，溃退而逃。

李秀宁在远处，看到柴绍果然被流石击中而死，哭得梨花带雨，泪人一般，就要冲过去抱回尸体，却被侯小峰狞笑抱住，假仁假义劝说一会，什么大丈夫当战死沙场，马革裹尸。

看着战场上，各路唐军徐徐败退而回，侯小峰无奈，目视突利：“若是可汗还不动手，世民就要下令撤军了。”

突利哈哈大笑：“我金狼军是来打草谷的，不是替你李世民来垫背的。想要拿我们突厥勇士却攻击这等坚城，还有渭水河对岸，呈掎角之势的城堡，我可不会答应。”

侯小峰微微笑道：“突利可汗，颉利可汗对你这次出兵可很重视啊，赵德言国师据说还给你一个锦囊，不如打开看看。”

突利心中一怔。

颉利可汗确实重视，赵德言那家伙给过他锦囊，但这李世民如何得知？

他打开锦囊，上面写着：“听从李世民的安排，不惜一切代价，全力攻陷长安城。”

突利狠狠将锦囊扔在地上，这赵德言，不知为何，对李世民言听计从。

果然，汉人就是汉人，不能信任。

但叔叔颉利可汗命令自己要听从赵德言的计策。

突利叹口气，看来这一万金狼军，是别想完整带回草原了。

“你要我怎么做？”突利冷漠道：“事先声明，要我如那个柴绍一样，做炮灰，别想。”

第103章 日战强敌，夜探宝库！

侯小峰干笑两声：“哪里？金狼军精锐，甲于天下，这样太浪费了。我倒是有一计策，可保证攻破长安。只需要如此如此……”

他附耳告诉突利。

突利闻言大笑：“这等事何须世民兄如此郑重其事说？区区小事，我突利一切都听你的。”

侯小峰得意微笑点点头。

他一挥手。

一名唐军的尸兵，格外粗壮，长腿长脚，善于奔跑，在又一波唐军冲锋的掩护下，冲向了长安城。

他的手中，竟然抱着一捆绝不属于本世界的东西——C4塑胶炸弹炸药包。

如同指环王2中，那头发动自杀性爆炸袭击的半兽人勇士一般，这尸兵勇士，怒吼着快速冲向了长安城。

他的目标，并非别处，而是长安城宏伟的城门。

炸药在狭窄地方，才有最大爆破力。

攻击城门、水门这种支撑门洞，对于C4炸药来说，只是小菜一碟。唯一的问题，空间会自动限制火药在这个冷兵器世界中的使用。

但侯小峰这次任务，准备充分，早知道会有这种攻击坚城的情形，因此不惜重金，购买了成包的C4塑胶炸药，且能在古代剧情使用。

虽然他身上的所有资本，都被杜预剥光，但C4炸药留了下来。

之所以用在长安，而不是燕子坞，因为侯小峰分析利弊，情知杜预的城堡之心，由于有空间仙家防御罩和箭塔，加上有渭水防护，不易攻破，再说他的炸药炸城计策，也容易被杜预识破，用神射手打断。

倒是长安城，尤楚红应该没见过C4炸药，应该毫无防备。

杜预眼尖，很快发现了那尸兵正在疯狂冲刺向长安南门朱雀门，眼神一冷，喝道：“李清露！主炮！”

李清露驾驶的合金弹头，正在城头上厮杀，闻言立即转向主炮炮口，瞄准了那尸兵。

“轰！”

地动山摇的一炮。

那尸兵正在拼死奔跑，突然一炮，被轰得高高飞起，落下时已经成为碎块。

侯小峰轻蔑一笑。

人命在他眼中，不过是一个数字。

这尸兵只是一个引子，还有无数后辈人选，自爆尸兵可以用。

他一努嘴。

另一个更加强壮的士兵，拿起C4炸药包，再次冲向长安。

杜预眼神冰寒。

即使他不怎么喜欢尤楚红和独孤凤，此时也不能不提醒盟友。

毕竟，杨公宝库的发掘，还需要时间。

他还不能放弃长安，任由侯小峰占据。

但此时尤楚红和独孤凤，应该来不及反应。

他一挥手。

瑟琳娜在城头上，用巴特雷狙击枪，瞄准那不断移动的尸兵，再次喷射出一道火光。

那名尸兵再次被打得脑浆迸裂，倒地不起。

又一名尸兵，接过他未竟的事业，再次踏上了自爆的不归路。

但接二连三的击毙——捡起，让尤楚红和独孤凤看出了端倪。

虽然不知道那宇文预，为何拼死攻击这包裹，但两位绝世高手，都对这包裹产生了本能的危险感觉。

“不能让那包裹靠近城墙！”尤楚红喝道。

独孤凤立即点头，搭弓射箭。

她乃是将门之后，武功超绝，弓箭更是百步穿杨。

一箭下去，第三个接起包裹的士兵，再次被活生生穿死。

那侯小峰大怒。

没想到一个C4炸药包，在这冷兵器时代使用，都这么多波折。

他一声怒喝。

一名被灌注了魔功的尸兵，速度快得惊人，以生命力催动速度，快逾奔马，冲向炸药包。

“这尸兵，比寻常的货色还要厉害。”杜预心道：“难道是魔门与侯小峰协同研发的新品种？”

这尸兵速度奇快，在独孤凤还未来得及射出第二枚箭矢时，已经冲到了朱雀门的城下。

“糟糕！”杜预心中叫糟。

不过，在冷兵器时代，这种炸药包，确实防不胜防。

只听得轰隆一声巨响！

那朱雀门，硬生生被巨大的冲击力，轰向了天空。

守城的隋军，全部呆若木鸡。

尤楚红和独孤凤更是脸色大变。

能在占据优势的李世民和金狼军的面前，保住长安城的唯一希望，在于长安城防的坚固。

侯小峰看到这C4炸药，不过将城门炸塌，撇了撇嘴：“原来果真如此，冷兵器世界对炸药的削弱，实在令人无语。不过能达到目标，已经够好了。”

他回头看向金狼军。

突利会意，高高举起马刀，吼道：“金狼军！突击！”

一万金狼军静若处子动若脱兔，瞬间就启动了。

山崩地裂。

突厥人本就是马背上的勇士，金狼军更是万里挑一的勇士，他们的突击，自然效果异常惊人。

看到城门被炸飞，尤楚红和独孤凤目瞪口呆，久久不语。

连她们，都不知道该如何是好？

那一万金狼军，如同嗅到血腥气的恶狼，正在由远及近，快速奔驰而来。他们的目标，不用多说，正是这被炸药轰飞的城门缺口。

一旦让金狼军突入城内，可以想见，那精锐的突厥骑士，将造成多么恐怖的伤害和损失。

说不定，长安城就此被攻破。

杜预的杨公宝库和夺城大计，也将惨淡收场。

尤楚红和独孤凤倒是反应不慢，终于做出了决定。

尤楚红一跃而下，挡在长安城的缺口中，面色冷淡，看向铺天盖地，突击而来的金狼军。

她要以一人之力，挡住这万名金狼军的突击。

就连杜预也不得不佩服这老婆子。

不过他也不会坐视长安被攻破，一声怒吼，李清露的合金弹头、海尔法、茉莉尔等飞行兵，全部飞跃渭水，落在缺口处，协助防御。

杜预自己，则长身而起，冲向缺口。

长安，绝不能陷落在侯小峰或者突厥手中。

杜预一骑当千，拦在缺口上。

看到杜预的做法，侯小峰嘴角翘起。

他智多星的计策再次见效，用炸城+金狼军，破解了杜预那堪称完美的掎角之势。

这杜预竟然以自己，去堵住缺口，只是取死之道。

就算自己的父亲皇城区高手侯神将，都不敢轻易以一敌万。

那不是智者所为。

但侯小峰显然低估了杜预的应变速度。

杜预根本不打算牺牲自己。

他一挥手，那燕子坞城堡，突然原地飞起。

须弥芥子这神物，赋予了燕子坞城堡忽大忽小的特性，使她具备了真正的机动性。

此时，杜预想出破解侯小峰策略的方式，就是移动燕子坞，去堵住缺口。

燕子坞在众目睽睽之下，从天而降，重重砸在朱雀门废墟的位置前面。

长安城，依旧是完整的城防。

隋朝军士们，齐声高呼，士气大振。

这种失而复得的优势，最让人印象深刻。

而突利的金狼军，却惊得目瞪口呆，悬崖勒马，不敢轻进。

尤楚红和独孤凤神色复杂得看了宇文预一眼，急忙指挥兵士工匠，加紧赶工修筑城墙缺口，总之先拦住敌人再说。

她们也想不到，这李世民诡计多端，计策百出，若非有宇文预，长安城连一天都守不住。

一阵手忙脚乱后，总算是将朱雀门暂时修复，可以挡住敌人，杜预再次将城堡拔起，移向渭水河畔。

一天的攻城，以平手结束。

到了黄昏时分，双方都收兵回营。

杜预一方损失不小，主要是尸兵虽然有清水血清破解，但李世民的尸兵太多，且悍不畏死，一旦上城，造成损失极其严重。

但侯小峰其实损失更大。

他的尸兵，无法无限复制，基本规模就这么大，死一波少一波。

更重要的，是突袭长安的手段被杜预识破，这一天攻城战，没能袭破长安。

经过一天的战斗，长安的朱雀门被炸塌，城防多处受损，下次攻城难度会渐渐减小。

虽然尸兵损失不小，但城门攻破在即。

但侯小峰还不满足。

他之所以选择今晚停止攻城，是为了与魔门高手群，一起暗中潜入位于长安跃马桥一带的独孤阀府邸，去盗取杨公宝库。

有了杨公宝库中的邪帝舍利，他就可以得到垂涎已久的婠婠，可以继续勾引祝玉妍、石之轩和赵德言等各路邪门高手，为他打天下效力。

加上今日新丧未婚夫的亲妹妹李秀宁，侯小峰简直欲火焚身，迫不及待。

这次探索的魔门高手，白日在城头与宁道奇和尤楚红聘请的各路好手一战，倒也没占太大便宜，便纷纷偃旗息鼓，潜入跃马桥的独孤阀府邸周围，秘密窥伺。

若非独孤阀此时的戒备，实在弄得跟铁桶阵一般，另外这些魔门高手相互忌惮，都怕自己下去勘察杨公宝库，被别人爆菊，相互僵持，反而如同侯小峰所料那样，都没人敢动。

他夜间，换上夜行衣，劲装出现在独孤阀府邸上空。

他的身边，阴葵派的阴后祝玉妍、邪王石之轩、安隆、妖道辟尘、尤鸟倦等众多魔门顶尖高手，都纷纷显身。

此时的魔门，已经有闻采婷、边不负等数名高手，被杜预所杀，还有荣姣姣、董淑妮、白清儿等数名妖娆妖女，被杜预抓去惨遭采补厄运，故而势力有所减弱。

但祝玉妍等的脸色，依旧铁青，对侯小峰冷笑道：“看来，你的野心不小啊。除了我和邪王之外，竟然连‘魔帅’赵德言都招惹过来了。”

一名面色阴沉的瘦高男子，含笑淡然出现在侯小峰身边，手中更抓着一把百变菱枪。此乃赵德言仗以成名且名慑魔门与两域的兵器，乃两条幼如尾指的钢链子菱枪，通体黝黑，子头是菱形尖锥，不惧神兵利器劈削，还是刀剑的克星，可软可硬、变化无穷，有鬼神莫测之机。

若是突利在此，定然会大吃一惊，因为这人正是留下锦囊的东突厥国师赵德言。

邪王石之轩一身风流倜傥的中年书生打扮，卓尔不群，傲然立在夜风中，睥睨赵德言道：“我听说，你曾发誓，要返回中原，定然是带着突厥大军打回来。怎么这次为了邪帝舍利，连誓言都不顾了？”

赵德言淡淡笑道：“邪王说笑了。今日金狼军突击，威震长安，怎么说赵某违反了誓言。今夜我们魔门大聚与此，为了一个共同目标，从杨公宝库中挖掘邪帝舍利。我赵德言虽然身在域外，却无时不刻在关注中土形势。我圣门此时四分五裂，被慈航静斋和宁道奇压制得抬不起头来，令人扼腕啊。”

他这是在嘲笑祝玉妍和石之轩，被慈航静斋打得灰头土脸。

阴后邪王对视一眼。

这邪帝舍利，乃是前任邪帝向雨田留下的一件至宝，乃是一枚黄晶玉球。它之所以引起魔门人人觊觎，在于它有可以吸收魔门魔功的特效。历任邪帝，均会在临死前，将毕生功力，注入这邪帝舍利，这里面已经汇聚了包括向雨田在内的12位邪帝功力。如魔门中人能得到它，将可吸收里面的邪帝们功力，一跃成为魔门，乃至天下最强的人。

等于可以不劳而获，获得12位邪帝的毕生功力，谁肯放过这大好机会？

于是，不光是祝玉妍，石之轩，就连身在突厥，已经身居高位，成为国师的赵德言，都加入了邪帝舍利争夺战，亲自来到长安。

此时，可以说魔门的高手空前集中，都在独孤阀的宅邸前汇聚。

阵容之强大，令人咋舌。

有横行中土的阴葵派邪后祝玉妍，以及她的好徒弟，美人婠婠。

有补天阁、花间派的邪王石之轩，以及唯一的徒弟侯希白。

有老君观的辟尘邪道。

有天莲宗的安隆。

有真传道的左游仙。

灭情道的席应。

有魔相道的“魔帅”赵德言。

这魔门中的两派六道，终于第一次汇集在一起，为了杨公宝库，而共同行动。

他们的目光幽幽，彼此扫视，谁知道这些天资过人，性格古怪的魔门高手，心中在打着什么主意？

侯小峰倒是哈哈一笑。

他熟知剧情，更明白杨公宝库内，机关重重。即使以这些魔门众人的天资过人，也休想在没有他的情况下，打开宝库，拿到邪帝舍利。

第104章 宝库陷阱，时间竞赛！

而侯小峰自称智多星，能单机版纵横无限世界，凭借的其中一个特殊技术，就是对机关学和工程学的认识。

若是他放在现实社会，应该是一个不错的工程学家，因此他才能游刃有余，在这大唐世界，先用修筑堤坝，蓄洪水的方式，击溃过杜预，又用了C4炸药，摧毁长安朱雀门，险些一举攻占长安城。

可惜，由于对美女的贪婪贪欲，反而掩盖了侯小峰的那工程天分。

侯小峰又曾下过苦功，学习过原著中关于杨公宝库的机关描述，确信以自己的见识和造诣，可以轻易破解这鲁妙子的机关。

他傲然喝道：“众位魔门高手。我李世民，既然有诚意，敢于将杨公宝库的位置，告诉各位，就是希望魔门各派能团结一致。待得取出宝物后，由我暂时保管。各位可竞价，价高者让我动心者得。别想着搞风搞雨，我李世民还有其他各派的高手，不会坐视。”

祝玉妍不耐烦道：“这事情大家自然都知道了，快点开始吧。”

侯小峰一努嘴：“那独孤阀戒备森严，怎么下去挖掘？”

石之轩傲然一笑：“尤婆子这点助拳的帮手，要在平时防御攻城，确实够用了。但我们这么多高手都在这里，还破不了她的防守？简直是笑话。”

他冷哼一声，一纵身，跃入独孤阀的宅邸中。

竟然是硬来。

侯希白见到师傅动手，急忙也跟上。

各路魔门高手，岂肯后人？

他们都急于在此表现自己的魔功，才好以这些功劳，抢夺邪帝舍利先机。

顿时，独孤阀中，惨叫声连连。

但魔门中人，确实了得。一个石之轩，就足以屠杀半个独孤阀府邸，就连那些被尤楚红请来的各路高手，在他面前，都走不出几招，就被纷纷宰了。

而尤楚红和独孤凤、独孤霸等人，此时还在城墙上，巡视城防，防备善于泅水和潜伏的尸兵夜袭长安，没有返回府邸。

在魔门的辣手强攻下，虽然独孤阀府邸早有准备，且调集了不少军队，依旧被杀的血流成河，人头滚滚。

但魔门高手，实在太强了。

就连试图突围出去，求救的江湖高手，也越不过院墙，便纷纷被石之轩、祝玉妍、赵德言等高手击毙。

终于，府邸沉寂下来。

空气中，飘荡着呛人的血腥味。

到处都是独孤阀中人、护卫和高手的尸体。

魔门联手之下，连名门正派都不敢只缨其锋，何况一个独孤阀的宅邸？

清场完毕后，侯小峰轻快得走入独孤阀内宅，将几个姿色格外漂亮的女眷，用大被子抱起来，捆作一团，准备在行动后带回去享用。

“独孤凤没在家？”

他有些惋惜地撇撇嘴。

独孤阀中，只有那独孤凤，最是美貌诱人，简直不比当世任何美女差。

这次血洗独孤阀，漏了尤楚红和独孤凤，让他很是惋惜。若是这祖孙两个在，凭借魔门的强大武力，将她们一网打尽，连长安都可举手攻破了。

不过，若是独孤凤在家，防御力量会成倍增长，就不那么容易屠杀了。

他在众多魔门高手，不耐烦目光的催促下，走向了杨公宝库的总开关。

那是独孤阀花园假山中间的一处隐蔽所在。

侯小峰以独门手法，很快找到了那机关中枢，轻轻搅动下，只听得嘎嘎的声音，中央的一处隐蔽之所，渐渐凹陷下去，露出了杨公宝库的台阶入口。

魔门众人，兴奋得对视一眼。

邪帝舍利，应该是被那鲁妙子，放入杨公宝库中，以避过魔门中人的搜索，免得被祝玉妍等心怀不轨的魔门野心家得到。

这12位邪帝的毕生功力，一旦汇聚在祝玉妍等人的体内，将造就一个不败的魔神。

那鲁妙子，就罪过莫大了。

但，这次，魔门中人，终于摸到了邪帝舍利的一个边。

魔门中人如同见到兔子的鹰隼，各个掠向通道中。

哪怕只有一个可能性，也不能让其他人抢先了。

可惜，这六道两派，分裂时间实在太长，勾心斗角，乃是家常便饭。

不多时，便听得砰砰砰，有人在密道内交起手来。

侯小峰脸色阴沉，喝道：“时间有限！谁敢乱了我的命令，请其他人就地格杀，无需迟疑。”

为了大局着想，这些魔门中人才勉强答应侯小峰道：“谨遵秦王命令。”

婠婠更是娇笑道：“秦王好威武呢，连师叔师伯这一堆，都对秦王言听计从，让人家婠婠芳心跳的好快。”

侯小峰色迷迷地看了一眼婠婠，心道有了邪帝舍利在手，不把你弄到床上，夜夜笙歌，我怎么肯罢手？

他带着魔门中人，一路向下，进入了杨公宝库的密道。

此时此刻，在杨公宝库的另一端。

渭水河畔。

燕子坞。

李清露终于操作挖掘机，不，是合金弹头，打通了从杨公宝库城外一侧，通向城内的通道。

杜预率先进入了杨公宝库。

在进入前，有人回复说：“在阵地上，发现了一个自称柴绍的人，重伤，昏迷前请求见您。”

杜预点点头。

按照侯小峰的搞女人法，这小舅子柴绍不跟他翻脸成仇，才是怪事。

柴绍是可用的人才，杜预派出了仪琳，去救治他的创伤，等待自己探索宝库回来。

杜预敢于肯定，此时此刻，那攻城的侯小峰，绝对没有闲着，或者平时那样，搂着光屁股美女睡大觉。

他一定是带着魔门的高手，前往独孤阀的府邸，强行开启杨公宝库，先弄出邪帝舍利再说。

双方都知根知底，都明白对方也知道杨公宝库的存在和位置，还有机关。

比的就是谁的速度快，手腕高明。

因此，杜预虽然战斗一天，劳累不堪，也不敢休息，唐军的攻势一停，立即命令连夜开始挖掘。

这次双方在地下探索杨公宝库的竞赛，将决定天下的归属和两人的命运。

到底是自己胜利，还是侯小峰活下去，全看杨公宝库。

若是自己拿到了邪帝舍利，侯小峰两手空空，定然会被那群豺狼之性的魔门高手，给生生撕成两瓣。

杜预露出一丝邪笑。

多亏了自己，先行一步，拜访了鲁妙子大师。这才知道……那杨公宝库中惊天秘密。

他来到一处密门前。

这是杨公宝库对外的出口。

杜预一使眼色。

精通鲁妙子机关学的王语嫣，上前观察了一会，轻笑一声：“这竟然是天地合锁，需一个向左，一个向右，以机关学秘籍上所著的手法，才能开启。否则就算旁人识破入口，也无法开启宝库。”

她和杜预，同时以独特手法用力，将入口的天地合锁，安然开启。

但突然听得“咔哒”一声，整个宝库突然震动起来！

一同探索的师妃暄、商秀珣、傅君瑜和单婉晶，人人色变！

杨公宝库的设计者乃是鲁妙子，此人素来有神鬼之才。

那震动简直如死神的颤抖，说不定这颤动，便会启动什么厉害的机关，将试图挖掘杨公宝库的盗贼，一举歼灭。

“难道是我的开启手法有误？”王语嫣自责道。

杜预笑笑：“不！是我们的对手，自作聪明，在另一侧打开了杨公宝库的门，引发的震动。”

他不由佩服鲁妙子。

那真是神鬼之才，竟然能在这本已复杂无比的杨公宝库中，设计了两套机关方案。只需要在独孤阀中的中枢控制台上，按动切换按钮，就可让宝库中的机关，全部换成新的！

原本熟知剧情的冒险者，若是自作聪明，凭借对机关的研究，或者特殊道具，试图强行闯关，就要面对一场鲁妙子早已布置好的人间惨剧。

而自己十分幸运，在鲁妙子故去前，接受了鲁妙子的复仇任务，并成功杀死了魔门5名以上高手，得到了鲁妙子的提示，才将计就计，对侯小峰等布下了这等杀人之阵！

这件事，充分说明了一个问题。

谁将剧情人物当傻瓜，剧情人物就会用各种变数，让你成为死尸。

侯小峰肯定有一定的工程学造诣，又自负多智，从城内开启杨公宝库，却注定以惨淡收场。

杜预甚至想过，以鲁妙子的本事，以他对魔门中人和祝玉妍的仇恨，他将那邪帝舍利放入杨公宝库时，难道没有想过魔门众人一定会来取这异宝？难道没针对性地给魔门中人留下点什么特别的礼物？

杜预不得而知，但既然有魔门队伍，在另一侧开始时间竞赛，他也必须加速。

如果此时有人从空中，看向长安深达几十丈的地下，就会发现，本来四通八达的杨公宝库密道群，仅有开放的两个入口，有两群探索者，在齐头对进。

而他们的中央，就是那决定天下和无数人命运的杨公宝库宝藏！

侯小峰自然也感受到了杨公宝库刚才的震动。

但他不以为意。

他自负多智，又有无数破解机关的道具，什么鲁妙子，什么杨公宝库，在他看来，都是古人的智慧。

而他此时手中，拿的就是一件专破墓穴和宝藏的宝物。

类似IPAD的掌上电脑。

第105章 侯小峰的破解道具！

在这掌上电脑的操纵下，前面小如蜜蜂般，飞舞着数十个探路者终端，在各种可能的路径中，探索地图，计算最佳途径，发现各处陷阱。

在这先进的空间道具仪器下，原本一团漆黑的杨公宝库，渐渐在频幕上，清晰勾勒出大块雪白的构造图，就连隐藏的夹层、机关、武器和升降器，都分毫毕现，完全逃不过侯小峰的法眼。

“哼！前面又有一个触发式箭弩槽。”侯小峰一指前方。

魔帅赵德言冷哼一声，仿佛浑然不觉，直接踩了上去。

只听得“崩”一声，至少数十枚短弩，射向这魔门突厥国师。

魔帅冷笑一声。

若只论机关，鲁妙子的设计，可谓穷极造化，达到了人力的巅峰。这数十只短弩，已经将他所有的退路和躲闪之处，都彻底封死。

而即使后退，也会必然触发其他的机关。

一环扣一环，天衣无缝。

纵然是赵德言，也不敢说在无意识触发下，自己会不会被这机关算计。

但既然有了侯小峰的提示，有了防备，那自然是另外一回事。

赵德言一挺通体黝黑的百变菱枪，一招破箭式，将密不透风的箭雨，纷纷波荡开。

他的枪尖，挑出多多梨花，没有一只箭雨能穿透。

终于，箭弩中的存箭全部射光，只能发出嘎嘎声，再也无法造成威胁。

赵德言哈哈大笑，一纵身，将箭弩槽彻底破坏。

而侯小峰又是提示：“右转后，会有喷射毒气的机关，以人体踩上重量触发，请轻功最好的婠婠去破解。”

婠婠娇笑一声，臻首笑靥如花道：“乐意效劳呢。”

她轻飘飘地踩在机关所在的石板上，却完全无法触动机关，飞云飘丝带抖出，打中了毒气机关口，便轻易破坏。

在侯小峰的指挥下，由于有先进的道具，魔门中人毫无损失，在数以百计的机关下，安之如素，如履平地，一路破坏，推进神速。

侯小峰更是将智多星的风范发挥到极致，善于调动各路魔门高手的特长，破坏相应的机关。

就连可怕的“天一重水”机关都被侯小峰破解。

那是根据水银重力滚动原理，由鲁妙子设计出的机关，只要踩中某一块地板，两侧的数十个大石块，将以泰山压顶的态势，重重砸向中央。

任你武功盖世，任你力能扛鼎，任你轻功无敌，这一刻，都只能乖乖变成人肉相片。

而侯小峰却调动IPAD上的机器蜜蜂，轻易破坏了几个关键构件，将这一机关触发后破坏。

祝玉妍、石之轩和赵德言等魔门强者，看到那毁灭性的天一重水机关，不由感到不寒而栗。

他们的身手固然很好，但人力有时而尽，而机械之力无穷，若是被困在这天一重水机关中，就算以他们之能，也未必能毫发无损得走出来。

这李世民，果然不凡。

侯小峰更加得意。

“你鲁妙子设计再精妙能如何？以我的这工程机器人，甚至有扫描半米内岩石的能力，任何机关，都无法瞒过我的眼睛。这就是空间科技，对原始技术的碾压啊。”

他得意洋洋，踩着鲁妙子被破坏的机关，带着一脸钦佩、含笑不语的魔门中人，走向宝库中央。

而此时的杜预队，王语嫣对着一处机关，苦思冥想，终于找到了机关学的相关记录，正确破解。

他们的速度虽然不慢，但从宝库遥远的对面，不断传来的吱呀和破坏声中，杜预推断，这侯小峰的推进速度，一定在自己之上。

“看来又是富二代的高科技道具。”杜预咬牙切齿：“早知道上次就该勒索他的道具。”

话这么说，但杜预也知道，侯小峰绝对不简单，不然也不能与自己打擂台，将自己逼得如此地步。

“我们也加速！”杜预喝道。

同时，他心中暗想：“难道鲁妙子大师，真的没有在杨公宝库，给魔门留下什么梗？”

“轰隆！”

一处精妙的厚达一米的岩石大门，先是被侯小峰的蜜蜂机器人，以特殊的钻头，钻透了机关，再被魔门高手们联手，以深厚内力，强行轰开，轰然倒塌。

露出了一处圆形大厅。

侯小峰负着手，踱着方步，第一个走入这大厅中。

魔门高手蜂拥而入，生怕自己落后，邪帝舍利被旁人抢走。

这些高手一进入大厅中，顿时被明晃晃的财宝晃瞎了双眼。

黄金！

堆积如山的黄金！

到处都是金银财宝。

就连见多识广，对俗物不屑一顾的婠婠，也不由惊叹一声。

侯小峰却傲然负手而立，神情倨傲，仿佛根本没把这些黄金看在眼中。

他，终于率先挖掘出了杨公宝库。

而此时的杜预，还在缓慢推进，为每一道关口而伤脑筋。

鲁妙子机关学，当真是一门浩如烟海的学科。即使有过目不忘的王语嫣，杜预狼瞳队的速度，依旧快不到哪里。

“我们会不会被那李世民抢先？”就连淡然如水的师妃暄，也不禁着急起来。

杜预欣赏这仙子卓妍可人的美态，嘿嘿笑道：“也许吧，从他推进速度看，说不定都打开了宝库，正在清点财宝呢。”

师妃暄狠狠瞪了杜预一眼，娇媚道：“若是那样，我慈航静斋绝不与你这疲沓家伙干休。我早说过让你早点发掘的。”

杜预看着仙子娇嗔的美态，哈哈大笑，一把搂过师妃暄的细腰，在仙子凛然不可侵犯的美臀上捏了一把。在师妃暄大发娇嗔的时候，才笑嘻嘻道：“仙子息怒。小生自有妙计，定然能将真正的宝库献上，可好？”

就在魔门众人，目露凶光，准备为这已经发现的财宝，大打出手的时候，侯小峰却恍如视而不见，穿过了这些财宝，喝道：“谁都不准动一个金币，否则围攻杀之。”

石之轩也是天纵奇才，立即醒悟过来：“这并非杨公宝库的真库？而是一个掩人耳目的假库？”

侯小峰点头道：“不错！正是假库之一。杨素和鲁妙子狡猾过人，早已想过万一被盗墓者来到杨公宝库中，各种机关杀不死怎么办？便设计出七层宝库。这不过是第一层。这些黄金也仅仅是杨素财富的九牛一毛，说不定还有机关，大家不用着急。往下走。”

众魔门高手，看到这侯小峰如此镇定，又智谋深远，纷纷叹服。一时间，侯小峰的命令，倒可以将不同魔门高手，纠集起来。

侯小峰很快通过蜜蜂机器人，发现了下行的通道，带着魔门继续向下走。

但就在此时，机关风格，陡然一变。

仿佛随着发掘者进入第二层宝库，鲁妙子也承认遇到了对手，开始风格变化，以应对对手的挑战。

各种魔门众人想都没想过的机巧机括，开始出现。

就连暗算过鲁妙子的祝玉妍，也不禁叹道：“鲁妙子真是胸有大才，能设计出这样的秘密宝库。”

石之轩冷笑道：“怎么？又想起老相好来了？”

祝玉妍冷哼一声。

突然，数枚飞镖，从一个隐蔽的暗口中激射而出。

祝玉妍一愣。这飞镖的射击角度和手法，分明是她阴葵派的独门秘籍。

当年，她就是凭借这毒镖，伤了鲁妙子，险些要了他的命。

祝玉妍自然不会让这些毒镖伤了自己，以阴葵派功夫一闪身，毒镖纷纷落空，打在对面的墙壁上，叮当作响。

侯小峰笑笑：“祝宗主，下次你走在后面一点吧。”

祝玉妍冷哼一声：“这点小陷阱，还伤不到我。”

她竟然由后向前，走在了最前面。

魔门众人，彼此勾心斗角，哪里会真的相信侯小峰的鬼话。

只要见到了邪帝舍利，侯小峰能控制他们才是怪事。

所以，魔门众人和侯小峰的机心，全用在彼此身上，却未能留意一个细节。

在上次袭击祝玉妍后，那被箭弩射中的墙壁，突然发出一阵机关特有的悄声，随即隐没。

杜预还在加速前进，但鲁妙子似乎没有放水的打算，从一开始就机关重重。而且根据王语嫣所说，这些机关是按照机关学著作中的列示，由浅入深，难度层层提高，仿佛是师傅，为了考校徒弟所出的一张考卷。

只不过，只要有一道题答不出来，就无法继续考试。

王语嫣和杜预这两个人，只好绞尽脑汁，不断翻阅机关学著作，留意各种提示，每次成功破去一个机关，两人都会欢呼雀跃一番。

这样下来，速度自然不会太快。

侯小峰的队伍，却在暴力破解工具下，一路用魔门武功，逢山开路遇水搭桥，强拆各类陷阱，进入了第二层宝库，并再一次率先发现了宝库中的宝藏。

这次，宝藏果然比第一层多得多。各种珍奇黄金财宝，足足有上百箱子。

但侯小峰一口断定，这些财宝，依旧只是伪库中的掩人耳目之用。

因为他自然清楚，到目前为止，还未出现杨公宝库最核心的东西——各类武器和盔甲。这些武器盔甲，才是他争霸天下急需的东西。

第106章 杨公宝藏，名不虚传！

今日一战，杜预用自己的血统，竟然杀死了超过4000生化尸兵。这让侯小峰意识到，自己单凭引以为傲的尸兵，不足以打天下。

终究还是要回到战马+武器+精锐士兵的路子上。

听到了侯小峰说这些是赝品，魔门众人检索一番，没有发现邪帝舍利，很快失去了兴趣，再次踏上了探索之路。

虽然还未拿到邪帝舍利，但有了前两层的成功经验，这些魔门高手，对侯小峰简直充满了信心。都在盘算着，邪帝舍利一出现，如何能抢夺到手，然后如何统一魔门，再反过头去，如何虐杀那宇文预！

无论是阴葵派的祝玉妍，还是花间派的石之轩，还是老君观的辟尘，与杜预都有不共戴天之仇。

他们所缺的，只是邪帝舍利！

但就在走在前面的祝玉妍再次施展阴葵派魔功，躲开了又一波杀招，碰到第三层的大门时，整个杨公宝库，突然再次震动起来。

这鲁妙子设计的宝库，简直如同有生命的巨兽一般，一旦认出了真主的仇寇，便毫不留情地露出了锋利的獠牙！

顿时，各种复杂的、从未见过的机关，纷纷登场，对魔门众人发动了全方位的摧毁性打击！

洪水，轰然撕开了一个石板，涌入魔门所在的房间。

而试图夺门而出的安隆，被激射而来的暴雨梨花钉，打得狼狈退回。

天顶上，露出喷气筘，毒气从上面井然喷发，令人闻之欲呕。

“这是怎么回事？”祝玉妍彻底被搞傻了。

魔门高手的目光，集中在侯小峰身上。

但侯小峰也有些错愕。

在他的IPAD上，分明显示这屋内刚才片刻前，还没有任何陷阱，为何祝玉妍一碰到那第三层的大门，便瞬间爆发出如此之多陷阱？

难道……

侯小峰的冷汗留下来。

这古人的智慧，竟然已经神鬼莫测到，可以分辨出来人的身份，继而调整不同的陷阱策略？

这……连现代电脑都未必能完成的任务，此时的鲁妙子，是如何完成的？

他如何知道来人是阴葵派的死敌？

他又是如何能催动机关，置我与死地？

更令魔门众人想不到的事情发生了。

空气中，竟然传出了鲁妙子的声音，虽然时间久远，显得有些模糊不清，但祝玉妍的脸色，瞬间惨白了起来。

“我等了你这么久，你终于还是来了！阴后祝玉妍！”

所有人的目光，都投向祝玉妍。

祝玉妍如见鬼魅，倒退了一步。

面对无形无质，明明已经入土的鲁妙子声音，她就算一身魔功惊天动地，又能如何？

此时，整个杨公宝库，仿佛都化身成为鲁妙子，对祝玉妍怒目而视。

“我苦恋你数十年，直到被你出卖，谋害，若非有秀心相助，我早在30年前便死去了。”鲁妙子的声音中，充满了愤怒。

“你……你在哪里？”祝玉妍几乎被逼得有些失态。

毕竟，这事情是古代人完全无法理解的。

鲁妙子到底用何种方式，保存并传播自己的声音？

他又是如何识别出祝玉妍的身份？

鲁妙子呵呵大笑：“不过，虽然你来时，我应该已经死了，但既然来了，就别急着走了。留在此地，陪我吧。祝玉妍。”

他的声音戛然而止。

但各种陷阱，依旧层出不穷，攻向魔门。

侯小峰见多识广，终于灵光一闪，明白这鲁妙子为何能识别祝玉妍。

问题应该出在祝玉妍的天魔大法身上。

鲁妙子知道祝玉妍对邪帝舍利志在必得，他又与祝玉妍相处时间极长，故而熟悉她的出手方式和闪避风格，因此他设计出了环环相扣的计中计。

某几处陷阱，只有祝玉妍的天魔大法可以全部躲闪，只要这些飞镖，毫发无损得撞击到对面的墙壁，说明来人用的就是天魔大法。

一处可能是偶然，但数处陷阱，都被天魔大法躲过，那么来人不是祝玉妍，就是她的徒弟和传人。

如此，鲁妙子就可识别出复仇对象，启动下一步陷阱。

但这些陷阱，与原著中的记载，完全不同啊！

侯小峰有些绝望。

陷阱的强度和水平，已经超过了他的想象。

终于，他想起父亲侯神将的教导。

“我能一路闯入皇城区，唯一的心得，就是千万别小看剧情人物的智慧，更不能相信所谓的原剧情。”

侯小峰猛然一跺脚。

“这……杨公宝库的陷阱，竟然不止一套方案！”

他怒声吼道：“但……光凭这时代的科技，如何能做到切换陷阱整体方案的地步？这……不科学啊！”

上空簌簌掉落灰尘，杜预和师妃暄抬起头。

师妃暄道：“我分明感受到了，这杨公宝库，正在剧烈进行某种机械运动。”

“开始了么？”杜预笑嘻嘻翘起嘴唇，露出一丝邪笑：“鲁妙子大师临终说过，他听说了罗刹女的故事后，意识到杨公宝库不再是秘密，就秘密来过长安，开启了另一套机关。而我……恰好在昨日，又将城内那一面的机关，切换成死路。所以，好好享受吧，亲爱的侯小峰！”

听到杜预吐露真相，一直担心要死的众女们，纷纷欢呼雀跃。

师妃暄笑得喘不上气来，戟指杜预道：“你……你真是坏蛋。”

商秀珣忍俊不住：“我发现，当这家伙的敌人，是一件苦差事啊。经常会被各种陷害，到死还不知道为何。”

杜预恶狠狠将两女抱入怀中，咸猪手摸上高耸的玉女峰，邪笑道：“既然都说是坏蛋了，那我们在这无人的地下，干点更坏的事吧？”

王语嫣的声音传来：“我又破解了一处陷阱。该去往第三层了。”

这场时间竞赛，杜预队伍，第一次取得了领先优势。

而另一侧的魔门队伍，随着侯小峰对局势失去了控制，终于开始狼奔豕突的混乱局面。

祝玉妍成为了众人避之犹恐不及的瘟神，更作为引发陷阱大变的众矢之的，受到众人的排挤。

石之轩喝道：“离开祝玉妍！她才是鲁妙子必须除掉的仇人。”

他带着侯希白，一掠而出。

果然，只要感受不到祝玉妍的天魔大法，通道中就趋向于平静，被石之轩顺利逃了出去。

其他魔门众人有样学样，立即离开了祝玉妍，撇下她一人。

魔门中人，本就相互猜忌陷害，此时大难临头，还不各自飞？

于是，祝玉妍成为了谁都不待见的瘟神，迅速被孤立起来。到了最后，就连侯小峰，都忍不住逃遁出去。

虽然洪水、毒烟和机关厉害，但对于武功高强的魔门中人，只要不是那种必死的连环机关，四散而逃倒很有逃掉的希望。

毕竟整个杨公宝库每一层的机关数，总是有限的，都用来对付祝玉妍，其他人的压力就小点。

而祝玉妍成为众多机关重点关照对象，无数箭矢、飞镖、钩子、尖刺、毒烟、都在不要钱似的向她射来。

同样待遇的，还有婠婠。

婠婠属于遭受池鱼之殃，由于同样持有天魔大法武功，被机关重点关注，频频射击，且很难逃脱。

鲁妙子虽然自己武功不行，但眼光极其高明，让他穷尽天下之力，建造一座如此宏伟的宝库，那机关布置得，绝对有杀死高手的实力。

师徒二人，被困在这陷阱群中，恨恨注视着逃遁而去的各路魔门高手。

虽然魔门无情，但事到临头被抛弃，无论是谁，都会产生怨恨。

“李世民！你该死！”宽大的房间内，响彻着凄厉的叫喊。

鲁妙子的狂笑响起：“祝玉妍，我终于大仇得报，你给我死吧。”

杜预终于打开了一处大门。

尘封的大门被推开后，众女顿时愣了。

这是第三层的中央地库。

里面一垛垛的武器铠甲，堆积如山。

武器专家单婉晶，缓缓踱步，走到武器架旁，拿起一把长剑，擦拭了一下，欣喜道：“这些武器，打造的水平和工艺，不亚于我东溟派最新的产品，显示乃是杨素刻意收集和督造的良品。且被很有经验的武器匠师，以鱼油、鸡蛋和陶泥混合而成保护油脂，予以涂装。就算再过一百年，也锋利如新，泛着淬火纹。”

杜预哈哈大笑。

这才是杨公宝库的真正所在。

师妃暄缓缓走到尽头，目测了一下仓库的面积和容积，难以置信道：“光是这一个仓库，便长达百丈，宽达五十丈，里面的武器架，不下万个，更是刀剑枪戟、弓箭飞羽、盔甲盾牌，森罗万象，应有尽有。我看，甚至连一些投石机、床弩的关键部件，都成套齐备。足可将2万人的军队武装到牙齿。”

杜预一脚踢开隔壁的另一个仓库大门，笑道：“请师仙子过目，这里还有另一个。”

商秀珣也发现新大陆般，开启了另一个暗门，又发现了另一处军械库。

众女分散开来统计，光是这些武器，就足以武装近5万兵士。

杨公宝库，名不虚传！

第107章 宝藏我有，美人天降！

“那杨素，果然有谋反之心，不然为何储存如此巨量武器？”师妃暄笑笑，看向杜预：“不过，现在都便宜你这家伙了。”

杜预点点头：“我马上命那5000老弱残兵，前来搬运。”

师妃暄惊愕地睁大美眸：“那5000兵士都是尤楚红的人，你敢让他们来杨公宝库？”

杜预笑嘻嘻道：“你没看到今日大战时，这些老弱残兵看我的眼神吗？他们的几个军头将领，已经向我纷纷效忠，再也不听尤楚红指挥了。再说，这些武器只要搬入我的城堡中，随时可以收回空间带走，杨公宝库被我搬空了，还怕个吊？”

师妃暄被他粗鲁话刺激的仙颜一红，不过也知道没有人手，凭她们这些人，无法搬空这杨公宝库，遂点点头。

杜预大笑一声，放出消息。

由于杨公宝库距离城堡，其实直线距离并不远，只是机关重重，才走的慢些。

既然得到了杜预的命令，那5000名隋兵，立即由通道钻入杨公宝库。

当他们见到，在长安城下，竟然有如此规模恢宏的地下迷宫群，不由震惊。

而看到了那堆积如山的精良武器铠甲，更让这些士兵瞠目结舌。

杨公宝库，得之可得天下。

这话所有人都知道。

这些老弱残兵，今日战斗，目睹了杜预的手段，晚上又突然被杜预带入了杨公宝库中，以为自己在做梦。

清醒后，更是对杜预敬若神明。

这下，可是抱上大粗腿了。

在杜预的重金赏赐下，5000名尤楚红的隋军，仿佛打了鸡血一般，全力搬运这三个大库中的武器铠甲。

杜预是个现实主义者，见到了好东西，必须马上搬走，落袋为安，省得夜长梦多。

所谓人多力量大。

有了这5000隋军的帮助，肩扛车拉，三个大库的武器架，被很快搬空。

看到搬运如此顺利，杜预指派绝对心腹李莫愁，担任监工，宁中则和小龙女负责护卫，自己带着师妃暄等女，先行一步，继续探索杨公宝库。

随着对机关的熟悉，他和王语嫣对破解机关，越发熟练，行进速度越来越快。

相反，另一面的侯小峰，被鲁妙子惊天狂怒的雷霆一击，打得信心缺失，扔下了祝玉妍和婠婠，逃入第三层。

他身边陆续又聚集起魔门高手，毕竟在这鬼地方，人多力量大，谁都不知道会发生什么。

侯小峰自然明白，他实在是小看了古人的智慧和鲁妙子的手段，于是战战兢兢，用IPAD一步步破解陷阱，花了很长时间，才走到了中央的仓库。

据他推测，这一层已经到了杨公宝库的核心层。应该有他急需的各种武器。

侯小峰已经提前准备好了装载武器的一个神奇道具——【风神袋】，堪称装沉重笨拙大物的至宝。一个风神袋，可随意收取这些武器装备。

但打开仓库后，侯小峰愣了！

随行的石之轩也愣了！

赵德言、安隆、辟尘、左游仙、尤鸟倦、席应……全都傻眼了！

空荡荡的……

一阵萧瑟的风吹过。

赵德言摸摸嘴边的胡须，阴沉道：“没东西？是空的？”

石之轩嘲讽道：“亏你还是突厥国师。真是放屁！”

赵德言怒目而视。

石之轩冷冷道：“看看地上的脚印与灰尘，就知道这里分明是刚刚来过很多人，将原本的武器，统统搬走了。”

侯希白用力吸了吸鼻子，露出苦笑道：“以我花间派的特殊功法，我可以分辨出，刚才妃暄、秀珣、婉晶、君瑜这几个美人，都在此处。”

石之轩闻言微笑道：“为师的本领那么多，你别的功夫学不来，这闻香识女人的功夫，倒是比为师厉害多了。”

侯希白不以为耻，反以为荣道：“师傅，我花间派，向来以欣赏美，保护美为使命……”

赵德言冷冷打断他师徒对话：“废话留给日后说。这些女人来过这里，说明……”

他看向脸色阴郁的侯小峰：“说明我们的敌人宇文预，已经带着人来过了。而且……还抢在我们前面，搬空了整个第三层仓库。”

侯小峰捡起一把遗落的宝剑，擦拭了一下，心头在滴血。

这可是一来一回，杜预把属于自己的宝藏，彻底抢走了。

来日，双方在争霸天下中，杜预手中多了至少几万套盔甲宝剑，而他却少了几万套。

差距岂可以道里计？

“问题是，他如何做到的？”安隆嘀咕道：“我们肯定之前的机关没有被人碰过。他们怎么抢到我们前面去了？”

侯小峰深吸一口气，终于醒悟过来：“妈的！是那座渭水河畔的城堡！”

他狠狠一拍大腿：“我怎么忽略了。这杜预在渭水河畔，建立城堡，绝非什么帮助独孤阀的计策，而是一屁股坐在了杨公宝库出城口之上！然后在城堡掩护下，偷偷挖掘通道，从城外进入宝库，抢在我们前面。”

“邪帝舍利！”石之轩怒喝道。

“好在邪帝舍利，在第七层，也就是最后一层！我们还有时间！追！”侯小峰怒吼道。

“我们不如顺藤摸瓜，从那些搬运者退走方向，杀出去，定然可以大破那宇文预，夺回被他搬走的宝物”有人献计。

但这一计策，被所有高手忽视。

因为他们对武器盔甲，丝毫不感兴趣，唯一想要的就是邪帝舍利。

这些魔门高手，顿时忘却了危险，如同追着兔子的恶狼般，扑向第四层入口。

但到了第四层，又迅速失去了杜预等人的踪迹。

杜预等人似乎同样知道自己在追踪，及时甩掉了追兵。

双方现在从对进，变成了赛跑。

侯小峰带着魔门，拼命赶往中央的藏宝室。

依旧是机关处处，每深入一层，机关都会难度陡然提升一截。

侯小峰这才知道，鲁妙子学究天人，凭借简单的机械和传动，竟然能造成如此复杂的机关。

他早就不敢轻视鲁妙子，以侦查机器人四处活动。但此时机关太多，太复杂，机器人也损失不小，只剩十几个。

但千躲万躲，依旧躲不过倒霉的打击。

又是一波大规模机关攻势，轰得侯小峰和众多魔门高手，再次四散而逃。

没办法，他们就像黑暗中的萤火虫，无论走到哪里，都会引起鲁妙子机关的围攻。

而杜预，却带着众女，在一路高歌猛进，突入各路机关中，逢山开路遇水搭桥。

终于，杜预进入了第四层的宝库。

这一层宝库，除了堆积如山的武器，还有金砖。

若说在第一层的十几箱金币，会引起一些盗贼的狂喜，第二层的几十箱金币，会让魔门动心的话，让他们看到这里的金砖，连眼珠子都瞪出来！

这里真是金砖啊。

沉甸甸的金砖，在熹微的火光下，发出诱人的金色光泽。

这下，连见多识广的商秀珣也倒吸一口凉气：“这么多？”

杜预嘿嘿笑着，抱起商秀珣：“美人场主，我早说过有的是金子买你牧场的战马。你今天信不信？”

商秀珣娇媚地横了杜预一眼：“你之前一文钱没给，我不照样供应战马给你？”

杜预笑嘻嘻，一打响指：“通知咱们的人进来，准备开工。”

他的空间印记，虽然升级数次，但依旧搬不完这么多黄金和兵器。

“但那些魔门众人，就在我们身后追踪，难道要兵士跟在他们后面走过来？”傅君瑜蹙眉道。

杜预笑嘻嘻道：“杨公宝库从内侧打开，十分容易。每打通一层，只需要在这中央藏宝室，也是中央控制室，如此一拉。”

他拉动了一个按钮。

一阵震动后，一个通道出现在仓库外侧，通向了地面。

得到消息的隋兵搬运大队，再次出现，被金砖纷纷震倒。

在李莫愁、小龙女、李清露等人的鞭策下，隋军很快将整个仓库都搬空了。

“继续向下探索”杜预大手一挥，他真是太期待后面三层的宝藏了。这杨公宝库，就像奶油蛋糕，每吃一层，都回味无穷。

更妙的是，身后还有一群气急败坏的高手，在机关爆炸中一边苦苦支持，一边追着自己吃尘土。

只不过，当杜预等人转过一个房间时，突然听得头顶一阵爆裂，顶层石块碎裂，两个女体从天而降。

祝玉妍和婠婠，浑身衣衫尽破，露出大片春光，狼狈不堪地站起来，警惕而疲惫地向四处张望。

看起来，祝玉妍耗力甚巨，已经有些虚脱。应该是为了破解刚才的必杀机关陷阱，她不惜耗费巨量真元，硬生生破坏了这杨公宝库的数层石板，才打开了一线生机。

代价就是真元耗费巨量，这种事情绝对只能干一次。

但她们的目光，很快遇到了杜预那不怀好意的目光。还有师妃暄那充满敌意的清澈美眸。

“嘿嘿嘿……”杜预发出一阵邪笑：“这真是人在家中坐，喜从天上来。两位大美人，从天而降，让我喜不自胜啊。”

第108章 生擒祝玉妍婠婠！

话虽这么说，但杜预心中也在暗自戒备。

祝玉妍和婠婠，竟然能从鲁妙子精心设计的各种必杀之境，一路向下遁逃，竟然冲到了这里，不能不佩服她们天魔大法的深湛造诣。

但这对魔女师徒，已经身负重伤，显然鲁妙子的机关，对她们也形成了不少次绝杀。

祝玉妍的腰背上，还有两枚短弩，鲜血渗透衣衫，婠婠的香肩衣衫，被烈火焚烧，露出了大半香肩和小半美乳，当真是活色生香。

可惜，杜预对这阴葵派的师徒，绝不会手下留情。

既然见到，必须擒杀。

婠婠咯咯一笑，风情无限道：“原来是宇文将军和师仙子姐姐。你们素来自称正道名门，岂可趁人之危，落井下石？”

师妃暄正要说话，杜预嘿嘿邪笑道：“以霹雳手段，显菩萨心肠。你们这些魔门妖女不灭，天下何时能太平？看招！”

他一掌降龙十八掌，轰向了祝玉妍。

祝玉妍和婠婠也没想到，这人说打就打，正在暗中回气，试图恢复最佳状态，但杜预的突袭，打断了两女的休息。

而师妃暄一声娇叱，也抽出色空剑，刺向了婠婠。

双方又是二对二，开始大战。

但这次的情形，显然与天津桥上的决战不同。

杜预和师妃暄连续得到了杨公宝库，统一天下有望，士气正高。

而祝玉妍和婠婠，一路踩地雷，被轰得负伤，更加上这里机关重重，她们在应对杜预和师妃暄的攻击时，还要留神无处不在的机关武器，背后偷袭，一来一去，差距可想而知。

即使如此，以祝玉妍一代宗师的骄傲，也不容她向杜预低头。

她虽然可以向上层逃遁，但上面的机关已经完全触发，等于被封死了。唯一的活路，只能继续向下，抢先找到那邪帝舍利。

有了向雨田传下来的邪帝舍利，祝玉妍不仅功力尽复，更可立即突破瓶颈，成为邪道第一高手，那时就谁都不怕了。

但杜预一招对掌，轰得真元耗费甚巨的祝玉妍，飞退了足足三步，才稳住身形。

婠婠尖叫一声，掠向祝玉妍，急促问道：“师尊，你不要紧吧？”

那祝玉妍的脸色惨白，死死盯着杜预，喝道：“你……你内力中，竟然有我阴葵派的气息……你到底将董淑妮和白清儿怎么啦？”

杜预老脸一红，他也没想到，祝玉妍这大宗师，竟然只凭着一次交手，就能体察到他体内，从董淑妮、荣姣姣、白清儿等诱人妖女身上，采补来的浑厚内力。

可惜身边还有师妃暄等仙子在，杜预那肯承认自己将三位小妖精在床上榨干了？

他咳嗽一声：“两个妖女，自然被我废去了一身魔功。她们的功力，也被我吸走。”

祝玉妍和婠婠脸色苍白。

她们此时成了惊弓之鸟，更被围困在这杨公宝库中，最可怕的，是这看似名门正派的宇文预，竟然是个擅长采补、吸人功力的魔头！

若是落入寻常正道英雄手中，以祝玉妍和婠婠的媚人手段，稍加施展，便可让他们怜香惜玉，找个机会，便可逃遁，甚至反噬。

谁想到，她们竟然落入了宇文预这阴毒邪门的狠人手中。

不仅专门抓美丽魔女，还喜欢采补魔女……

这对魔门师徒，竟然平生第一次颤栗起来。

被人吸干魔功，那还不如杀了她们。

魔门宗师和圣女，竟然如此害怕一个正派英雄，可谓千古奇闻。

到底，谁才是坏蛋？

杜预自然看出两女的恐惧，挤出一个只有她们懂的眼神，嘻嘻笑道：“两位无需害怕，我是最怜香惜玉的人哩。不如早早投降，我自会宽大处理。”

可是，他此时在祝玉妍和婠婠心中的形象，已经是邪恶至极，如同用棒棒糖哄骗无知少女的大灰狼，如何肯信？

“混蛋！无耻！妖人！”祝玉妍竟然破天荒，第一次语无伦次得骂起杜预来。

师妃暄、商秀珣等美人，无不莞尔。

这些话，只有那些芊芊弱女子，在遇到强人时，才会这么惊惶万状地说吧？

什么时候，宇文预能如此克制祝玉妍和婠婠？

宇文预哈哈一笑，邪气十足，冲向祝玉妍。

他要替鲁妙子复仇。

他可以肯定，一旦找祝玉妍复仇成功，鲁妙子还有额外的奖励给他。

祝玉妍看到杜预那如同老鹰见到肥兔子，飞扑而来的神情，知道求饶也是无用，把心一横，全身魔功调动起来，攻击杜预。

而师妃暄，则攻击婠婠。

双方再次大战开启。

祝玉妍与霸刀岳山、鲁妙子等人为同时代，此时至少应该有60多岁，但驻颜有术，如同婠婠的亲姐姐，身材更是火辣得一塌糊涂，动起手来，曼妙无比。

但杜预绝不敢小视这魔门宗师，浑厚内力全力施为，轰击祝玉妍。

但祝玉妍心中却一路低沉下去。

她此时等于以疲惫受伤之身，与杜预、董淑妮、荣姣姣、半个白清儿的综合体作战，还要提防身后的暗器，只能苦苦支持。

杜预当真是心思灵动，看到祝玉妍的动作，立刻明白她害怕机关，更害怕自己的吸功大法，喝道：“看吸功大法！”

一招虚招，空荡荡挥出。

祝玉妍明知道杜预可能是诈她，但她得意弟子董淑妮、荣姣姣和白清儿的内力，明明都出现在他的掌风里。

说明三女，已经惨遭榨干。

她如何敢不防？

于是，祝玉妍只能无奈向一侧横掠。

但这正中杜预的下怀。

他的降龙十八掌，早已准备妥当，以迅雷不及掩耳之势，轰向了祝玉妍。

祝玉妍面色一寒。

这宇文预，分明是想要自己的性命。

她奋起余勇，试图与杜预拼个两败俱伤。

但杜预实在太坏了，明明已经占尽优势，还要耍诈惊叫道：“看镖！”

祝玉妍背上的短弩，一阵刺痛，忍不住回头看去……

她终于败了。

她惨败的原因，在于碰到了一个比阴葵派还阴险，比魔门还邪恶，比自己更没底线的无耻之徒。

由于一分神，连与杜预两败俱伤都做不到，便被杜预的降龙十八掌重重轰在肩膀上，倒飞出去。

杜预出手如电，将祝玉妍的穴道全部点中。

祝玉妍倒在地上，目光中只有惊骇和悲哀。

自己纵横一生，成为魔门宗师，居然虎落平阳遭犬欺，被一个毛头小伙子，各种戏弄，最终生擒？

杜预凑到她的耳边，低声道：“祝宗主猜的不错，贵徒董淑妮、白清儿和荣姣姣，早已是宇文预的床上恩物，被我榨干了。虽然祝宗主人老珠黄，年纪可做我奶奶，但我看在你一身惊世骇俗的魔功份上，也勉为其难，将你采补榨干如何？”

祝玉妍终于被吓昏了过去。

说起来真是讽刺。

魔门宗师，被一个年轻小伙子吓得如黄花闺女遇色狼般昏过去。

婠婠则终于惨败给了师妃暄。

当师妃暄擒获婠婠时，那破碎的剑心通明之境，竟然有一丝修复的希望。

她郑重其事，将婠婠交给了杜预，叮嘱道：“切不可再让这妖女，为祸世间。”

此时，一道熹微光泽，从天顶上的破洞射入，照在师妃暄的绝世娇颜上，让她产生了无限圣洁之感。仿佛观音大士，将一棵济世杨柳枝，交给了维护世界正义的孙悟空。

杜预双手接过婠婠那诱人无比的娇躯，虎目如电，沉声道：“妃暄你放心吧。我绝不会让这倾国倾城的妖女，再去祸害世间。绝不！”

实际上，他心中的想法，却是……

“师妃暄你真是我的好老婆，这么快就把我垂涎已久的婠婠妖女擒获啦？么么哒！今晚就开个邪恶派对，用轩辕采补法将祝玉妍和婠婠一身天魔功榨干。这美人将率领白清儿、董淑妮和荣姣姣，组成妖女暖床肉蒲团。我的口号是，祸害我一个，幸福全世界。妃暄你再也不用担心世界和平。这是多么伟大的自我牺牲啊！”

婠婠一脸绝望，竟然叫道：“师姐姐！你杀了我吧，千万别把我交给那个恶人……”

师妃暄色空剑还剑入鞘，奇怪道：“为何？”

杜预笑眯眯地点了婠婠的哑穴，任由这绝色妖娆在怀里，愤怒扭动娇躯，却一脸浩然正气道：“她这是以退为进，试图激起你的仁慈之心呢。对了！我们赶快去探索下一层空间。”

他动作麻利地召唤来海尔法，将被生擒的祝玉妍和婠婠，放在这雄狮的背上，低声命令道：“送入我的房间床上，盯死她们。”

海尔法这雄狮的脸上，竟然拟人化地露出一丝诡异笑意，似乎完全明白杜预主人，准备对这对绝色美人师徒，干何种伤天害理的事情。

杜预被这鬼头鬼脑的雄狮，气得不行，一脚踢走，神清气爽地大手一挥：“姐妹们！继续开荒。”

海尔法托着娇体玲珑的祝玉妍和婠婠，嘴里嘀嘀咕咕，奔向杜预在城堡内的房间……

这好色的主人……唉！

第109章 以人铺路！魔门相残！

这对美人师徒的目的地，会是那张柔软的大床，上面已经玉体横陈，躺满了董淑妮、荣姣姣、白清儿等美人妖女……

她们会用各种欲仙欲死，偿还自己的罪孽。

当侯小峰带着魔门众人，赶到中央藏宝室的时候，再次见证了什么叫比狗舔过还干净。

“照这么下去，我们只能目送他们收齐宝库中的宝藏，满载而归。”赵德言厉声道。

“魔帅有何高见？”侯小峰道。

由于争霸天下，对突厥格外倚重，所以他对待赵德言的态度，格外不同。

赵德言阴阴一笑：“要加快速度，只有用人命去填，很多需要花费时间破解的陷阱，派人踩上去便是！”

不愧是魔门，行事完全不能用常理揣度，光是这用人命加快推进速度的提议，便诡异无比。

谁知，这一提议，倒是得到了在场大部分高手的赞同，更是符合侯小峰从不把剧情人物当人看的风格。

石之轩点头道：“魔帅此言，甚合我意。但问题是，谁来当踩机关的炮灰呢？”

赵德言的目光，不怀好意地在阴葵派残余几人的身上逡巡。

那几人一惊。

当初尊主祝玉妍被魔门众人抛弃的时候，由于机关重重全部发动，他们几人也溜之大吉。

没想到，此时没了阴后祝玉妍，魔女婠婠，他们阴葵派势单力孤，居然变成了其他魔门觊觎的目标。

几人大惊失色，便要掠走逃窜。

谁知，赵德言早已有所准备，一喝动手。

石之轩、侯小峰等人一起出手，将这几人全部点了穴道，生擒活捉。

赵德言喝道：“你们听着。我也不把事情做绝。每人踩三个陷阱，就可以被释放。你们最好运用魔功，全力抵抗，这些机关最多重伤，未必能要了你们的命，但若是玩什么花样，休怪我不讲同门情面。”

几人心中大骂。

这赵德言真是奸猾狡诈，都到这时候翻脸动手了，还在欺骗他们。

那种不会要人命的简单陷阱，李世民轻易举手可破，还需要人命去踩？

越是破解不了的复杂陷阱，越是致命，这道理还需要人说么？

分明是骗小孩的鬼话。

但此时他们小命操于人手，也轮不到说不。

在赵德言的百变菱枪威胁下，阴葵派几名炮灰，战战兢兢地走在前面。

只要李世民断定难以破解的机关，便由一位魔门中人，胆战心惊地走上去，触发机关。

惨叫声不绝于耳。

侯希白被这惨烈的情形，弄得脸色发白，叹道：“这……真是何苦来哉呢？”

石之轩瞪了他一眼：“邪帝舍利，乃是我圣门的至宝，难道要落入那宇文预外人之手？”

侯希白低声道：“不若我们在外面埋伏，等着他取宝回来，伏击他如何？或者掠走他心爱女子，以宇文预的护美作风，不愁他不肯交出。”

石之轩点头：“你的提议确有可行之处。不过那是第一次夺宝不成才可实施的计策。若是被这些魔门同道，抢先拿走了邪帝舍利，我的不死法印那破绽，就再也无法弥补，更会落入其他人的操控之下，生不如死。”

侯希白看着在前面一脸淡然，驱使魔门同道去送死的赵德言，叹息一声，不再多说。

不得不说，这种以同门为炮灰的方式，虽然残忍，但配合侯小峰的IPAD机关扫描仪器，确实大大加快了推进速度。很多复杂的机关，根本无需再动脑筋，只要上去一名炮灰即可。

但炮灰的遭遇，也极度悲惨。这些能进入地库的，都是阴葵派的高手，本身内力很强，很耐打。但惟其如此，才生命力显得越发顽强，被各种明枪暗箭，毒气水淹，杀得皮开肉绽，惨不堪言。几名炮灰都奄奄一息，只能用怨毒的眼神，看向侯小峰和赵德言。

但赵德言毫不放在心上，继续驱使他们。

终于，他们来到了第五层的入口。

侯希白用力吸吸鼻子，点头道：“他们刚刚来过这里，但只领先我们片刻。”

这一消息，让赵德言和侯小峰精神一震。

这说明，由于炮灰的引入，他们的速度，已经渐渐追上了宇文预这些领先者。

只要领先进入第七层地库，便可收获邪帝舍利。

一名炮灰哀叹道：“三个陷阱，我们已经踩完，可否离去？”

赵德言瞥了他一眼，淡然点头道：“当然！”

他一把抓起动弹不得的炮灰，径直扔向了那第五层的大门。

炮灰发出一阵惨叫，径直撞在大门之上。

大门的机关被触动，顿时嘣的一声，射出了数以百计的短弩、毒针。

那炮灰惨嚎一声，顿时倒地不动，任由箭雨打得他尸身抽搐。

一会功夫，箭雨机关用尽，大门徐徐打开。

赵德言淡然一笑：“你当然可以离去，只不过，是躺着离开的……”

他转头看向那簌簌发抖的阴葵派高手，喝道：“还有谁，想要离开的？”

那阴葵派高手见他如此辣手，哪怕只能苟活片刻，也有一线希望，纷纷脸色大变摇头，生怕赵德言将自己作为下一个炮灰，去触发机关。

赵德言满意点点头，第一个走进第五层。

杜预的探索队伍，此时在一座巨大的植物迷宫中，遇到了麻烦。

“前面似乎是诸葛武侯的奇门遁甲阵？”王语嫣苦恼不已：“这里面种植了无数锋利的魔芋，形成了植物迷宫，暗含武侯奇门遁甲阵的奥义。要找到出口，觉不容易。里面更有行动如风的数百铜人。别小看这些铜人，钢筋铁骨，且有一套奇异的联击之术，无论谁要硬闯，都要付出不小的代价。”

“等着！”杜预突然感到龙狼气象，在剧烈咆哮，心中警兆大作。

他拉着师妃暄等美人，用鲁妙子传授的独门手法，打开了旁边的一个暗门。

暗门一转，杜预拉着几个美人，抢先进入。

暗门随即关闭。

此处虽然不能通过奇门遁甲阵，但可暂时藏身。

一阵掠风声响起。

侯小峰、石之轩、赵德言、席应等魔门高手，全部出现。

侯希白用鼻子，嗅着美人香气，耸耸肩道：“香气到此没了，他们应该是进入了前面的迷宫，或者另外找到出路。”

杜预恍然大悟，忘了这侯希白竟有狗鼻子，能闻香识女人，难怪侯小峰的队伍，行动速度这么快，还是因为能跟踪自己，省下很多力气。

这支魔门队伍，没有停留许久，便再次出发。

杜预留神查看，看他们如何过关。

但很快，师妃暄等美人的脸色就变了。

因为每当魔门队伍，陷入铜人阵包围时，只需要扔出一名半死不活的魔门中人当炮灰，便可趁机脱身，溜之大吉，只留下那倒霉孩子在原地惨叫。

铜人们一拥而上，钢铁拳头轰得那炮灰很快骨断筋折，声音渐无，最终变成一滩肉泥。

场面血腥得让人惨不忍睹。

虽然惨死的都是魔门，师妃暄都忍不住闭上了美眸，不忍心看这血腥的场面。

商秀珣怒道：“这些魔门，还是人么？怎么将自己人当做炮灰？”

杜预寒声道：“不然，这些机关学渣怎么能超过我们？大家出来吧。”

众人从暗门中走出，看着前面一路突进，已经变成小黑点的魔门中人。

他们不断抛弃炮灰，突出重围，已经渐渐接近了出口。

那侯小峰手中，似乎还有探测装置，可以描绘出迷宫的3D即时图形，大幅减少走冤枉路的可能。

杜预心思一动，命小龙女扔出了一只玉蜂。

玉蜂很快飞过迷宫，伏在侯小峰的身上，神不知鬼不觉。

小龙女养育玉蜂多年，能从各种气味中，嗅出玉蜂的气息，带着大家走进迷宫，按图索骥，照着侯小峰一伙的路径，快速前进。

但那些杀死了阴葵派炮灰的铜人，冲上来阻拦他们。

“鲁妙子不可能没有记载”杜预喝道：“表妹可有什么办法？”

王语嫣点头道：“虽然有，但十分复杂。需要我们闯入位于中央的中枢控制室，关闭某个闸门，才能制止这些铜人继续活动。”

杜预看着那魔门中人的快速离去，突然想起鲁妙子在临终前，对他讲起为何将邪帝舍利放入地库最深处，嘴角翘了起来。

“不管他们，咱们步步为营，将这机关关闭，先清除了这些铜人，派人去叫士兵，把第五层的宝库搬空了再说。”杜预沉声道。

师妃暄急忙道：“不去阻止他们行么？这些魔门一旦拿到了邪帝舍利，只怕会功力大进，邪魔出世，我们很难敌得过他们。”

杜预微微一笑。

他一指地上惨死的阴葵派高手，笑道：“你们也看到了，祝玉妍和婠婠，被他们抛弃，这些高手，被作为垫脚石送死。魔门高手的人数，在缓缓减少啊。”

商秀珣恍然大悟道：“对啊，以这些魔门高手的阴毒刻薄，他们为了加快速度，一定会继续弱肉强食，以相对弱小的同门为炮灰。”

第110章 杨公宝库，诱蛾之灯！

师妃暄终于明白过来，失声道：“原来如此，鲁妙子之所以将邪帝舍利放在这地宫最深处，还故意告诉了祝玉妍，就是要挑动魔门内乱。这些高手不是自相残杀，就是相互陷害，能到达最深处的高手，也已经身负重伤。”

杜预嘴角冷笑起来：“让他们去蹦跶吧。在前面给我们踩地雷，我们步步为营，找到的宝库，都吃掉再说。”

侯小峰来到了第五层的宝库中，望着那堆积如山的武器、黄金和布匹，心中简直在滴血。

这些东西落入他手中，将成为打天下的绝佳资本。

可惜，他此时就算将气象空间腾空，也带不走多少。

而他身边，如同恶狼般的，都是急于进入最深处，探索邪帝舍利的魔门高手。

他不敢停下来。

否则这些被机关逼得急了眼的魔门高手，会反噬他。

侯小峰只能入宝山而空归，眼睁睁看着这些宝藏，落入紧随其后的杜预手中。

赵德言猜出了秦王的心思，苦笑道：“要怪只能怪那宇文预实在太狡猾了，将城堡修建在这杨公宝库通道之上，近水楼台先得月。不过秦王也无需介怀，一旦让我得到了邪帝舍利，我赵德言担保可让颉利可汗，送给你比这些黄金、武器更珍贵的突厥战马和黄金，如何？”

侯小峰心中稍微宽慰，笑着点点头：“前面 第六层的入口了，我们该怎么办？”

赵德言鹰视狼顾，看向身后。

那些阴葵派的炮灰，已经死伤殆尽。

只能从剩下的高手中，再去挑倒霉蛋。

可剩下的都是宗师级别的人物，谁肯去做这炮灰？

胖子安隆，不自觉得靠近了盟友石之轩。

而席应则在躲避赵德言的目光。

妖道辟尘，一挥拂尘，却暗中戒备。

尤鸟倦这凶人，恶狠狠瞪了回去。

赵德言微微一笑：“尤鸟倦，你在这次探索中，还未出过力气，怎么样？这第六层的门，由你打开如何？”

尤鸟倦仰天大笑，一双牛铃大眼，凶光四射道：“赵德言！你一路戕害同门，我尤鸟倦不跟你一般见识，已经是抬举。你还敢惹我？”

赵德言伸出手掌，凝视着自己白如玉的指头，淡然道：“这里面都是开宗立派的圣门宗师人物，你尤鸟倦是阴葵派的一个分支，地位最低，武功最差，你不去谁去？”

尤鸟倦一阵狂笑：“要我去趟雷当炮灰？当然可以。你得先问过石老大才行。”

他竟然在关键时刻，倒向了石之轩，希望得到庇护。

石之轩点点头道：“不错！尤鸟倦……”

尤鸟倦得意洋洋，转身向赵德言道：“看到了没？”

他话音未落，就在他身后的石之轩出手如电，连续点了尤鸟倦十三处大穴，封闭住他的穴道，扔向了那石门。

尤鸟倦没想到，这邪王说动手就动手，猝不及防之下，着了道，成为了弃子。

他凄厉惨叫：“石之轩，我做鬼也不会放过你……”

那通向第六层石门，果然机关重重。

尤鸟倦先被一阵毒针射过，但他魔功惊人，竟然只是轻伤。

随即，又是一波箭雨，被尤鸟倦轻功飘开。

他裂开大嘴正要笑出来，没想到这连环机关，一旦盯上你，就不死不休，又是一个名为天地阴阳锁的机关启动。

这是鲁妙子根据磁力原理，设计的一道撞击陷阱，不管你神功盖世，只要触发，就生生不息，直到踩中陷阱的人，变成一坨肉酱。

尤鸟倦惨叫一声，被“阳锁”撞击得飞起来。

紧接着，他又被另一边的“阴锁”撞击。

侯小峰喝道：“这机关生生不息，就算杀了人，还能无限发挥作用。我们趁着机关集中在尤鸟倦身上，速速通过。”

他第一个掠进第六层。

随即石之轩、赵德言也纷纷掠走。

本来，就算有这些天地阴阳锁，以尤鸟倦那恐怖的实力，也要不了他的命。

无奈，石之轩在掠过他身边时，轻描淡写得在尤鸟倦的腰间大穴上，又点了两下。

这下，尤鸟倦原本只被封闭部分的穴道，变成了全部封闭。

他再也无法运用魔功相抗。

“石之轩，我擦你……”尤鸟倦悲惨的声音戛然而止。

天地阴阳锁，终于在他胸前合上。

强大的磁力，让两处阴阳重锤，轰在他的前心后心上。

尤鸟倦吐出一大口鲜血，终于不动。

这凶人，被魔门同伙出卖，惨死在一道门机关上。

而魔门中人的前面，还有足足两层的机关，需要拿人命来填。

这才是鲁妙子将邪帝舍利放在地宫最深处的真正用意。

“这就叫诱蛾灯”杜预一边背着手，看着惨死在天地阴阳锁陷阱的尤鸟倦，一边打开门，请几个仙子过去。

“什么是诱蛾灯？”傅君瑜好奇道。

“蛾子在夜间，最喜欢灯光，为了消弭这些可恶的飞虫，人们设计出一种灯，专门引诱蛾子飞来，在周围布设各种陷阱，可杀蛾于无形”杜预笑道。

师妃暄叹道：“那邪帝舍利，就是诱蛾的灯光，那各路机关，就是杀蛾的无形陷阱。这些魔门中人，只看到了诱人的邪帝舍利，却不知道一路要死多少人。等到他们发现了，已经积重难返，无法回头呢。这鲁妙子，果然是一代宗师。”

杜预傲然看着远处的仓库，那里有5000名隋军还在忙忙碌碌，将成堆的武器和财富运走。

“侯小峰，到底谁是傻瓜？你到时候就知道了。”杜预笑嘻嘻，走入第六层。

第六层的陷阱，达到了令人发指的程度。

杜预等人根据玉蜂的指引，一路走来，已经发现了至少三具魔门高手的尸体。

走到一处名为“激流勇进”的陷阱前，这是利用地下暗河，布设的一种强力机关。杜预发现了荣姣姣那名义上的父亲，妖道辟尘的尸体。

这妖道辟尘，实力达到化境，如果动起手来，杜预未必一定能擒杀他，甚至有战败的可能。

但他却轻飘飘地惨死在鲁妙子的一处设计中。

而前面的一处名为六道轮回的大型陷阱中，老君观的另一位高手妖道可风的尸体，也被傅君瑜发现。

到了中央底部，接近第六层中央藏宝库位置，又找到了“云雨双修”辟守玄的人头，尸体则被一头机械狗，炸成了渣。

魔门的高手，越死越少。

杜预看了心中却毫无怜悯。

这些魔门，死有余辜，多死一个，人间会多很多幸福。

唯一可惜的，就是这些高手被鲁妙子的机关所杀，跟杜预没有一毛钱关系，故而也不会在尸体上发现什么好东西或者宝箱钥匙。

杜预带着队伍，继续前进。

前五层的宝库，已经让杜预赚得盆满钵满，武器足以武装十万人。

杨素果然是大手笔，要谋反，就来狠的。真不知道他从哪里弄来这么多武器。

但是，当杜预进入第六层的中央藏宝室，依旧不敢相信自己的眼睛。

到这里，他才知道自己是屌丝，而杨素这中饱私囊的家伙，才是真正的土豪。

这里的堆积的，再也不是武器、布匹等粗笨之物，而是如同《霍比特人·史矛革之战》中，那头屠杀了矮人王国，霸占了矮人们千年积累的史矛革身下的金山！

长达百丈、宽达五十丈的仓库，堆满了金子！黄金珠玉！珊瑚玛瑙和各种珍奇宝物。

很多宝物，都堪称稀世珍宝。

师妃暄等，都被震惊了。

单婉晶徐徐走到一处黄金台前，拿起一张通体雪白的玉圭，上面标注着这仓库中的富可敌国的财富总量：“赤金六万两，纯金金砖一百个，一千两一块，总重十万两；小银元宝五万六千个，五百六十万两。银锭九百万个。大隋制钱五万万文，五铢钱一百五十万文。人参六百余斤，玉如意一千两百余柄，珍珠手串二百三十串，桂圆大珍珠十粒，珊瑚树二十支。狐皮、貂皮各万张，铜器和锡器三百万件，名贵瓷器十万件。镂金八宝炕床二十四座。用以打造兵器用的乌金七万斤。”

杜预一屁股坐在一个纯金打造的床炕上，一把将金炕上的金币向天空抛去，嘿嘿笑道：“这就是什么劳子镂金八宝炕床？我靠，这炕怕不有二十几平方米？还全部由纯金打造而成，光是这24座金床，就价值连城。这下可发达了……”

他脑海中，想起一个香艳旖旎的画面。若是师妃暄、商秀珣、傅君瑜、沈落雁、单婉晶等美人，一人躺在一张大金炕，摆出各种姿势，嘿嘿，那才是酒池肉林……我果然是昏君。

师妃暄看到杜预那充满各种色的眼神，就知道他在胡思乱想，没好气地走到杜预面前，将他拉起来道：“你还是待会再做春秋大梦，先有命从拿到邪帝舍利的邪魔们手中逃出去，再想这些珍宝吧。”

杜预嘿嘿一笑，发出信号，命令那5000苦逼的搬运工进场干活。

这些宝藏，都是他的！

第111章 舍利现！群魔乱舞！

这一晚，最辛苦的人就是这5000苦逼搬运工，从一层搬到六层，全是沉重无比的武器和财宝，还有金砖，当他们看到那宽达6米，长达5米的纯金镂金八宝炕床时，一个瘫软，全倒下了。

但杜预很慷慨地拿出了……大隋铜钱，赏赐给这些苦力。

于是，在士兵们的号子声中，第六层宝库的惊人财富，开始向外运输。

“我看今晚都够呛能运出去这么多？”商秀珣咋舌，那小舌轻吐可爱的模样让杜预食指大动。

“这些兵士干到天明，应该可以搬空这里。但问题是，我们还有第七层。那里面的珍宝，会不会更多？”师妃暄担心道。

这一路走来，杨公宝库的富甲天下，让所有人都感到胆战心惊。

师妃暄敢于肯定，这里面的财富，至少相当于大隋朝约2-3年的国库收入总和。难怪隋文帝要杀他。

这杨公宝库落入杜预的手中后，至少从财力上说，天下群雄，无人是杜预的对手。从装备水平上，更是无法比拟。

杜预将成为天下最有钱、最多武器的军阀。

加上商秀珣的战马和单婉晶的武器，杜预在装备上，将大大超过其他军阀。

当然，一切的前提，是杜预可以活着从这杨公宝库走出去，并成功将财宝，带离长安。

从今日的战况看，长安城能否守住，实在存疑。

就在此时，师妃暄突然听到上层，再次传来一阵震动。

“还有人侵入了杨公宝库？”师妃暄十分惊愕。

“对！”杜预点点头：“如我所料不错。虽然独孤阀比较反应迟钝，但老窝被人连锅端，现在也该反应过来了。尤楚红、独孤凤带着江湖好手，已经追杀下来了。待会这里会更热闹。”

他一挥手：“我们去最后一层。”

在第六层通往第七层的地库门口，又发现了一名魔门高手的尸体。

席应。

这魔门的顶尖好手，乃是灭情道的掌门，他惨死在这里，标志着灭情道传承，也基本断绝了。

杜预一阵恻然。

魔门六道两派，堪称源远流长，从汉朝便开始传播，虽然历经各朝各代的打击围剿，却一直道统不绝。

但这次杨公宝库，魔门六道两派自相残杀，残酷血腥，已经有不少宗门，道统断绝了。

杜预来不及多想，便推开最后一层地库门，进入这杨公宝库的最深一层。

这里，是保护最严密的一层，那么理应也是宝藏最珍贵、最重要的一层。

当杜预和王语嫣进入这层后，发现这里的陷阱，已经不再是以上六层的人力设置，而是……全部由自然之力驱动的可怕陷阱。

地下暗河，从这深达数十丈的地下涌动，更有灼热的地底温泉，从长安华清池一带引入，流淌到此。

长安周围的温泉，源远流长，唐明皇最爱和杨贵妃一起在华清池一带温汤沐浴，享尽艳福，可做证据。

而鲁妙子，也显然发现了此地的温泉资源。

这温泉，若是在大雪之后，寒冬腊月，泡在冰天雪地之中，是一种无上享受。

但若是将滚烫的温泉，甚至是沸腾的蒸汽，放入地底之中，便是可怕的杀人机关！

一进入第七层，整个地宫，便如热气腾腾的浴池般，雾气缭绕，水雾氤氲，伸手不见五指。

每一下一层，鲁妙子那妙到颠毫的机关设计，便升级一层，难度便陡然提升一层。

杜预可以肯定。

在这种利用大自然修筑而成的机关面前，侯小峰那引以为傲的IPAD高科技，将完全失去作用。

不能小看任何剧情人物。

鲁妙子这种机关大师，又岂是侯小峰之流，可以妄加评论揣度的？

王语嫣看到这里，叹为观止道：“我总以为，鲁大师传授的机关学著作，已经是他的巅峰之作了，看到杨公宝库才知道，他已经将最精华的机关思想，融入天地之间，建设在这里。我回去后，可以详见参详，对城堡之心，进行机关改造，让城堡之心，发挥更大的战力。”

杜预喜不自胜。

王语嫣的聪明天赋，他是知道的。不然以鲁妙子的眼光，也不会收下王语嫣做关门弟子，深以为傲。

王语嫣这一路参详破解鲁妙子的各种机关，看似花费了一点时间，实际上，这才是杜预这一行，巨大的收获之一。

这过程，等于鲁妙子和王语嫣这一对师徒，在阴阳相隔后，进行的一次跨越时空的对话。老师鲁妙子将自己最精华的机关学思路，以考题的方式，摆在王语嫣面前，限时考试。

王语嫣在各种压力下，能最大限度地将鲁妙子的书本知识和操作实践，融为一体，真正融会贯通，学至大成。

她来改装城堡之心，增添各种机关，杜预非常期待城堡之心的战力，能强化到何种程度。

至于机关的威力，看看一路惨死了多少魔门高手，就知道了。

“你只管放手去做，一切材料和条件，包在我身上”杜预拍拍王语嫣的香肩。

“这里！”师妃暄曼妙的声音，在前面响起，却看不到她的仙姿。

杜预赶过去。

倒在地上的是左游仙。

这与霸刀岳山齐名的对手，却惨死在蒸汽机关下，被烤的如同一条大虾般，蜷缩着身体，试图在喷出的温泉蒸汽面前，保住一条小命。

左游仙，真的成了仙。

他的脚下，是一个完全无法辨认的喷热口。

高达数百度的滚烫蒸汽，被地底的地热加热，加压，在这伸手不见五指的水雾迷阵中，以隐蔽的地下喷口喷出，令人防不胜防。

左游仙武功已臻化境，依旧难逃一死。这就是鲁妙子那机关学的最高境界。

天人合一！

以天地为机关！

绝对无人能逃。

杜预长出一口气，满意地点点头。

他与魔门，乃是死敌。

魔门多死一个高手，就省去他一份担心。

由于大部分陷阱，都被魔门破去，虽然走得很慢，但依靠小龙女对玉蜂的气息感知，杜预等还是有惊无险，走到了第七层的藏宝库外。

真的要感谢侯小峰和魔门。

没有他们去踩雷，不知道杜预等人，会遇到多少危险。

但刚刚走到藏宝库外，杜预便听到了里面传来的打斗声。

“果然……”杜预嘴角翘起，向内看去。

藏宝库里面没有外面那么多机关，自然水雾气息也不再浓重，看得清楚情况。

只见这藏宝库，完全没有想象中那么宏伟，更没有堆积如山的金子和财宝，而是一个只有百平方米见方的房间。

这房间中，摆着四面各种藏宝，收藏着杨素从全国搜刮来的各式宝剑和宝物。

简单说，这第七层，相当于VIP精品藏宝室，跟前六层土豪金山兵装，并不相同。

邪帝舍利这种珍贵物品，自然也是收藏在此。

杜预悉心看去，果然在宝库中央，摆放着一颗黄晶石制成的球体，发出令人炫目的奢华光泽。

“那就是邪帝舍利？”杜预惊讶。

而此时动手的双方，不出意外，是一路活到现在的两派绝世高手。

邪王石之轩和魔帅赵德言。

石之轩的手下，还有他的追随者安隆和徒弟侯希白。

而赵德言的手下虽然并无别人，但侯小峰却坚定地站在他这一面。

本来，魔门中最强的一支，阴葵派也是争夺邪帝舍利的绝对主力，可惜，由于被鲁妙子格外关照，石之轩和赵德言落井下石，阴后祝玉妍和婠婠这对好师徒，已经乖乖被点了全身穴道，扔在杜预的大床上，等着杜预回去尽情采撷，完全没能参加这场争夺。

侯小峰面色含笑，丝毫并未将石之轩等人，放在心上。

石之轩一招不死法印，与赵德言的百变菱枪硬拼了一记，后退一步，面容淡然笑道：“赵兄，这里只剩你我两派，不妨大家坐下来，好说好商量。”

赵德言却神色忌惮地看着石之轩身后的安隆和侯希白。

弱肉强食、以邻为壑的毒计，是他想出来的。但走到第六层时，就已经失控了。

赵德言自然注意到石之轩和安隆、侯希白的关系，也试图拉拢辟守玄、左游仙和席应，以保持对石之轩的实力优势。

但可惜天不遂人愿。

先是辟守玄不明不白，惨死在那机关之下，接着左游仙也一个不慎，被地下喷出的蒸汽，活生生烤熟。

他失去了几人的支持后，在绝对力量上，已经处在下风。

好在秦王李世民，为了得到突厥的支持，还在全力支持他，否则赵德言要做的，便不是争夺邪帝舍利，而是如何从得到邪帝舍利的石之轩手下逃走。

侯小峰的选择，自然也是出于利益考虑。

原本，他曾考虑过将邪帝舍利，送给祝玉妍，来换取婠婠。谁想到，这地宫设计者鲁妙子，对祝玉妍苦大仇深，上来祝玉妍师徒就被出局了。

那么从他任务角度考虑，似乎收买赵德言，比给了石之轩更好。

侯小峰早已有了定论，自然不肯给石之轩。

第112章 美人落难，渔翁出手！

那么从他任务角度考虑，似乎收买赵德言，比给了石之轩更好。

石之轩此人豺狼之心，颠覆了大隋，绝非他侯小峰可以利用之辈。再说他就一个强者，无兵无将，远不如掌握突厥，影响颉利可汗的赵德言。

但此时的战况，已经超过了他的掌控。侯小峰能做的，就是贴近邪帝舍利。

赵德言一抖百变菱枪，这两条幼如尾指的钢链子菱枪顿时如同一对黑曼巴蛇般，刺向石之轩。

石之轩长笑一声，补天阁心法发动，一个不死法印掌法，劈在百变菱枪上，口中却徐徐长吟道：“阴风送葬索命来，生离死别摧肝肠，阎罗殿里判阴阳，奈何桥上忘前生，冥界门前恨回首，视死如归闯阴司，万劫不复堕轮回……”

他每吟出一句，便发动一次攻势。

赵德言的百变菱枪通体黝黑，子头尖锥，不惧神兵利器劈削，还是刀剑的克星，可软可硬、变化无穷，威震了东西突厥和漠北。加上他魔功大成，原本以为对付邪王石之轩，就算不是手到擒来，也能稳中求胜，谁想到这石之轩天纵之才，融合了花间派与补天阁的极端相反的武学心法，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想，又经过无数次生死之际的战斗，形成一套高深的武功——不死法印。

赵德言的百变菱枪，竟然难以占到便宜，更被一步步，逼得后退不止。

侯小峰看到事情有些脱离他的掌控，喝道：“都给本王住手！”

他的大手，伸向了邪帝舍利。

但侯小峰脸色陡然一变。

一只胖乎乎的玉手，拿住了他的手。

商贾胖子安隆，笑容可掬地抓住侯小峰：“秦王！这是我圣门中事，你还是不要搀和了。否则一路走来的情意，都付诸东流了。”

侯希白也展开扇子，全力戒备，准备随时出手。

师妃暄对杜预道：“正如你所预料，这些魔门中人为了邪帝舍利，狗咬狗打起来了，我们出去？”

杜预听音辨位，笑嘻嘻道：“别着急，我们有朋友来了。让他们先打，先打。”

魔门中人正在动手，突然一阵风掠过，之间尤楚红、独孤凤带着一大票武林高手，掠了进来。

尤楚红脸色阴沉。

她哪里想得到，这些魔门高手竟然趁着她和独孤凤夜巡城墙的当口，屠杀了独孤阀的府邸，硬是冲了进来。

本来还想来个瓮中捉鳖，但看到一地独孤阀家人尸体，尤楚红早已失去了理智，狂怒得纠集了各路协防长安的好手，一路冲下来。

好在侯小峰、杜预等人，已经替他们将各路机关，破解地七七八八，这些本土高手才没有遇到什么阻力，一路杀过来。

不过，当看到一个个空荡荡的藏宝库时，尤楚红和独孤凤，也是咬牙切齿。

自己作为地头蛇，一屁股坐在杨公宝库上数十年，却浑然不知，直到今天被人家搬了个精光，才后知后觉！

好在尤楚红已经命令独孤霸和独孤策，带着众多守军将唯一的出口堵得死死的，谁出来都是万箭齐发。这些可恶的盗贼就算偷了东西，也带不出长安城！

杨公宝库，是独孤阀的！

一定要让这群该死家伙，血债血偿。

当尤楚红看到李世民、石之轩和赵德言后，仇人相见分外眼红！

“杀！”她挥动龙头拐杖，不要命地冲向石之轩。

独孤凤美眸血红，飘向了赵德言。

而身后跟着的长白山王薄，看到这杨公宝库中最后一层的收藏，嘿然一笑，抽出了长鞭，抽向了安隆。

南海仙翁晁公错等各路前辈高手，纷纷抽出武器，围攻魔门中人。

他们如此用力，自然有部分人，是处于与尤楚红的老交情和独孤阀血案的刺激，但更有大把野心家，是为了将魔门赶走，霸占这杨公宝库中的收藏品！

这杨公宝库，最后一层，精品很多。

杜预却搂着师妃暄、商秀珣等美人，作壁上观，看着魔门与地头蛇，打得火热。

他最有耐心，横竖有城堡之心，大不了就扯呼。

动手的都是高手，且随便一方都不比自己实力低，要再耐心等等，让他们自相残杀过了，再出手抢夺。

魔门本来赵德言和石之轩，斗得难分难解，但现在有了尤楚红等人乱入，自然暂时化解干戈，一致对外。

尤楚红的武功，已臻化境，一把龙头拐杖，用的虎虎生威。

但可惜，她的对手，是石之轩。

最强的邪王。

尤楚红拼了老命，状如疯虎，招招是一命换命招式。

独孤阀那么多人惨死在魔门之手，这老婆子也不想多活了。

但实力差距很明显。

百招开外。

石之轩斗到最后，一招阎罗殿里判阴阳，连续点中了尤楚红的两处大穴，然后一掌将尤楚红轰出。

随后这身法诡异的邪王，出人意料地没有追击吐血飞退的尤楚红，却一掠而上，飞向了邪帝舍利。

对他来说，除了邪帝舍利，其他都是浮云。

独孤凤看到尤楚红受伤，美眸红肿，舍下了赵德言，奔过去抱住奶奶。

赵德言却没有趁胜追击，而是掠向空中，长枪刺向了石之轩。

石之轩笑道：“大敌当前，魔帅看着小弟做什么？”

赵德言喝道：“别耍花招！”

这场混战继续爆发。

杜预看得津津有味。

直到有消息传来，上一层的藏宝库，已经最终搬空了。

杜预这才放下心来，坐观两方成败。

此时，石之轩邪性大发，不死法印连续毙了长白双符，一时间，风头无二。而安隆也击败了南海仙翁晁公错。

就连暴走的独孤凤，也被赵德言打得狼狈不堪。

石之轩、赵德言这级数的魔门高手，绝非寻常武林高手可以对付。

尤婆子见到今夜复仇未成，带的人手却纷纷折戟沉沙，一败涂地，知道石之轩绝非此时的自己，可以力敌。好在外面有大批士兵人手，可以再次尝试将这些魔门中人，狙杀在地宫内，实在不行，更可以命人以土石填埋，将这些仇人活埋了。

既然如此，倒不一定跟他们拼个你死我活。

她一把拉住正要死拼的孙女独孤凤，喝道：“走！”

在场都是玲珑剔透人，如何不知道尤楚红的心思。在场的武林高手自然长啸一声，纷纷退走，而魔门魔头们，却脸色陡然一变。

这地宫中的战斗，与野外战斗不同，行动格外受限制。别的不说，光是独孤阀以数千弓弩手，守住唯一的出口，这些魔门高手就难以突破。

虽说有宇文预的另外出口，但谁知道宇文预不会在出口设下同样的埋伏？

先擒住尤楚红，安然出去再说！

石之轩陡然消失在原地。

他的身形，有说不出的好看，仿佛天地之理，都蕴含在这一跃中。

融合了花间派和补天阁两派所长的石之轩，确实是魔门第一高手。

他一跃，便出现在尤楚红的身后，一掌轰向尤楚红：“既然来了，何必急着走？”

尤楚红被邪王逼得走投无路，龙头拐杖全力击出。

石之轩狞笑着，以不死法印相抗。

两人的招式，均浑厚无比，碰撞在一起！

尤楚红再次吐出大口鲜血，石之轩也气血不畅，倒退两步。

但尤楚红的突围，以失败而告终。

石之轩步步紧逼。

独孤阀一方势力，人人自危。

想不到这魔门高手如此厉害。

就在魔门即将击败独孤阀之际，只听得杜预长笑一声：“就是现在！独孤凤出手！”

师妃暄的色空剑，快逾闪电，刺向了石之轩！

这慈航静斋的仙子，降妖除魔，乃是本分，一出手自然全力施为，毫无放水。

她与石之轩，更有一份仇恨。

就是上一代慈航静斋的临世仙子，也就是师妃暄的师叔，正是被石之轩害死的夫人碧秀心！

如此，师妃暄岂可放过邪王石之轩？

同时，单婉晶的长剑，刺向了石之轩身旁的安隆。

而商秀珣的商家剑法，也挑上了多情公子侯希白。

傅君瑜的弈剑之术，则对准了赵德言。

独孤凤抱着尤楚红，仇恨的目光看向石之轩，也愤然出手。

一度落入绝对下风的江湖各路高手，晁公错、王薄等人，看到意外强援到来，魔门中人应接不暇，纷纷扯起武器，再次扑上鏖战。

有杜预的突袭，魔门压制独孤阀的场面，被一瞬间逆转过来。

石之轩独斗师妃暄+独孤凤，饶是他有通天彻地的本事，也难以在色空剑和独孤阀剑术下，抽出手来。

而杜预，却毫不犹豫地扑向了邪帝舍利。

这邪帝舍利，是他必得之物。

安华清的委托，加上破坏魔门高手的企图，无论哪一个，都足以让他对此至宝下手。

石之轩、赵德言、侯小峰，同时色变。

他们没想到，关键时刻，竟然又杀出一个程咬金。

侯小峰恨恨瞪了一眼内讧的石之轩和赵德言，心中骂道：“逗比误事。”

但此时，只有他能暂时挡住杜预。

第113章 暴雨梨花，痛殴仇敌！

侯小峰一闪身，再次出现在杜预面前。

杜预嘿嘿一笑：“上次虐杀你，还不够爽？我再来一次如何？”

侯小峰脸色铁青：“我上次大意，才败给你，看招！”

他的化骨绵掌，陡然轰来。

杜预冷冷一笑。

他采补了魔门洛阳双姝和白清儿后，功力大进，岂是手下败将侯小峰能挡住的？

他复活了正好，这次给他再来个狠的。

降龙十八掌，龙吟而出，与化骨绵掌对轰一记。

侯小峰仿佛被大锤，重重砸中了胸口，吐血而退。

他足足退了十几步，才勉强稳住身形，惊疑不定地看向杜预：“你……你的武功怎么又进步了这么多？”

侯小峰简直想不明白。

这杜预上次虽然击败了他，但胜在招式上，内力浑厚程度并不占据压倒性优势。

这区区月余不见，再次交手，这杜预仿佛得到仙人醍醐灌顶，武功大进，刚才一击之下，内力至少突破了100。

不！

至少是120！

120点内力，整整增加了30点。

侯小峰被打得气血翻涌，脸色憋得紫红紫红，一口气上不来。

这杜预，怎么如此厉害？

杜预轻蔑一笑：“今天，我要把你的屎打出来！”

他高高跃起，一招飞龙在天！

从天而降的凌厉掌风，轰在侯小峰面前！

侯小峰脸色大骇。

若是被正面击中，连逃生的可能都没有。

他急忙拿出一件精巧的匣子。这匣子本来是哥哥侯小白的，但赠送给了他。

“暴雨梨花钉！”侯小峰脸色狰狞，狂叫着扣动了扳机。

这暴雨梨花钉，是《楚留香传奇》世界中所出的A级暗器道具。号称天下第一的暗器，以银制成，外观扁平如匣，长七寸，厚三寸。上用小篆字体雕出：“出必见血。空回不祥。急中之急。暗器之王。”

侯小白，最喜欢这些阴毒的暗器，狂热的暗器收集者。影贼组织曾经不惜人力，去四大名捕的世界，得到无情的暗器，献给了侯小白。这暴雨梨花钉，也是侯小白的得意收藏。为了给侯小峰保命，才交给这弟弟。

每次扣动扳机，二十七枚银从三排微孔中激射而出，其速度之快，使武功高强之人也难以躲避。楚留香传奇中，身患软骨病的周世明便以之杀害了当时最有名的暗器名家候南辉等人。昔日纵横南荒的一尘道长，也是死在这暗器下的。

杜预突然感到一阵致命威胁，硬生生取消了攻势，向上飘飞！

但暴雨梨花钉威力实在可观，高达A级的宝物，而且即使在冷兵器世界，也可使用，毫无削弱。

这东西在大唐中的威力，丝毫不逊色于一把冲锋枪。

杜预紧急飘飞，但终于没能全部躲开，被侯小峰的暴雨梨花钉攒射命中了十余枚暗器。

鲜血从伤口中欢快流出。

侯小峰洋洋得意，阴毒的眼神，死死盯着杜预，不断发射着暴雨梨花钉。

他要一击致命，将杜预轰杀当场。

万幸，杜预穿着的软猬甲，乃是暴雨梨花钉这种暗器的克星。上面附带的磁石，可以大幅降低暴雨梨花钉的伤害。但杜预依旧生命值一泻千里，被侯小峰打得很是狼狈。

任何冒险者，都不能小看。

侯小峰这种身家丰厚、底牌众多的富二代，更不容轻视。

杜预吃了侯小峰一个不大不小的亏。

侯小峰嘿嘿狞笑：“你加诸给我的痛苦，今日加倍奉还。”

他的暴雨梨花钉射速极快，很快便射出一空。

杜预的生命值被足足打掉了230多，但他却并不惊慌。

这种射速极快、威力不小的连发暗器，数目绝不会太多。否则在外城区难度，这东西可瞬间秒杀所有人。

这种情况，绝不会出现。

杜预等待的机会，很快来临。

侯小峰狂笑着扣动扳机，却只听得咔咔声。

所有的暴雨梨花钉，已经射空。

侯小峰并不意外，作为智多星，他早就算好弹药，飞快拿出另一个弹匣。

这冷兵器时代，可怕的连发暗器，竟然可以用预先装好的弹匣！

只要零点八秒，侯小峰就能装好这弹匣。

他算过，杜预再强，也不能在这么短时间内，将自己杀死。

但杜预陡然在空中，发出了一阵阵真气十足的战吼！

鬼狱阴风吼。

这九阴真经上的声波类群攻技能，响彻杨公宝库。

侯小峰被鬼狱阴风吼震慑地连连倒退，一个判定没通过，硬是被绊倒在地，惊恐的眼神看着杜预。

杜预赢得了宝贵的时间，抢在侯小峰之前，铁拳轰在他的鼻子上。

侯小峰只听得咯嘣一声，上次被杜预打断的鼻梁骨，再次折断。

他如杀猪般，惨叫一声，捂着脸痛苦在地上翻滚。

杜预的降龙十八掌，全力轰下。

侯小峰，他必须要杀。

“小强是吧？不死是吧？保命道具多是吧？”杜预每次轰击，都会怒吼一声，打得拳拳到肉，下下见骨。

整个地宫，都响彻杜预的怒吼，和侯小峰的惨叫。

就连正在殊死搏杀的正邪双方，都忍不住抬起头来，惊愕看看这对宿敌的血战。

石之轩、赵德言、师妃暄等，都愣了。

谁打架会用这招类似市井无赖泼皮打架的方式？

但此时的两人，特别是杜预，毫无身为绝代高手的自觉！

每一拳，都要打得听到骨头断裂！

每一掌，都要轰地侯小峰吐血！

他要的，就是这种痛打仇敌的爽快打击感！

拳拳到肉！

杜预甚至喜欢上这种痛殴仇敌的感觉。

侯小白对他的百般陷害、设计，自己作为外城区冒险者，暂时无能为力，但是他的弟弟送上门来，不妨先收取一点利息！

侯小峰被打得杀猪般哀嚎。上次在洛阳，他面对杜预都没有自保之力，这次在杨公宝库，纠集魔门、信心满满的侯小峰，依旧被杜预干得满地找牙。

眼看杜预就要以一招双龙取水，取走侯小峰的性命，侯小峰发出了女人般的尖叫：“别杀我！救命啊！”

这一刻，他声音的凄惨，连身为仇敌的杜预都产生了一点好笑和可怜的感觉。

这点本事，还混空间，亏得还弄得智多星的外号？

但杜预很快收起情怀，杀人要紧。

侯小峰，多活一天也是多余。

但关键时刻，赵德言的身影出现在侯小峰身边，百变菱枪挡住了杜预必杀一掌。

杜预与赵德言对轰一招，同时感到身体一颤。

赵德言诧异杜预年纪轻轻，竟然有如此功夫，能跟他打成平手。

杜预同样在惊愕赵德言的魔功深厚。

赵德言喝道“秦王速速离开！我来挡住他。”

侯小峰如蒙大赦，连滚带爬向外逃去。

暴雨梨花钉，都没能杀死这杜预，让他心胆俱裂。

那满身被狂殴的痛楚，更提醒他，这杜预的狂野和强悍。

石之轩陡然一招不死法印，轰开了师妃暄的色空剑，瞬间消失在原地，出现在邪帝舍利的旁边，大手抓向宝物。

赵德言正在保着侯小峰逃亡。虽然他觊觎邪帝舍利，但秦王李世民马上就要占据长安，在中原威名赫赫，对于突厥南侵，是个重要人物，比刘武周之流，不知强上多少。故此，还不能死。

看到石之轩出手后，赵德言狡诈的眼神，看向师妃暄。

既然正门白道已经出手，这邪王要拿走邪帝舍利，应该没那么容易。

自己既然争不过石之轩，不如做一次渔翁。

果然，看到石之轩马上就要得手，杜预顾不上追杀侯小峰，一道道生死符便飞向石之轩。

邪帝舍利，不能落入这邪王之手。

一旦他借助此宝，弥补了心中的破绽，这石之轩将成为杜预最可怕的对手。

石之轩看到杜预的生死符，露出一丝轻蔑，依旧故我，将手伸到邪帝舍利上。

生死符纷纷点入石之轩的穴道。

冰寒无比的内力，迅速侵入石之轩的身体内。

石之轩顿时一颤。

没想到这看似寻常的雪片，如此威力，简直连半个身子都麻痹了。

杜预立即冲上一步，挥掌抓向邪帝舍利。

石之轩怒喝一声，一招不死法印中的宝瓶印，双掌如抱宝瓶，攻向杜预。

这浑然天成的宝瓶印，顿时破解了杜预的攻势，杜预不得已向后飘飞。

与此同时，他一招手。

小龙女仙子般飘出虚空，金铃索相互撞击，在空中划出诡异弧线，飞向邪帝舍利。

石之轩显出讶色：“中土竟有如此高手？”

小龙女的武功，绝不亚于婠婠，故而石之轩都不敢轻视，不死法印不动如山，将金铃索荡开。

而李莫愁，同时出现，夺命拂尘一卷，便要将邪帝舍利卷走。

石之轩大怒，一脚连环踢出，将李莫愁击退。

他此时吃亏在杜预一方，人多势众，谁都有可能拿走至宝，而他的安隆、侯希白等帮手，纷纷被独孤阀高手缠死，无法过来帮忙。

杜预施展凌波微步，天马行空一般，凌空飞向邪帝舍利。

石之轩再次暴起，不顾小龙女的金铃索和李莫愁银针攒射，与杜预再次硬碰硬，拼了一击。

第114章 硬拼邪王！不死法印！

但此时石之轩大吃一惊！

因为上次跟这宇文预交手，他还可以轻易压制宇文预的内力，但这次宇文预内力大进，浑厚有加，更附带魔门特有的魔功，如何让石之轩不又惊又怒？

此子不除，必成大敌。

石之轩向回倒飞，杜预也向后飞出，喷出口血沫。

他此时尽管内力大进，依旧不是纵横江湖数十年的邪王对手，但差距大幅拉近。

石之轩甩甩被震麻的手，邪魅一笑：“果然英雄出少年。宇文小子，进步神速啊。”

杜预抹抹嘴边的血沫，朗声笑道：“再来！”

他如同年轻的雄狮，再次扑向了石之轩。

此时，杜预身体内澎湃着充盈的内力，长生诀更是仿佛隋唐大运河，让他身体内脉息拓宽通畅，内力流转，如同进入滔滔大江，无比痛快。

这强大的邪王石之轩，正是检验他的功力的最佳磨刀石。

石之轩眼中邪光大盛，以他的眼力，自然看得出杜预是以他为砥砺自己的基石，在全力与他对拼。

此时，赵德言虽然带着侯小峰闪到一旁，但对邪帝舍利依旧虎视眈眈，随时可能出手抢夺，尤楚红和独孤阀众人，绝不会让自己这血仇拿走宝藏，而宇文预更是劲敌。

强敌环视之下，邪王石之轩也激发出了好胜之心。

在碧秀心被他害死后，由于人格分裂，那深爱碧秀心的一半人格，痛不欲生，让他心境修为始终有破绽，无法得窥无上魔道。

但在生死压力和邪帝舍利的诱惑下，石之轩的气质仿佛发生了极度变化，正如他创造的不死法印那样，将生与死两种截然相反的力量，完美地融合在一个矛盾体上。

他的眼眸，瞬间变得漆黑，黑得如同最深的夜，散发着邪异光芒。

杜预一招轰出，气象之力，陡然发出警兆。

最强状态的石之轩，出现！

他邪魅一笑，仿佛天地都在共鸣，而他则是天地间黑暗的代言人。

杜预知道，这是石之轩修炼不死法印，达到大成之境的表现。如同他的长生诀，可以调动天地之间的气息，为己所用一样，石之轩这种级数的绝顶高手，更是可以带动天地的气息，化成自己力量，凝聚荟萃在惊天一击上。

石之轩哈哈一笑，气势邪魅，淡然道：“真该感谢你，小子。自从秀心死后，我已经足足二十年，没有进入这种状态了。我能修补心境，炼成前所未有的魔功，你为首功！”

跟随石之轩多年的胖子安隆，看到石之轩突破心境，咧嘴一笑道：“今天，在场的众人，谁也别想活着出去！”

侯希白面色凝重。每次石之轩教他，总是以珍爱碧秀心的一面“花间派”人格，显得慈爱而有人情味。师傅这种邪异鬼魅的一面人格，就算他也心惊不已，更暗自警惕。

直撄其锋的杜预，更是能感受到石之轩的恐怖变化。

这邪王，终于进入了最强状态。

但杜预此时已经全力施为，无路可退，杜预将心一横！

既然是冒险世界，又想虎口夺食，从邪王手中抢夺邪帝舍利，如何能不冒生死大险？

他虎吼一声，全身的功力高速运转，长生诀的内力，生生不息地注入他的体内，风云际会，轰向石之轩！

“尝尝我最强一击！”

这降龙十八掌的招式，平素在空气中只能发出类似龙啸的罡风，但此时杜预的破百浑厚内力，竟然在昏暗的地宫中，打出一道璀璨夺目的黄色光芒，双掌更是如同两头愤怒的黄龙，威势浩塞天地，轰击石之轩。

石之轩点点头：“看来，你修炼长生诀有成。难怪这年纪轻轻，已经能与我对战。不过可惜了！”

他的一招“奈何桥上忘前生”，轻描淡写，点向杜预的肋下。

这招不死法印，浑然天成，仿佛天地之间，没有比它更和谐、更合理的一击。但其中蕴含的恐怖魔能，刚一出招杜预便感到了眉心剧痛，极度威胁袭来。

石之轩境界恢复后，果然威力大增，完全不同。

若是被这不死法印点中，就算以杜预之能，都要重伤收场，更惨的是被直接点死。

按照石之轩的计算，宇文预面对这一招，必然会撤招自保，那样他的连续后招，便源源不断，直到将宇文预逼死。

就算宇文预长生诀修炼有成，也绝对挺不过9招。

9招，对于石之轩，只是一瞬间。

宇文预，死定了。

他嘴角翘起，对自己刚恢复状态，便能打出如此浑然天成的一击，感到满意。

杀了宇文预，融合了邪帝舍利，他就是天地之间第一人。

什么三大宗师，四大圣僧，慈航静斋，将全部在他脚下臣服，或者灭亡。

但结果总是出乎意料之外。

杜预却没有按照他设定的剧本，向后撤招，不退反进！

他的脸上，有一丝说不出的坚毅！

“奈何桥上忘前生？亏你想得出这么高逼格的名字！不过你再强，也敌不过我长生诀的生生不息啊。看火拼到最后，谁先撑不住！”

杜预的心中，无悲无喜，进入了洞明心境，长生诀和降龙十八掌，配合运转到巅峰，轰向石之轩的不死法印。

远处，被打成猪头的侯小峰，看到杜预竟然不自量力，对轰石之轩，顿时发出一阵狂笑。

“不知天高地厚的东西！我倒要看你怎么惨死！”

他眼中闪动着恶毒的快意目光。

这次大唐世界，他准备如此充分，机谋如此深远，又动用李世民身份，又以邪帝舍利勾结魔门，又启动尸兵底牌，还投靠了突厥引狼入室，结果依旧被那杜预死死压制，两次见面都被毒打，险些丧命。

以侯小峰的自负自傲，如何咽得下这口气？

他深知此时的石之轩，乃是本世界最大的BOSS。

全盛状态的石之轩，连宁道奇都不是对手。

何况一个刚刚从平民窟走上来的杜预？

他渴望看到，杜预被石之轩亲手杀死的惨状！

师妃暄、商秀珣等美人，却美眸大睁，睫毛惊颤，黛眉紧蹙，一脸担忧地齐声惊呼：“小心！”

虽然目睹了杜预硬撼石之轩那威若天神的英姿，让这些美人们芳心巨颤，同时又不由自主替这可恶的小贼感到担心。

她们宁可看到杜预怂包模样，也不愿他逞英雄送死。

即使对杜预最不感冒的单婉晶，也美眸深切地凝视杜预，生怕看到他被石之轩一掌击毙的惨状。

她与杜预相处这么久，已经很久不提要返回东溟派的事情。反而觉得跟这么多美人姐妹相处，一路打李密，对付魔门，探索杨公宝库，重重刺激，比起规律而索然无味的东溟派生活，人生显得格外不同。

美人独孤凤，更目光灼灼，看向杜预。

她独孤阀对杜预，本来没有多少好感。但杜预慷慨帮助守长安，一夜筑城，破解尸兵，渭河血战，种种经天纬地的壮举，让这傲气高阀美人，也不由正视他的实力。

今夜，独孤阀被魔门血洗，硬闯宝库，尤楚红更是被魔门重创，几乎丢掉老命，风雨飘零下，独孤凤对魔门简直恨之入骨。

但魔门势力太大，独孤阀高手拼死血战，却覆亡在即，直到杜预横空出世，挺身相救！

独孤凤回想自己和奶奶，算计这小子的种种心机，顿时感到一阵羞惭。

她目睹着杜预刚猛无俦的强大攻势，对付魔门最强的石之轩，芳心中竟然大乱巨颤！

不管以后能否与这宇文预有情感瓜葛，独孤凤都知道，自己一生，休想忘记这一刻，那宇文预长生诀大盛，双龙出击，迎战邪王的英姿！

独孤凤，美眸迷离。

在仇敌的幸灾乐祸中，在一众美人的担忧和钦慕中，杜预降龙十八掌的金黄色双龙真气与石之轩漆黑深邃的不死法印，飞撞在一起。

两人的力量，一金一黑，一阴一阳，一魔一道，一掌一印，如同火星撞地球般，轰然对撞！

整个杨公宝库，突然震颤了一下，如同8级地震来袭。

所有高手都面色冷峻，看向那宇文预与石之轩的对撞。

硝烟散去，杜预浑身是血，半跪在地上，而石之轩……却依旧风流倜傥，玉树临风地站在杜预面前。

“哈哈哈！”侯小峰抹了一把冷汗，狂笑起来。

被杜预强悍无比、一往无前的气势所摄，他刚才还真有点担心石之轩会败给那杜预，现在想起来真是好笑。

“你小子也不称称自己的斤两，敢跟邪王动手？”侯小峰笑得如菊花绽放：“这次你不死？我才不信。”

他手中，再次出现了暴雨梨花钉，准备落井下石，趁机干掉那杜预。

谁想到，石之轩却冷厉目光，扫向一旁的安隆。

侯小峰莫名其妙，难道自己马屁拍到马腿上了？

他细细观察，这才发现石之轩的脸色，比往常苍白很多。

“竟然受伤了？”

侯小峰简直不敢相信自己的判断！

这杜预，竟然能靠硬拼，对付石之轩？

第115章 众美痴迷，得邪帝舍利！

要知道，这是外城区难度的大唐双龙传世界！

先天高手满地走。

而邪王石之轩，则是统治这大唐世界的最终BOSS之一！

杜预刚从平民窟，升上来的区区屌丝，竟然能跟石之轩火拼？

但由不得他不信，因石之轩再也压制不住伤势，一口鲜血，喷涌而出，喷在单膝跪地，却如同猎豹般盯着他的杜预脸上！

“啊！”众多美人，齐声娇呼。

师妃暄美眸异彩。

商秀珣俏脸发烫。

单婉晶星目迷离。

傅君瑜樱口难合。

独孤凤痴痴凝望。

她们都被杜预那石破天惊的一击，心神被夺，难以忘怀。

美人爱英雄。

特别是石之轩此时邪性大发，屠杀独孤阀，戕害同门，简直如同恶魔入世，邪神化身，那邪气凛然的完美状态，让慈航静斋传人师妃暄、魔门仇敌单婉晶、满门血债独孤凤，感到无比切齿痛恨，又从灵魂深处深深无力。

但关键时刻，杜预！

唯有杜预！

敢于只缨其锋！

以强对强，悍然硬撼！

而且，他打得完美邪王石之轩吐血！

这些美人如何能不心神摇荡，情思万千，美眸再也离不开杜预？

这一刻，就连傅君瑜、单婉晶和独孤凤，都感到芳心深处，一阵悸动。

美人情动。

看到老大石之轩吐血，安隆立即掠向石之轩，一把拉起，便立即飞向邪帝舍利。

他与石之轩合作多年，自然心意相通。

若是石之轩都被杜预火拼受伤，那今日他们能保住性命，全身而退，已是万幸。此地不宜久留。

若能在临走前，取得邪帝舍利，更是理想。

但赵德言显然不会让安隆得手，尖锐长笑一声，百变棱枪毒蛇般诡异滑动，刺向安隆和石之轩：“邪王你还有脸夺宝？圣门的脸面都被你丢光了。”

杜预跪在地上，顾不得装逼，大口喘息。

全盛状态的石之轩，果然是魔门第一高手，堪称整个世界的大BOSS。

其实，杜预刚进入本世界时，武力并不太高，即使罗刹女和宇文化及，都可对他造成威胁。而这大唐世界，后天高手多如狗，先天高手满地走，魔门六道两派，随便拉出一个高手，都能击败刚从平民窟难度上来的杜预。

而杜预要完成天下统一的任务，压力可想而知。

在强大的压力面前，杜预依靠智慧和坚毅，屡屡突破自身极限，不断在逆境和威胁面前修炼，先后突破洞明心境，领悟先天境界，以和氏璧洗精伐髓，练长生诀得无上真气，更采补了至少三名魔门顶尖妖女全部内功！

他一步步走来，奇遇与勤奋，机缘与苦修结合，才终于堪与全盛状态的石之轩，全力一拼！

不仅自己不死，而且将石之轩拼得心生胆怯，主动退却！

他信心暴涨！

杜预一口吞下仪琳配置的药剂，长身而起，笑道：“老石！才拼了一击，才不过瘾。来来来，你我再火并三百招！”

他陡然扑向石之轩。

石之轩眼中，杀机大盛！

他也想不到，此子不过练习长生诀数月，竟然有如此造诣。假以时日，岂不是又一个宁道奇出世？

但远处，却传来了一声轻叹：“邪王，你今日锐气已丧，还不速走？我老宁都不会放过你呢。”

听到这声音，师妃暄娇躯一颤，微微一笑。邪王石之轩却脸色大变。

一个宇文预，已经对他造成不小压力，宁道奇又来了，如何能挡得住？

他长笑一声，目光炯炯，盯着杜预道：“今夜，邪帝舍利和你的人头，暂时寄存在你处。我会回来找你！”

他说完，一闪而没。

安隆和侯希白随即溜之大吉。

这些魔门高手，又有花间派的绝顶轻功，立即消失在原地，独孤阀高手想拦都拦不住。

而赵德言听到了宁道奇的声音，也脸色一变，知道今夜无论如何，都难以得手，也随即拉着侯小峰闪人。

侯小峰应该是早有预案，动用了一件回城道具，带着赵德言消失。

此地，只剩下了独孤阀高手残破尸体和一地宝物。

宁道奇的声音传来：“妃暄，我被绊住，来迟了，你不会怪我吧？”

师妃暄点头道：“宁真人来的正是时候，我们差点就挡不住石之轩的攻势了。想不到那人竟然弥补了因碧师叔的死，造成的心境裂痕，一跃成为真正的邪王。”

宁道奇叹道：“我也想不到。不过你说差点挡不住，我老宁看未必。宇文预小兄弟横空出世，即使我没有赶到，也不会让石之轩得逞。”

师妃暄娇颜一红，仿佛被父辈抓住，偷偷早恋的小女儿。宁道奇夸奖情郎杜预，她自己芳心中却比蜜糖还甜。

杜预苦笑道：“宁真人，那邪王他奶奶一招奈何桥上忘前生，差点将后生送上奈何桥呢。此刻虽然人模人样站在你老面前，实际上腿肚发软，死要面子活受罪，随时可能倒地毙命。”

宁道奇哈哈大笑：“小子耍贫嘴，难怪能骗到我们的师仙子。”

师妃暄不依嗔道：“宁真人，你怎么也来调笑妃暄？再这么说，我就不理你哩。”

宁道奇话题一转：“这邪帝舍利，宇文小哥你打算如何办？”

尤楚红强撑一口真气，喝道：“这杨公宝库中的宝物，都是我独孤阀的！宁道奇你怎么不问问我的意见？”

宁道奇叹道：“尤姐，你纵横一生，怎么到老了还看不破？所谓匹夫无罪怀璧其罪。你独孤阀稳掌长安，拥兵自重，平素安若泰山，为何今夜被魔门灭门？非是老宁我越俎代庖，若是这邪帝舍利给了你尤姐，你们家能否活过明日午时？”

尤楚红又吐出一口鲜血，叹息一声，老泪纵横。

她何尝不在自责？

若是她早早意识到这杨公宝库，如此烫手山芋，举家搬迁，离开这是非之地，独孤阀如何会被魔门灭门？

这邪王石之轩和魔帅赵德言，都虎视眈眈，盯着这邪帝舍利，若是交给她尤楚红，只怕明日不过，就被魔门夺走。

她的双眼，死死盯着杜预，喝道：“我一路上，看到很多魔门中人的尸体，可与你有关？”

杜预淡然道：“关系不太大。但你要知道我搞定了祝玉妍和婠婠。这两个女人也是杀你满门的血仇吧？”

尤楚红深深看了杜预一眼。她自然清楚，阴后作为两大魔门首领，在独孤阀灭门中扮演的角色分量。

杜预既然说搞定了祝玉妍，尤楚红自然明白分量之重。

她叹息一声：“既然你擒杀了祝玉妍和婠婠，又大战石之轩，我老婆子无话可说。这宝库，我不要了。另外，从今天开始，你就是我独孤阀的朋友！”

她仿佛一夜老了十岁，在独孤凤的搀扶下，徐徐向上走去。

独孤凤的美眸，大有情意瞥了杜预一眼。

由于魔门的血洗独孤阀，杜预大肆攻杀魔门，双方已经化敌为友。

明日还需要依仗杜预，协防长安，保住独孤阀。

宁道奇的声音传来：“宇文小友，你打算如何处理这邪帝舍利？”

杜预知道戏肉来了。

宁道奇和四大圣僧等白道，估计想将这邪帝舍利，转移到他们手中，看管起来，省得这东西落入魔门之手，造成一代无人匹敌的魔神。

但这邪帝舍利，他志在必得。

杜预反问：“宁真人有何高见？”

宁道奇沉默一会。

杜预这么说，已经表明态度，想要收下邪帝舍利。

他沉思一下，沉吟道：“既然如此，由我老宁看管此物，宇文小哥意下如何？”

杜预摇摇头：“宁真人，我进入这宝库，一路辛苦探索，历尽艰辛，又跟魔门斗智斗勇，大战负伤，你一句话就要拿走，非是我小子不知天高地厚，但这东西我志在必得。”

宁道奇点点头：“能否见告你要这东西有什么用么？要知道这邪帝舍利，不练魔功之人，拿到也是无用。再说从第一代邪帝到向雨田，里面积攒的魔力浑厚无比，更是霸道厉害。纵然是石之轩，要吸收这些魔力也要冒极大风险。若是小哥你想吸收里面的魔力，化为己用，我劝你还是早点偃旗息鼓为好。”

这宁道奇果然厉害，连消带打，试图打消杜预占据着邪帝舍利，化为己用的企图。

但杜预又岂是区区劝说几句，便放弃到嘴肥肉的人？

他点点头：“宁真人所言极是，小子记住了。”

宁道奇见这家伙水火不侵，死活不肯放弃邪帝舍利，也只好苦笑回声道：“既然小哥自有主张，我言尽于此，但今后老宁和四大圣僧，便不再多出面。毕竟我等乃是出世修行之人，不易长时间在外行走。妃暄你也要多多保重。”

杜预心中大骂。

这宁道奇，见自己执意要霸占邪帝舍利，竟然撂了挑子，号称自己是出世之人。

妈的，争夺邪帝舍利时，你怎么不说自己是出世之人？

不过，师妃暄出奇地平静，淡然道：“宁真人既然要离去，妃暄不易勉强呢。真人屡次帮助我等，得脱大难，妃暄感激不尽。”

宁道奇长叹一声，渐渐远去。

第116章 宝库入手，魔门猛攻！

杜预问道：“仙子你为了我，竟然跟老宁闹别扭？是否得不偿失？”

师妃暄欣然笑道：“你也知道我为你得罪了真人啊？真头疼。这次回去又该被师尊骂了。”

杜预哈哈一笑，搂着师妃暄的纤腰，垂涎道：“仙子既然临时，还回去做什么？不若就跟小子在这里，只羡鸳鸯不羡仙吧？”

师妃暄娇媚白了杜预一眼道：“你还未打动我呢，恋爱挑战还未定胜负。”

杜预和师妃暄打闹一番，走到邪帝舍利面前，一手拿起这通体金黄的晶体。

突然，一股炽热的魔焰内力，从邪帝舍利中轰然冲出，直冲杜预的脉息。

杜预只感到脉息中火热一片，这邪帝舍利中多达13位邪帝的精纯内力，果然一代又一代积累下来，数量多到杜预惊呆。

而魔门邪帝们，修炼的都是霸道无比的魔门大法，这些内力当然也是霸道蛮横，试图侵入杜预的脉息。

杜预的脑海中，顿时浮现出一片杀伐战场，尸积如山，流血漂橹。

他的眼睛，开始被邪帝舍利影响，变得血红一片，杀气凛冽。

师妃暄等美人，顿时吃了一惊，色空剑一剑挑飞了邪帝舍利。

杜预总算是从血色幻想中及时醒来，没有坠入魔道。

师妃暄正色道：“你可知刚才有多危险？那邪帝舍利即使是石之轩得到，也不敢以手直接碰触，生怕被魔功所乘，失去自我，变成杀戮机器。”

这位蕙质兰心的美人仙子再道：“我观你体内的内力，既有道教的内力（九阴真经），又有佛家功力（易筋经），现在又练了长生诀，还有些魔门功法（采补双姝）。但总算都是佛道两家，魔门内力较小，就算有内力冲突，也并不厉害。但若是连邪帝舍利也吸收了，这里面的霸道魔门内力，可会引起很大的内力冲突，影响你的发展。有时，并非绝对力量越强就越好。”

杜预点点头。

这师妃暄说的乃是正理。

空间不是小说，必须遵循某种规则，不可能因为某个主角光环而改变。自己的内力冲突，在服用洗髓丹拓宽了经脉后，有所缓和，但并未根除。

佛道魔，三门的冲突，绝非那么容易调和，这几种功法，从内功本源上，便泾渭分明。要兼收并蓄，集于一身，以现在杜预的能力，远远不及。

那这邪帝舍利，暂时无法修炼吸收。

不过，杜预也并非完全没有用处。

他脑海中，浮现出婠婠那颠倒众生的惊艳脸蛋。

婠婠修炼的天魔大法，吸收这邪帝舍利，可是毫无问题的。

可问题是，如何能收服这邪气十足的美女，化为己用。

杜预将邪帝舍利收起，并一挥手，将杨公宝库中的第七层中央藏宝室中所有珍宝，全部收纳入空间印记中。

至此，整个杨公宝库，被杜预彻底榨干了。

杜预笑嘻嘻搂着师妃暄等美人，满载而归，走上燕子坞。

燕子坞中央的城堡内，锋利武器、坚固盔甲、精妙战具、黄金财宝、布帛金砖，堆积如山。

杜预成为富可敌国之人，至少在这个世界上，他的财富，无人可比。

师妃暄叹道：“这些财富，就算你平定了天下，3年之内不收税，都不愁朝廷花销。百姓可无饥馑矣。”

杜预点点头。这杨公宝库的巨大财富，已经落袋为安，将成为自己争霸天下的帝王之资。

此时，天已经蒙蒙亮。

“唐军攻上来了！”一名隋将上来禀告。

这一夜，杜预对杨公宝库的挖掘，早已震惊了所有的隋军。当他们见到了宇文预拥有的财富和实力，更对杜预毕恭毕敬，敬为天神。

宇文预发掘杨公宝库这一消息，更不胫而走，传入了长安，成为所有人的谈资。

现在，杜预的声望和实力，已经超过了独孤阀，若是杜预想要取得长安，唾手可得。

“李世民吃了亏，怎么还敢攻上来？”师妃暄上城观战。

果然，在李世民的亲自督战下，尉迟恭带着强大的不死军团，再次发动了疯狂攻击，重点是长安昨日被轰塌的朱雀门。

朱雀门周围城楼防御被全部摧毁，成为防御死角。

虽然尤楚红和独孤凤等守军，早早发现了李世民的企图，并咬牙切齿地发动箭雨反击，但对于不死军团收效甚微。

杜预正在着急，柴绍却从昏迷中醒来，要求见他。

杜预知道柴绍对侯小峰怀恨在心，急忙过去见他。

柴绍头上身上到处是伤，显然被侯小峰送上战场，九死一生，见到宇文预，虎目含泪，长叹一声：“宇文兄弟果然有先见之明。现在那李世民，真是禽兽不如啊。”

杜预知道柴绍定然是为了李秀宁才这么说，沉声道：“柴兄不必伤心，虽然李世民势大，但你我联手，未必不能将秀宁公主，救离虎口。”

柴绍擦干眼泪，点点头：“我此来，正是为了这个目的。我与那李世民，势不两立。宇文将军旦有吩咐，柴绍绝不推辞。”

杜预点点头。

昨夜，为了与石之轩争夺邪帝舍利，竟然没能杀死侯小峰，真是便宜了那小子。

此时侯小峰虽然百战百胜，但在李唐内部，也树敌不少。柴绍这张牌如果打得好，一样能给他造成巨大损失。

杜预眼珠一转，计上心来。

“柴兄，可否此时返回太原。将李世民身上发生的前前后后，全部告知李渊、李建成和李元吉等人。我想，李渊等人，对魔门渗透也抱有戒心，绝不会让魔门控制李阀，对李世民才有制约。至于秀宁公主，我保证全力救出。”

柴绍情知，李世民在天策府的严密保护下，绝非自己轻易可以杀死的。能对李世民造成最大威胁的，反倒是在李阀中，散布李世民的真实嘴脸，彻底孤立他。

他点点头：“我马上启程，返回太原。但秀宁……她可身处险境。”

杜预哈哈大笑：“我自有办法，救出她来。”

柴绍虎目恨恨瞪向远处指挥作战的李世民，骑上战马，出了燕子坞北门，直奔北方而去。

此时，李世民的攻城部队与长安的守军，正面冲突大战起来。

独孤凤不愧是一代青年高手，带着由独孤阀分支子弟率领的亲卫隋军，杀上城头，将杜预留下的血清水桶，浇到不死尸兵的头上，再以滚木礌石杀死。

尤楚红面色凄冷，看来独孤阀被灭门，对她打击极大。

杜预急忙命令弓箭手，以弓箭头沾上血清，射向尸兵。

尸兵们刀枪不入，但杜预的血清确实是它们的克星，顿时被箭雨覆盖后，一片片倒下，再不起来。

从早晨战到了中午，双方都疲惫不堪。

杜预钦佩地看着独孤凤。

这姿色出众的美人，带着独孤阀的子弟，在城墙上奔走，钗横鬓乱，血染征衣，依旧杏眼圆睁，娇叱戟指，寒剑所过之处，尸兵被劈成两瓣，血肉横飞。

而杜预派过去的李清露，驾驶合金弹头，同样一妇当关万夫莫开，稳住了长安的阵脚。海尔法、王者毒蜥和茉莉尔等魔兽，更是被杜预第一时间派往长安，协助防御。

若非有这些强援，加上燕子坞的火力支援，长安早已沦陷。

独孤凤的美眸，不时瞟向杜预。里面再也不是冰寒，而是……满满的情意。

杜预心中火热。

不知今晚，是否应该前往长安城，去好生安慰一下这失去亲人的高傲美人。

但就在此时，突利的金狼军，动了！

他们如同天降霹雳一般，闪电般冲向了杜预的燕子坞！

这才是真正的目标。

攻击长安只是侯小峰和赵德言的佯攻。

他们的目标，从一开始，就是杜预收藏的邪帝舍利。

杜预没有练过天魔策上的魔功，不可能在一夜之间，吸收邪帝舍利，这是众所周知的事实。

因此，赵德言迫不及待命令金狼军，攻击燕子坞，杀死宇文预，夺取邪帝舍利。

同时，他们也猜测，杨公宝库的财富和武器，也在燕子坞。

与金狼军呼应，远处再次涌出大量投石机，正是侯小峰命令尸兵连夜赶制而成，准备用来攻打长安的。

尸兵，真是攻城略地的最佳工具。没有之一。

带领金狼军的突利一声令下，奔驰中的金狼军人人取弓架弩，一声梆子响，万箭齐发！

飞矢如蝗，投石如雨，砸向燕子坞。

燕子坞内，隋军各个面如土色。

他们本就是老弱病残，不然也不会被挑选出到燕子坞来。

尤楚红和独孤凤敏锐发现了唐军和突厥军的动向，不禁感到深深懊悔。

若是派精锐部队前往燕子坞，就好了。

燕子坞被攻破，长安也守不住。

独孤凤灵机一动：“对了，杨公宝库，可作为地道连接双方。”

这美人战将，立即点起3000精兵，奔向自家宅邸的地道口。

杨公宝库中的陷阱，已经被侯小峰和杜预，联手清除大半，部队可安全通过。

尤楚红看着孙女那风风火火的模样，摇头叹道：“女大不中留啊……”

第117章 风雨飘摇，英雄本色！

而此时杜预，却要面对突厥和唐军的疯狂攻势。

城堡之心，拥有防御力达200，坚固度达20000的仙家禁制防护罩3级，寻常刀剑投石难伤，但战场上，此时数万人同时攻击燕子坞。这仙家防护罩再强，也有被攻破的时刻。

而燕子坞的三个箭塔，依旧在不断射击，攻击力达200，优先级100的箭矢，每次都能射死一名突厥士兵。

隋军将士，更是拼了老命，用弓箭还击。

一瞬间，双方便进入了白热化攻城战。

金狼军冒着城头和箭塔箭雨，冲到了燕子坞城下，架起云梯，便喊着号子，冲向城头。

杜预傲然屹立城头，手中的石头，以浑厚内力砸下，便足以将突厥精兵，砸得脑浆迸裂，惨死当场。

但当他的石头砸向一名飞鹰头盔的突厥将军时，被一把伏鹰枪荡开。

突厥将军抬头，正是突利可汗。

这颉利可汗的侄子，一跃而上，在空中，伏鹰枪威不可挡，连续刺死了三名隋军，挑落城下，才稳稳立在城头。

突利喝道：“毋那宇文预，可敢与我一战？”

杜预长笑一声，一掌降龙十八掌，轰向突利。

突利伏鹰枪，出人意料地如同棍棒般，力劈华山砍向杜预。

杜预用掌法接住，随即突利长笑一声，枪法如蛇，拦、拿、崩、点、穿、劈、圈、挑、拨！威力十足，令人难以防范。

这大唐世界，果然高手如云。

一个突利可汗，就不同一般。

他的枪法精妙，运用之妙存乎一心，既可以如同杂耍般戏敌，又可以打出刚猛无俦的一击。

杜预正在与突利大战，突然看到那边城墙上，一片混乱。

赵德言！

这魔帅亲自上阵，隐藏在突厥金狼军中，一跃而起，冲上城墙，大肆屠戮守城的隋军。

隋军惨叫连连，陨落无数。

赵德言杀得鲜血淋漓，脸上魔功大盛，邪气十足。

更令人吃惊的，则是城后竟然也传来了阵阵惨叫声。

杜预转头看去，正是邪王石之轩。

他身边还有安隆和侯希白，三人所过之处，隋军纷纷惨死，尸身分离。

魔门，果然将这次大战，当做抢夺自己邪帝舍利的最好机会。

城下的唐军，更是齐声高呼：“秦王！万岁！”

杜预低头看去，秦王侯小峰，竟然也亲自甘冒箭雨，带兵冲锋。

这侯小峰，虽然在近身肉搏上，被自己两次完爆，但轮到用计智战，就连杜预也不得不承认他很有两下子。

这次他亲征的时机，选择得恰到好处，正在魔门众多高手，攻上城池的一瞬间，带着天策府的一众高手，杀到城下。

尉迟恭、长孙无忌、庞玉等大将，纷纷跃起，跳上城墙，打杀隋军。而尸兵更是叫嚣着爬着云梯，攻向城头。

一时间，燕子坞风雨飘摇！

杜预目光如炬，犹如战神附体。

“杀！”

他此时气势陡然一变，如同一把出鞘利刃，毫不掩饰自己的绝世锋芒！

现在谁都指望不上，唯一能依靠的，只有自己。

杜预一挥手。

小龙女、李莫愁和宁中则，三位强悍的女侠从虚空中走出，分头迎向了天策府的三名大将。

师妃暄的色空剑则迎上了赵德言的百变棱枪。

傅君瑜一挥宝剑，弈剑之术，对上了突利的伏鹰枪。

商秀珣的长鞭，卷向了胖子商贾安隆。

单婉晶则对上了侯希白。

至于石之轩，自然只有杜预亲自上阵，与之二次大战。

石之轩面目淡然，仿佛昨晚根本没受伤。

但杜预知道这魔门邪王，无论是脚步，还是意境，都达不到昨晚的巅峰。

他心中陡然升起一团疑窦。

既然这邪王伤势未复，为何还要来趟这趟浑水，难道他不知道，在这种伤势下，就算拿到了自己手中的邪帝舍利，也该便宜了赵德言，而不是他石之轩么？

但杜预绝不会放过击杀石之轩的千载难逢机会，长生诀真气全速运转，降龙十八掌刚猛挥动，逼得石之轩不得不以花间派的轻功，躲闪加反击。

杜预恶斗石之轩，却耳听八方，他断定侯小峰等人，一定有阴谋诡计。

虽然杜预等人，拼死拦截这一波攻势，但唐军、突厥军和魔门联手，依旧攻势滔天，燕子坞的防护罩很快被打破，大军攻城开始。

一度，城墙已经全部都被魔门占领，形势万分危急。

多亏了关键时刻，独孤凤带着精锐隋军，从杨公宝库的地洞中，及时杀出，顿时将冲上城墙的尸兵，赶下了城墙，还趁机杀伤了不少。

但杜预心中依旧沉甸甸的。

他总觉得侯小峰还有一招后手。

这纯粹是感觉，但通常情况，杜预对危险的感觉都准的很。

杜预的眼珠在四处转动。

当看到一脸阴笑，志在必得的赵德言时，杜预终于明白自己的担心到底为何了！

这仗，根本是打不赢的。

杜预沉声道：“所有人，在我的指挥下，慢慢退入杨公宝库中，通过地道，进入长安！快！迟恐不及。”

正在与魔门激烈厮杀的众美，一阵发楞。

为何定然要撤走？难道不要与长安形成掎角之势了？

但杜预的判断，从未有过错处。

师妃暄色空剑一剑荡开了赵德言的百变棱枪，立即喝道：“听从宇文将军命令，速速开始撤退。”

独孤凤点点头。

自从杜预来了，长安的防御截然不同，变了模样。若非他的出色表现，长安早已失陷。

她亲自带着三千精锐，护卫那老弱病残，进入地道。

但尸兵攻击太猛了，魔门高手更是毫不留情，狠辣无比，杜预、师妃暄、商秀珣、小龙女等，为了成功退入杨公宝库，人人带伤。

就在此时，北方的天际突然出现了一朵乌云。

随着时间的推移，这朵乌云在渐渐变大！

整个大地，都在震颤。

师妃暄芳心剧颤。

她终于明白杜预为何定然要通过杨公宝库，撤入长安。

因为燕子坞是绝对守不住的。

这朵乌云，并非乌云，而是骑兵！

黑压压的骑兵。

数以万计的枪骑兵，从北方渡河而来，直冲长安城。

看那旗帜，师妃暄立即失声叫出：“是鹰扬将军刘武周和梁师都！突厥的走狗！”

杜预冷冷瞥了一眼侯小峰。

这混蛋，最终还是彻底勾结了突厥，引狼入室，将突厥的骑兵，让入中原。

从此，中原大地的沃土，将沦为异族的草场。

刘武周和梁师都这两个隋将，早已成为突厥的忠实走狗，征伐中原的先锋。

“走！”杜预亲自断后，美人们一个个跃入杨公宝库的入口，在内接应。

赵德言桀桀笑道：“既然来了，怎么能走？再说刘武周等人来后，我等足有精兵十万，区区长安如何能守得住？”

杜预冷傲道：“赵德言，你一个汉人，甘心成为汉奸，果然是魔门中人，但我在此立誓，你敢怂恿突厥入寇中原，我必杀你！”

赵德言本想讥讽一笑，但当他看到杜预那双杀气凛然的虎目一瞪，竟然从灵魂深处一颤，气势为之沮丧，枪尖直刺过来。

杜预又跟石之轩硬拼了一击，大笑道：“老石！你当心自己被人利用，用完后一脚踢开！哈哈，我先走一步。”

他立即跃入了杨公宝库。

魔门中人迅速围拢，尸兵们纷纷跃下宝库，继续追杀。

但按照杜预的安排，王语嫣已经先行一步，控制了机关，这些尸兵刚刚落下，就掉入了翻板中，随即响起水压陷阱的嘎嘎声。

尸兵被压成了肉饼。

杜预一脚踢中一个机关按钮，随即杨公宝库的外门，开始速速关闭。

外面传来的侯小峰的狂妄叫嚣声：“杜预！你的人头多寄存两天，不过杨公宝库，我可笑纳了。”

侯小峰在燕子坞中，找到了堆积如山的金砖、武器和财宝。

杜预耸耸肩，将手一收：“谢谢提醒。”

正在为俘虏缴获了堆积如山的财宝，而一脸狂喜的侯小峰，愕然发现，他脚下的燕子坞竟然可大可小，瞬间化成一道光芒，飞入了渐渐关闭的宝库大门。

一地的杨公宝库财宝，自然消失不见。

他咬牙切齿：“气死我也。”

他的蓬莱仙境，比起杜预的燕子坞，其实差距在一个空间天材地宝——须弥芥子上。

由于没有须弥芥子，他的蓬莱仙境就只能在空间印记中使用，而无法具象化。

侯小峰看到了煮熟的鸭子，又被杜预轻易拿了回去，暴跳如雷，就要带头攻入杨公宝库。

赵德言阻止道：“穷寇莫追，何况昨晚杨公宝库的机关厉害，你又不是不知道。”

侯小峰心有余悸，点点头。

此时，一名鹰视狼顾的将领，甩鞍下马，大踏步走来，给赵德言请安道：“国师！刘武周来也。”

赵德言介绍刘武周：“鹰扬将军。”

他一指侯小峰：“秦王李世民。”

刘武周皮笑肉不笑向侯小峰打招呼，显然对赵德言和突厥更看重李世民，感到不满，但又不敢发作。

第118章 苦守长安，血战到底！

侯小峰点点头算是寒暄，对赵德言道：“我们刚刚大胜，摧毁了这个渭水河畔的城堡，长安形同孤城，不如一鼓作气攻下来？”

赵德言点头：“好！我们上！”

刘武周笑笑：“国师，我也有言在前，若是攻陷了长安，就算你要给这李世民，我也要先掠夺三日，不然如何安抚手下兄弟，如何？”

赵德言和侯小峰哪里会将长安人命放在眼中？均点点头。

于是，侯小峰、赵德言和刘武周，各自催动大军。

唐军尸兵、突厥金狼军和刘武周的隋军，一起攻击长安城。

巍峨的长安城顿时陷入了接天战火。

杜预一屁股坐在杨公宝库中，鲜血染红了诅咒铠甲。

“他奶奶的，那石之轩和赵德言，都是一流顶尖强者，我至少三处受创”杜预疼得呲牙咧嘴。仪琳正在心痛地给他包裹。

“现在长安正在被十万大军，四面围攻”独孤凤焦急万分：“我们该怎么办？”

“别人都靠不住”杜预挣扎起身：“走！上城！我不信这些家伙能翻了天。”

师妃暄自责道：“都是妃暄有眼无珠，竟然差点选择了李世民这等邪恶之人。他竟然公然勾结突厥，从北方入寇，如果成为皇帝，中土百姓，就有倒悬之苦。”

杜预拍拍师仙子，笑道：“你不必担心，有我在，那混蛋别想成功。走！我们上城去会会他们！”

众美对视一眼。

这个小子，虽然平素猥琐，但到了关键时刻，不管形势如何危机，却总能淡定自若，谈笑风生，鼓舞大家的士气。

一行人，走出杨公宝库，来到长安，立即投入了战斗。

长安作为旧隋都城，城防坚厚，自不必说，虽然李世民和突利数次攻城，都未能严重摧毁城防。

杜预将蓝信碧蟒、茉莉尔等魔兽，部署在长安城墙上，更是物尽其用，威慑力十足，将敌人轰得惨死一片。

正在激战中，杜预只见一群衣着鲜亮的内侍宦官，簇拥着一名酒色过度的骚年，来到城墙上。

对他好感大增的独孤凤介绍道：“那就是代王杨侗。这长安名义上的主人。昏君的孙子。”

杜预观察那代王杨侗。

不管怎么看，跟杨广都是一个模子刻出来的。那神态更是。

代王杨侗看到杜预身边的师妃暄众女，顿时眼睛一亮。

就在杜预冷哼一声，考虑要不要先干掉这眼睛不老实的小子时，杨侗却陡然看到城墙下，正在蚁附攻城的浩大突厥军和唐军，竟然大惊失色，尖叫着逃下城去：“这里交给独孤爱卿和宇文爱卿了，我先去处理政事。”

杜预冷哼一声，将心思收在如何对付这浩大的贼军身上。

这是他进入大唐世界以来，最严峻的一次考验。

在宽达十公里的一侧城墙上，数以万计的突厥军、唐军和刘武周的鹰扬军，在拼命轮番攻城，如同一窝窝蚂蚁，滚成蚂蚁团，涌向城墙。

远处，突厥金狼军的骑射手们，万箭齐发，将箭雨不断射向空中，落在城墙上，下起一波波死亡之雨。

更远处，力大无穷的尸兵正在将一块块巨石，放在投石机上，每次掷出，都能给长安城造成严重的破坏和伤亡。

而自己的手中，就算尤楚红和独孤凤都全力支持，也只有区区三万多人，要守住如此大的长安城，难度可想而知。

不过，万幸杜预此时身边人才之盛，也是空前绝后。

小龙女、李莫愁、宁中则、仪琳、李清露、伊丽莎白、瑟琳娜、师妃暄、商秀珣、傅君瑜、单婉晶，以至于暂时结成同盟的独孤凤，各个都是惊才绝艳的一时之选，杜预将隋军编成12队，交给她们各领一军，自己则率领茉莉尔等魔兽，哪里危险就冲向哪里。

加上长安城的防御坚厚，堪称天下坚城，又有杨侗手下受过训练的数万隋军。

如此，虽然风雨飘摇，但杜预带着众美，一直咬牙坚持。

一日过去了，又一日过去了。

杜预睁开眼睛，听到了城墙边敌人的早班突袭部队，那熟悉的呼吸声。

虽然敌人蹑手蹑脚，生怕惊动了守城的高手。

但杜预经历了十多天的浴血奋战，早已熟悉了长生诀运行方式，生生不息、气息悠长的长生诀，成为他能坚持下来的唯一理由。

杜预二话不说，抓起身边一具突厥人的尸体，便随手扔了下去，只听得云梯上哎呦一声惨叫，刘武周的鹰扬军连滚带爬被砸了下去，至少摔死三四个。

杜预叹口气。

他昨晚在城墙上，一直杀到三更天，才勉强打个盹，这群家伙真是阴魂不散，在晚上还派出尸兵，四处偷袭。

他站起身来，脸色一变，大吼道：“投石！掩护！”

空中呼啸而来的百余颗沉重大石，重重砸在城墙上。

杜预环视长安城。

经过10多天的血战，长安城已经变了模样。

侯小峰数百投石机的日夜打击，让坚固的长安城墙，已经被摧毁了一小半，南方的朱雀门、东方的青龙门都倒塌了。

现在，这些可恶的投石机还在轰击着城墙，不时听到某处城墙坷垃一声坍塌。

城内靠近城墙的民居早就被投石砸得一片废墟。

城墙上，到处都是紫褐色的干涸血液，城墙下，则是堆积如山的敌军尸体。

杜预耸耸肩。

这烈度，已经超过了血色城门关啊。

投石的伤害极高，若是不慎被砸中，即使高手也会被秒杀。

他凭借长生诀和龙狼气象，才勉强躲过一次次的投石狙杀。

而城墙对面的喘息声越来越响。

借助投石机的掩护，又一波敌人冲上来了。

看到那带着草原狼皮帽子的突厥金狼军，杜预冷冷一笑。

金狼军自然认出了这恐怖的存在，被寒风皴裂的大饼脸上，露出一丝罕有的恐惧。

在过去的十几天中，宇文预的威名，早已传遍了金狼军。

他是无敌的战神。

只要他在，即使只有一个人，就算出动上千金狼军，都会损兵折将，被赶下城墙。

但突厥人别无选择，只能手持利刃，大吼一声，给自己壮胆，雷霆般砍下来。

杜预手中并无兵器，躲过突厥人的砍杀，顺手夺过大刀，一刀劈飞了对方的人头。

失去人头的尸体，无力跪在血色浸染的城墙上，鲜血冒着热气狂喷，溅得周围一米都是红色。

后面的突厥战士，浑然不顾鲜血喷泉，跳上来大叫着攻击杜预。

杜预冷冷一笑，根本不动内力，一脚踢在那倒霉蛋的胸口。

只听得咯嘣一声，那突厥战士胸骨碎裂，向后倒去，还击倒了另一名同袍，两人一起失去平衡，惨叫着坠落城墙。

许久才听到人体沉闷的坠地声，惨叫声才停下来。

第四名、第五名突厥战士涌上来。

另一个云梯在旁边十米处靠上，一队刘武周的鹰扬军爬上来。

杜预的身边，海尔法冲了出来，一头跃上城垛子，傲然看着那整整一云梯的鹰扬军，露出了人性化的促狭表情。

第一个鹰扬军将士，愕然看着这头搞怪的雄狮。

然后，海尔法开始大猫拨绣球一般，尝试用狮爪子去拨动那云梯。

它的力气很大，云梯开始摇晃。

鹰扬军将士们齐声喊道：“不要！”

海尔法觉得这很有趣，停了下来，一双狮目，好奇看着众人，仿佛一头温顺的家猫。

鹰扬军将士长嘘一口气。

谁知，这海尔法分明是拿他们开心，它促狭一笑，大爪子一下子就弄开了云梯。

云梯顿时失去了平衡。

在鹰扬军将士们绝望的眼神中，整整一个云梯，多达15人，便就此坠落十余丈城墙，拍在地上，尘土飞扬。

非死即伤。

杜预开怀大笑。

同时大笑的，还有一旁厮杀的独孤凤。

这美人脸上已经全是血渍，战甲也残破不堪，再也没有过去倾国倾城的风情，却有一股巾帼杀气，扑面而来，格外妩媚。

“你这头狮子，还真有趣”独孤凤走过来。

“城内还有多少兵士？”杜预拍拍她肩膀。

独孤凤眼神一阵黯然：“只剩一万多人了。”

“敌人死伤更重，死了五万多了。尸兵和金狼军快要打光了”杜预哈哈大笑：“我说过了，实在不行，我们躲到杨公宝库中去，或者逃走。”

“长安就让给魔门中人了？”独孤凤摇头：“我宁可战死，绝不投降。”

师妃暄等美人也纷纷掠上城墙。

昨夜她们实在太累，被杜预命令下去休息。

“情况很不好。看起来今天就是极限了。”师妃暄一阵无力道。

若是只有这些寻常兵士攻城，杜预一方还好应对。但每次晚上，赵德言、侯小峰、石之轩等魔门高手，便会组织高手团突袭。他们所到之处，隋军基本都是土鸡瓦狗，被杀得一败涂地。

而杜预这方，也组成了相应的高手团，狙击魔门高手队。

这十余日下来，杜预几乎天天与魔门过招，每天与石之轩、赵德言、安隆等人在不同城门恶战。

第119章 收凤儿，吻仙子，大反攻！

他虽然被这些魔门多次创伤，但在频繁的交手中，实力也得到了飞速的提升，等于这些魔门高手，在时时刻刻给他喂招。

杜预的洗髓丹、长生诀、采补妖女，奇遇连连，实力进步飞快，但缺乏夯实基础，根基不稳。若是如此一味猛进下去，只会走火入魔。

但石之轩等人，为了攻下长安，与杜预连日恶战，反而给杜预创造了天赐良机，成为他吸收巩固、淬炼提升的绝佳机会。他从董淑妮、荣姣姣、白清儿等魔女体内，得到的浑厚内力，在这十几天中，被彻底炼化成他自己的内力，境界完全巩固下来。

长生诀的领悟，也更加精进。在一次与石之轩的恶战中，杜预的长生诀，从练气吐纳期的圆通境界，提升到了大成境界，下一步就可以冲击筑基结丹。

这个速度，堪称恐怖无比。即使空间中那些进入紫府区的老怪物，听到杜预的进步速度，只怕也有撞墙的冲动。

练气吐纳期，就算按照最正统的大罗金仙仙法，每一层的突破时间，至少要十年。

杜预一跃跳过了入门，直接进入圆满，还可说是他厚积薄发，有了易筋经的良好深厚底子。

但从圆满，进入大成，就算有奇遇顿悟，至少也要数个世界的积累。

而杜预只用了数个月，便完成了这一步骤。

不能不说，恶战正是提升实力的最佳途径。特别是现在战事频繁，几乎没有休息时刻，一波敌人杀退，另一波敌人又冲上来。杜预体内的长生诀，几乎时刻不停的转动，流转，修炼速度自然大大加快。

这次守卫长安的恶战，等于侯小峰、石之轩、赵德言之流，送给杜预的一场大机缘。

杜预突破了练气圆满，内力再增加了10点，达到了130点。

即使在高手如云的外城区，杜预自信，自己的内力，也足以称得上浑厚。

但就算武功大进，奇遇连连，杜预也要面对严峻现实——长安撑不住了。

魔门+侯小峰+突厥+刘武周+李唐的力量实在太强大了。

终于到了非走不可的时候了。

尤楚红颤巍巍走上来。

过去的十天内，这老婆子苍老了很多。

但她不眠不休，击杀魔门中人，也鼓舞了全城的士气，为守城做出巨大贡献。

“你们要走了？”尤楚红咳嗽道。

杜预点点头：“守不住了，敌人势力太大。好在魔门损失巨大，只剩下了石之轩和赵德言两支，必不能长久。”

独孤凤拉起尤楚红的手道：“奶奶，跟我一起走吧。”

尤楚红摇头：“我老了，又有重病，活不了多久了。再说长安是我独孤阀的家，我哪也不去。”

这尤楚红的白发在战场凛冽凄冷的风中飘扬。

杜预知道她要殉城而亡。

这老婆子死死直视杜预，突然拉起了独孤凤的柔荑，交到杜预手中，厉声喝道：“从今天起，我将凤儿托付给你。你要安安全全将她带到洛阳。娶她为妻。若是你敢负她，看我尤楚红做鬼会不会放过你！”

杜预在风中凌乱。

独孤凤大羞，娇嗔道：“奶奶，你在胡说什么？”

尤楚红咳嗽道：“你休要骗我。你这小妮子，一颗芳心早就给了这小子。还不速速离去。”

就在此时，城下侯小峰得意的声音传来：“杜预！你多活了十天，也够本了！快点投降！”

杜预一阵气结，这傻缺侯小峰，怎么跟灰太狼似的百折不挠？

他低头看去。

侯小峰得意洋洋，一脸春风，身边有各路人马和魔门中人，好像正准备举行入城仪式。

看到杜预，侯小峰更是得意非凡。

长安城破在即。

他终于击败了杜预，占领了长安，扳回一城。

此时，要紧的是不能让杜预逃走。

“快点投降吧”侯小峰舔着嘴，贪婪地看着杜预身边的师妃暄、独孤凤、傅君瑜、商秀珣、单婉晶等美人，仿佛要用眼光将这些仙子美人的衣服剥光：“我给你活路。”

杜预撇撇嘴：“蠢猪！你不撒泡尿照照镜子。你这模样还好意思让我投降？”

他拿出了末日之刃，准备随时动用上面的规则之力传送，带着美人们逃出去。

虽然长安最终守不住，但杨公宝库落入他的手中，而且还卷走了美人独孤凤，也算收获颇丰了。

侯小峰大怒，正要拿出暴雨梨花钉，给杜预来一下子。赵德言却冷厉一笑道：“若你打着逃出去的主意，我劝你莫要想了。我知道你有瞬间移动的本事，但我突厥人，最不缺的就是擅长追踪之术的人，跋锋寒你知道吧？只要你做不到一念千里，我们就会追上去，宰了你！”

师妃暄淡然如仙道：“赵德言，今日我就是陨落在此，也要第一个宰了你这个狗汉奸！”

赵德言大怒，一挥手，便要攻城。

石之轩负手而立，邪魅一笑：“宇文预，你还是乖乖交出邪帝舍利，还有一丝逃走机会。”

侯小峰叫嚣道：“洛阳你让我吃了大亏，长安我要让你有去无回！”

他一挥手，唐军、突厥军、鹰扬军纷纷紧逼。

长安城，失陷在即。

而杜预此时的目光，却看向了远方。

那是大运河的方向。

通济渠。

美人们，凑在杜预身边。

“这次你为了长安百姓，与魔门、李世民和突厥人周旋血战十几天”师妃暄以为杜预伤心，柔声安慰道：“已经将仁义之名，播于天下。未来你再次挥军入关时，关中百姓必然箪壶欢迎！”

杜预眼光，陡然捕捉到一丝灵光，哈哈大笑道：“不用安慰我了，下次再说吧！这次，长安和李世民的人头，我都要定了！”

师妃暄的美眸，顺着杜预的目光，看向远处的大运河。

通济渠上，千帆战舰，滚滚而来。

上面飘扬的旗帜，竟然是宇文阀的狼瞳战旗！

五牙大舰，楼船之上，一串红灯笼下，一位俏生生的美人，款款坐在顶端的竹椅中，姿态万方，风情迷人，不是“俏军师”沈落雁，又是何人？

她的身边，李靖、红拂女、秦叔宝、程咬金、罗士信、宇文成都、宇文无敌，战将无数。

“妈的，这俏军师终于来了”杜预咧嘴一笑，霸气地抱过师妃暄，对准仙子的仙唇，狠狠吻了下去：“今晚要狠狠收拾她一番！问问为何来的这么晚？莫非要反叛主上，谋杀亲夫？哈哈！”

师妃暄初吻被夺，猝不及防，更从杜预那十余天没洗澡的宽阔胸口，嗅到了浓烈的男子气息，弄得芳心迷离，竟然忘记了反抗。

看到慈航静斋仙子师妃暄被宇文预强吻成功，商秀珣、傅君瑜对视一眼，无奈而笑。

这宇文预，太会折腾美人了。

师妃暄挑选他作为恋爱挑战的磨刀石，简直是……送羊入虎口啊。

看到通济渠上，那数之不尽的战舰，侯小峰脸色陡然一变！

他实在没想到，这宇文预的军队，竟然有如此之多。

而且，半月前才跟李密大战于中原，为何现在就能出现在长安之畔？

但一切都晚了。

百余艘战舰，陡然靠岸。

从战舰上，一侧帆板轰然落下。

里面，是数以千计杀气腾腾，整装待发的重骑兵！

狼瞳铁骑。

李靖花费了无数心血，替杜预训练的天下精兵！

李靖大笑一声，带着秦叔宝、程咬金和罗士信，一起跃下了楼船，跳上战马，催动龙驹，带着狼瞳铁骑，对唐军的后军投石机部队，发动了突击。

狼瞳铁骑的数量，已经从一万，提升到了整整三万。

三万铁骑兵，全副武装，山崩地裂般冲向侯小峰的后军。

那数百架投石机，顷刻间就被淹没了。

尸兵被铁骑碾成肉泥。

这李靖不愧是绝世名将，狼瞳铁骑的突击，在广阔的关中平原上，形成了完美的扇形。

铁流滚滚，快速向前。

面对山崩地裂般的突击，突厥、鹰扬、唐军乱作一团。

他们本就不相隶属，缺乏信任配合，全凭首脑关系，勾结在一起，称为乌合之众不为过。

之前围攻长安顺风顺水时，还不显得什么，此时骤遭突袭，顿时阵脚大乱。

鹰扬军打算固守防御，唐军尸兵漠然呆立，而突厥人纷纷跳上战马，准备溜之大吉。

这样的军队，能打什么仗？

李靖虎吼一声，带着秦叔宝、程咬金、罗士信分成四队，一路横扫，碾碎了突厥的金狼军抵抗。

金狼军的优势在于骑射，但近距离面对狼瞳铁骑，无论从装备还是战术，都处于绝对劣势。

两只天下劲旅撞击的结果，是一地人马死尸。

几乎全部都是金狼军的。

突厥人的马刀，砍不开狼瞳军的重装甲。那可是从东溟派高价订制的。

而狼瞳军的骑枪马刀，却轻易刺穿斩杀突厥骑士。

随后，唐军的尸兵，也被滚滚铁骑碾过，只留下一地尸体。

铁骑兵们无需杀死这些杀不死的生化兵，而只要碾过去。

沉重的铁马掌，将尸兵们踩成肉泥。

第120章 落雁神算！收下长安！

刘武周再也沉不住气，带着鹰扬军，向外突围。

他可不想惨败在这里。本来打下长安，也轮不到他占领。

沈落雁的美眸，笑吟吟瞟过奔逃的刘武周军队。

她摆摆手。

红灯笼摇动。

从五牙大舰上，陡然升起一团指挥焰火。

无数战舰靠近岸边一侧，轰然落下翻板，露出森然的弓弩，铁头在阳光下闪动着冰寒的铁光。

“放！”沈落雁的樱唇，吐出一个清美的字眼。

崩一声。

数以千计的床弩，进行一波齐射。

“噗噗噗！”

刘武周的鹰扬军，顿时绽放出朵朵血花，无数战士扑到在尘土中。

红灯笼再次摇动。

宇文无敌和宇文成都，统帅上万弓弩手，涌上甲板，弓弩一波齐射！

遮天蔽日。

沈落雁的战舰，封锁了河道，阻止刘武周渡河而逃，更不断用战舰火力和箭雨，打击刘武周。

而狼瞳铁骑，完成了合围后，更杀气腾腾碾压过来。

刘武周吓得魂不附体，自己怎么会趟这趟浑水？

吃肉的时候没赶上，挨打赶上了。

他不顾河岸射来的箭雨，不顾军队的巨大损失，带着部队快速通过，试图躲过覆灭的命运。

箭雨不断持续落入鹰扬军中，造成大量的伤亡和混乱。

沈落雁的红灯笼一摇，从五牙大舰上，宇文成都和宇文无敌带兵再次杀出。

这位美人俏军师，将水师的移动力和防护力，运用到极致。在她的指挥下，杜预的狼瞳军进展顺利，将唐军、金狼军和鹰扬军切割成数块，逐个歼灭。

杜预在城头，看着城下激战，狼瞳军取得的辉煌战果，心中舒畅，长笑一声，一跃而下，直奔侯小峰。

他一定要除掉这混蛋，不能让他再次作怪。

侯小峰吓得拍马而逃。

赵德言则力保侯小峰。因侯小峰掌握尸兵炼制技巧，让他十分感兴趣。

而且侯小峰是突厥入侵中原的最佳楔子，不能轻易死掉。

而石之轩，早在狼瞳军摧枯拉朽，击败鹰扬军时，就已经消失不见。

所谓乌合之众，作鸟兽散。

杜预箭步冲向侯小峰。

赵德言百变菱枪刺向杜预，喝道：“小贼，休得猖狂！”

侯小峰启动了一个传送道具，很没义气地溜之大吉。

他的胆量，已经被杜预打破了，连与赵德言联手对战杜预的勇气也没有。

赵德言也无心恋战，虚晃两枪后，随即逃走。

杜预杀得痛快之极，哈哈大笑，一路追了足足上百里，才收兵回营。

这次大战爽快，酣畅淋漓，将秦王李世民不败神话，彻底打破。

侯小峰损失了所有的尸兵，狼狈逃回太原，但杜预估计他的日子也不会好过。因为柴绍早已在太原等着他回去。

柴绍出身太原名门世家，与李阀上层关系十分密切，再加上李世民原本就得不到李渊的欢心，更与李建成、李元吉等人关系冰冷，明争暗斗。他能在李阀立足，全凭天策府的实力和不败战绩。

如今，不败金身被破，天策府威名扫地，又有柴绍回去后不遗余力地踢爆他勾结魔门和突厥的真相，这李世民若还能混得风生水起，才是咄咄怪事。

杜预的另一个战利品，就是美丽的李秀宁公主，再次被他俘虏。

此时的李秀宁，头戴胡帽，形圆如钵，四周垂以丝网，帽上缀以珠翠，式样别致，既华丽又充满若隐若现的神秘美。

见到了杜预，李秀宁低垂臻首，手捂小脸呜呜哭泣起来。

杜预慌了手脚，急忙安慰这位高阀贵女。

李秀宁叹道：“我这二哥，终于暴露了本性。上次你提醒我跟柴绍，我们还不相信呢。”

她的修长睫毛颤抖，纯洁目光看向杜预：“宇文将军，你说我该如何是好？”

杜预拍怕秀宁公主的粉背，却招来了商秀珣、傅君瑜的白眼。

美女们对杜预这家伙勾引美人的本事，早已摸得清楚。只要看到他与美人肌肤相亲，便嗤之以鼻。

杜预干笑两声，饶是他脸皮够厚，也挡不住这许多美人的抗议。

秀宁公主，只得作罢。

不过他进入这大唐世界后，邂逅了各路仙子美女，心愿已足，更多的美女他也招惹不起。

毕竟，收美女要反派值。而这次大唐世界的反派值收获并不太大。

商秀珣，空间支付800反派值，却要了4000，亏空3600。

师妃暄、傅君瑜、单婉晶、沈落雁等美人，就算比商秀珣少，也少不到哪里去。

这样算下来，这个世界挣不够2万反派值，都不够支付带走美人的费用。

杜预有些发愁了。

因此，对于李秀宁、宋玉致、石青璇等美人，他就算有心也无力去收服，只能等着后续剧情，看看能否凑齐反派值。

李秀宁泣道：“如今，驸马柴绍也不在人世了，人生在世，还有何趣味？”

杜预暗中叫妙，多亏自己救了柴绍。

他将事情的始末告知李秀宁，秀宁听说柴绍被杜预所救，美眸一亮，即刻盈盈拜下去，感谢杜预。

杜预命人将李秀宁速速送往太原，与柴绍汇合。李秀宁乃是李渊的掌上明珠，有了这两人回去，侯小峰在李阀一定会头大如斗，被炸得满头包。

此时，杜预正坐在长安的皇宫中，从长安最高处的宣德殿，极目远望。

这宣德殿，本是杨广那昏君，朝见各国使臣，处理政事的地方。

师妃暄坐在他身边。

大战之后的长安城，刚刚下过一场轻雨，洗刷一新，在阳光下熠熠生辉。

至此，杜预才知道长安的壮阔恢弘。

开皇二年，隋朝开始兴建长安城，又称大兴城，由廓城、宫城、皇城3部分构成。廓城平面长方形，东西长二十里米，南北宽十七里，城墙一周四十公里。每面有三座城门。

从杜预所在的宣德殿望去，长安采用中轴线对称布局。宫城位置居中偏北，设置官衙、官办作坊和仓库、禁卫军营房等。宫城南面为皇城。皇城内左有太庙，右有太社。皇城外东、南、西三面为居住里坊，北面为禁苑。市内有井字形街道，宽五至六丈。市中设肆和行，节次比邻，按行业集中。两市都有波斯人、阿拉伯人等外国商人开的店铺。全城河道分东西两区，通宫城和御苑，又与东西两市沟通，便于商品运输。城外渠道经渭河入黄河，便于漕运。街道两旁植行各种美丽挺拔的道树，微风袭来，河面吹皱，树海垂柳，千帆而过，美得好似画中一般。

这样伟大的城市，落入自己手中，杜预心中除了骄傲之外，更有一份沉甸甸的责任。

侯小峰勾结了突厥异族，正在时刻准备大肆南侵。这富庶的长安城，时刻可能陷入可怕的战火，遭受毁灭命运。

师妃暄坐在杜预身边，冰雪仙子般的美眸，也同样在凝视长安，许久才幽幽道：“宇文预，你到底是什么人呢？”

杜预转头过来笑道：“为何如此一问？”

师妃暄冰澈美眸看向杜预，慧眼独具，仿佛可将他灵魂看穿：“你有时放荡不羁，有时又悲天悯人，有时残忍无情，偏偏有时又妇人之仁。这次长安之战，如此危险万分，依我之见，你定然会在挖掘杨公宝库后，遁逃回洛阳，任由独孤阀被李世民蹂躏，再等长安乱作一团后，带兵杀入关中来，扮演你的救世主角色。为何却要死守这里，险些殉城？”

杜预的目光转向长安，街头上，一群小孩子正在天真烂漫地玩蹴鞠，笑声震天。

杜预摇头一笑：“别说你不理解，我有时也分不清自己是好人还是坏人。但索性也不去分辨，我就是我！”

他站起来，站在长安的皇宫最高处，对天下宣告：“我，宇文预将统治这世界！顺我者昌，逆我者亡！魔门，首先要被我清洗！”

师妃暄笑道：“你这番演说，完全是自骄自大，貌似很昏君呢。”

杜预被这美人仙子打击得不行，苦着脸道：“那请问仙子，我该如何去说呢？”

师妃暄笑道：“你总该表现得虚怀若谷，礼贤下士的样子才对！”

杜预牛眼一瞪：“都说过我不会说假话了！我的统治之道，就特么是顺我者昌逆我者亡！有本事你仙子就留在我身边，时时刻刻劝我啊。”

师妃暄仙颜一红，啐道：“你这人，三句话不离本行，这就暴露嘴脸了。”

杜预急了，一把将师妃暄按倒在宫殿顶上，凑近道：“我说的都是真的，千真万确……”

师妃暄撅起小嘴，柔薏捂住杜预的嘴道：“我还没有想好，莫要逼人家好么？”

杜预一阵泄气。

这慈航静斋的仙子，怎么这么难搞？

师妃暄看着杜预一阵泄气的呆头鹅模样，捂住小嘴，偷笑起来。

哼！谁让这个家伙如此喜好渔色，将如此多的美人，拉到他身边。

别人就不说了，那商秀珣、单婉晶、傅君瑜、沈落雁，哪个不是万里挑一的美人，结果被这个好色的家伙，统统弄到身边，一个个对他死心塌地。

第121章 情挑仙子，收师妃暄！

这让自己怎么能安心呆在他身边？

难道，让自己当他的妃子？

杜预多么狡猾之人？

看到师妃暄的美眸流转，他早已猜到这仙子是吃醋，才为难自己。

不过，他也有相应的办法，对付仙子。

他幽幽道：“我总算明白，那邪王石之轩，为何后来人格分裂了？分明是碧秀心一死，他心中有了缺陷，性情大变呢。啧啧，若是我心中那钟爱女子走了，说不定我也会性情大变，变成一介昏君，那就辜负了仙子一番美意……”

师妃暄忍不住杏目圆睁，叉腰戟指道：“你这人，既然知道自己有这缺点，好好修身养性，君子慎独，立言立功立德，不就好了？怎么会控制不住自己，甘心去做昏君？”

杜预一脸死猪不怕开水烫的泼皮无赖像，懒洋洋道：“没办法，我这人天生就是没个正经哩。嗯，将来统一天下后，这皇宫中，没有三宫六院七十二妃，三千粉黛佳丽怎么行？嗯，谁能当朕的正宫娘娘呢？”

他这么说着，一双贼眼，却不断飘向一脸冰霜寒煞却别具风情的师仙子。

师妃暄深吸一口气，生怕自己一个忍不住，先拔出色空剑，将这个无道昏君砍成太监。

她狠狠瞪向杜预：“是否妃萱看错人哩？你这家伙，还未有点功绩，就想着要三宫六院，未来定然是杨广般昏君！”

杜预桀桀一笑：“不想让我当昏君？有本事你留下来啊。当我的皇后。有你这样慧眼独具、贤惠仁心的皇后，我想当昏君也不成哩。”

师妃暄终于忍不住噗嗤一笑，仿佛一夜之间，冬去春来，百花盛开，万媚皆生。杜预忍不住痴痴看着她，这上天真是不公平，将人间女子的一切美好，都集中在师妃暄身上。

师妃暄娇嗔地看了杜预一眼，拔出色空剑，恶狠狠道：“你这混蛋，自己想当昏君，却将责任扔给我？我不从你，你就去堕落是吧？”

杜预无赖一挺胸：“正是！你只顾扶上马，却不送一程？怎么怪的这骑士跑偏？”

师妃暄面色一红道：“好吧，妃暄对你这样的疲塌家伙，实在放心不下，我还是相伴你左右，好好监督你为好，否则未来你成为昏君，我被天下人挨得狗血淋头不说，弄不好师门还要派我来刺杀你。”

杜预欢呼一声，抱起师妃暄的细腰，大嘴便亲向仙子的樱唇：“太好哩，哈哈！我终于不用桑心过度，当昏君了。”

师妃暄被他气得没法，有心粉拳锤他，却被霸气霸占了小嘴……

两人在宣德殿的顶楼，激吻起来。

杜预尽情品尝着仙子的甜美，如山泉般甘甜的樱唇，让他欲罢不能。

他接到了空间提示：“重要剧情人物、女主人公师妃暄，对你的好感度超过了100，转换成了爱恋度。她将与你同行，进行未来的冒险。你获得了800点反派值奖励。”

“师妃暄兑换，需要5000点反派值。”

杜预被吓了一跳。

虽然他也承认，已经修炼到剑心圆通境界、距离天道只差一步的师妃暄，确实有价值5000反派值的资格。但问题是他……有5000点反派值么？

他打开属性面板查看，却发现账号上并非如他想象般空空如也。

上面居然有12600点反派值。

杜预吃了一惊，查看记录，却显示来源如下。

“完成反派任务【仙家遗秘】，奖励反派值500点。”

“完成反派任务【抱美而归】两次（商秀珣，师妃暄），奖励反派值1600点。”

“完成收集类隐藏反派任务【巧取豪夺】：从石龙、主角寇仲、徐子陵手中，巧取豪夺，凑齐了正版长生诀，奖励反派值3000点。”

“完成收集类隐藏反派任务【破译铭文】：从对长生诀有研究的隋炀帝、石龙、鲁妙子各处，巧取豪夺，破译正版长生诀，奖励反派值2000点。”

“完成气象式隐藏反派任务【同类吞噬】：你吞噬了宇文化及的白眼狼、李密的穷奇等同类气象，使得你的龙狼气象升级。奖励反派值1500点。”

“完成了隐藏触发任务【杨公宝库】，你第一个发掘了杨公宝库，并将之占为己有，你获得了3000点反派值。”

“完成了隐藏收集任务【邪帝舍利】，你第一个占据了邪帝舍利，并在魔门的追杀下，保住了这一至宝。你获得了3000反派值。”

“完成了触发式情景任务【妖女双修】。你扮演杨虚彦，得到了荣姣姣和董淑妮的双修机会。奖励反派值2000点。”

看到最后一个奖励，杜预苦笑。

果然自己是反派么？

坏事干得多，技能升得快。

这骗取两个小姑娘的事迹，居然也给如此丰厚的奖励？

这些完成的隐藏任务，七七八八算下来，也确实价值超过一万反派值。

这还是区区几个月完成的。

杜预一阵狂喜。

距离他返回空间，至少还有两年半，那么凑齐这些美人所需要的反派值，还有机会。

他爽快得支付了5000反派值。这时候，如果不收师妃暄，才是大傻瓜。

师妃暄的属性，果然没有让他失望。

师妃暄：力量47，敏捷50，体力48，内力98，道术78，魅力98。

特技：慈航剑典：剑心通明之境（有瑕疵）。第8层（从第9层修为滑落，待恢复）。慈航剑典乃是四大奇书之一，以“气主灵神心”五大要诀为纲领，分别是‘剑气长江’、“剑主天地”、“剑灵寰宇”、“剑神无我”、“剑心通明”。

剑心通明之境修成后，每一剑都可有穷极天地造化的威力。而此时的师妃暄，因入世行走，误信了侯小峰变成的李世民之言，险些将中原推入万劫不复深渊，而深感罪孽深重，才使她的剑心通明之境，有了些微瑕疵，不能不说是一点遗憾。

但话说回来，若是这空山灵雨的仙子，毫无心境上的瑕疵，如何会与杜预发动那恋爱挑战，从一只高傲飞在天际的白天鹅，被杜预这癞蛤蟆一口吞下？

而这些微瑕疵，只要师妃暄跟着杜预，一同平定天下，目睹天下盛世开启，那罪孽感消失，自然就功德圆满，再次晋升剑心通明之境。

等于杜预平白无故，捡到了一个大便宜。

师妃暄的强悍之处，只有两点，一是她的属性，强悍无比，比杜预的都强得不少！除了内力稍逊于杜预之外，其他都丝毫不逊色。二是剑法通神。对于慈航静斋仙子来说，剑道就是天道。修习天道的必经之路，就是剑道上的造诣入微。师妃暄此时的战斗力，大约相当于不动用召唤兽的杜预。

光这一点，就绝对值回票价！

杜预心中狂喜，不由将师妃暄抱得更紧。

许久，听到李靖的声音，两位情人才豁然分开。

师妃暄俏脸红得跟大虾一般，急忙跃下大殿，逃入角落中，不敢见人。

杜预跳下来，将沈落雁、李靖等人迎入议事厅中。

他自然不会将自己的住处，设在旧隋的皇宫中。

李靖笑道：“根据最新的战报，那李世民、刘武周和赵德言，已经逃回了各自的老窝。长安已经被我们狼瞳军全部控制了。”

程咬金大大咧咧道：“沈军师带着我们，一路杀到了风陵渡，将李小子只身赶回了太原。真他奶奶的爽！要依我老程的主意，我们现在就杀到他老家去！轮到他有难了。”

秦叔宝言简意赅道：“老程，你别因为李世民一仗输了，就小看李阀。李渊世代为将，老谋深算。这次折损的唐军，不过是李世民秦王所属的一万人，李阀并未伤筋动骨。贸然出击，只怕下次只身逃回来的便是你。”

沈落雁沉吟道：“不错！更值得我们忌惮的，是李世民、颉利可汗和刘武周、梁师都这一大片领地，相互勾结，狼狈为奸，牵一发动全身。只怕以我们目前的实力，还撼不动李世民。”

杜预听着一阵憋气。

这混蛋侯小峰，这样都杀不死他？

不过为了邪帝舍利，加上他主动勾结了突厥，也确实难办。

好在自己将李秀宁和柴绍，打入了李唐内部，不愁李世民不头大。

时间还有两年半，不用着急慢慢来。

沈落雁笑道：“不过我这次看到了主公、妃暄你们弄到的杨公宝库，实话说，有了这宝库，再给我们两年时间，天下一定是主公的。”

李靖哈哈大笑：“好家伙！这杨公宝库真不愧是得天下的帝王之资。光是成套的武器盔甲，就有二十多万套。奶奶的，难怪杨坚要杀杨素，这样的臣子，谁也不能忍啊。不过落入主公手中，我有信心给你训练出一只真正的钢铁之师。”

沈落雁笑道：“洛阳、长安两座最富庶的城市，落入猪之手，赋税本就充裕。加上杨宝宝库的财富，足够支撑我们打天下，唯一的问题，是新下的长安，如何维持。”

第122章 独孤逼婚，审阴后婠婠！

一声清冽的动人声音响起：“这也不成问题。”

众人看去，竟然是独孤凤搀扶着尤楚红，颤颤巍巍走进来。

“尤老太太来了？”杜预急忙降级相迎。

尤楚红咳嗽两声，脸色泛起一阵不正常的潮红：“想不到啊，我本来将凤儿托付给你。没想到最后时刻，你小子还藏了一手，是否有意将我家凤儿骗入手？”

独孤凤一跺小蛮靴，不依道：“奶奶，你在胡说什么？他怎么是那样的人？”

尤楚红桀桀一笑：“凤儿这么快就护上了？好，老婆子说点正经的。”

她直视杜预道：“这长安地头上，我独孤阀还算根基深厚，无论是京兆联还是弘农帮，都要卖我老婆子三分薄面。这次突厥和李世民尸兵攻城，大家都惊恐万状，生怕被突厥狼军打进来，烧杀抢掠，又或被李世民炼成尸兵。多亏有你力挽狂澜，整个长安，谁不视你为救命恩人？只要我独孤阀出面，长安平复下来毫无问题。”

杜预一阵大喜。

独孤阀在长安，可谓根深蒂固，盘根错节。他还怕这独孤阀阳奉阴违，暗中捣乱，谁想到尤楚红主动投诚，全力支持他占据长安，杜预如何不喜？

尤楚红摆摆手：“你先别谢老婆子，我也是有条件的。”

杜预暗道终于来了，点头道：“请讲。”

尤楚红浑浊老眼中流露出伤感：“这次我独孤阀试图独霸长安，在魔门和李世民手中，可吃了大亏。整个家族上下，除了我一个风烛残年的老婆子，只剩下了凤儿这个小苗苗。我的唯一请求，就是请你娶走我的凤儿，并担任独孤阀的阀主，照看我独孤阀。”

此言一出，众人皆惊。

独孤凤羞得面红耳赤，嗔道：“奶奶你在胡说什么？我还不想嫁人呢，再说有叔叔和策儿在，怎么轮到一个外人掌握我独孤阀？”

尤楚红恨声道：“你以为我想将独孤阀托付给外人么？但独孤阀中，只有你一个合适的阀主，还是云英未嫁的女儿身。至于霸儿和策儿，唉，若是将独孤阀托付给他们，不出两年，就要家族败落！唯有将你嫁给宇文预，再由你和宇文预共同执掌我独孤阀，才能确保家族昌盛。这霸儿和策儿，能传宗接代，就很不错了。”

独孤凤听到要将自己许配给这宇文预，俏脸羞得通红，还待跺脚反对。

尤楚红却大手一挥，拿出阀主的威严喝道：“此时我意已决。父母之命，媒妁之言，你敢不听么？”

独孤凤哪里还有半点天之骄女的骄纵，低眉顺耳，瞟了一眼杜预，只看着自己鹿皮小靴不再说话。但谁都看得出来，她对杜预大有情意，少女芳心是一万个愿意的。

杜预一阵苦笑。

自古都是男方提亲，女方矜持。不来个八抬大轿，丰厚聘礼，人家姑娘家都不带睁眼看你的。

今天，自己却遇到了奶奶带着如花似玉的孙女，打上门来逼婚的。

这尤楚红不愧是江湖女子，就是有个性，单刀直入，绝不拖泥带水。

这下，脸皮厚似城墙的杜预都有点吃不消，尴尬道：“阀主可否宽限两天，容小子考虑考虑？”

师妃暄、商秀珣等吃吃而笑，对杜预如此窘迫，大感有趣。单婉晶却冷哼一声，对独孤凤这后来的美人，却已经向杜预谈婚论嫁，而自己却依旧不明不白，而感到不满。沈落雁的美眸却闪动着异彩，显然这精明过人的俏军师，正在衡量独孤阀的联姻，对主公在长安的统治，乃至天下统一中的作用和利弊。

尤楚红怒道：“我家凤儿天下闻名的大美人，活色生香送上门来，你小子居然还推三阻四，信不信我老婆子给你两拐杖？”

杜预还未答话，师妃暄款款站起，笑道：“尤前辈莫要轻动无名，宇文只是有些不好意思罢了。”

这美人仙子巧笑睐兮，尤楚红顿时气消大半，哼道：“男大当婚女大当嫁，有何不好意思？宇文预，你若是今日不给老婆子个准信，我就不走了！”

杜预看着独孤凤那一双泫然欲泣的美眸，梨花带雨般，拨弄着自己衣衫上的穗子，显得又娴静又惹人疼爱。

他本就不是什么正人君子，既然与独孤阀联合，对自己有利无弊，这独孤凤又是天下闻名的傲气大美人，难得对自己如此钟情，难得自己还真要拒人千里？

他与沈落雁、师妃暄交换了一下眼色，终于撑身而起，走到一脸羞怯的独孤凤面前，深深拜下去，低声道：“独孤凤小姐，可愿与宇文预一路相伴？”

独孤凤抬头看了看尤楚红。

尤楚红恨铁不成钢喝到：“凤儿，你还不速速答应，莫要事后后悔。”

独孤凤声如蚊蚋道：“我愿意！”

她此时哪里还有半点高阀贵女的矜持傲气，浑如一个被初恋男生告白的小女生，满心都是幸福感。

杜预也不客气，一把拉过了独孤凤，坐在自己身边。

沈落雁含笑站起：“今日我们狼瞳军双喜临门，需要大肆庆祝一番。人来！速速去摆酒宴，我们不醉不归。”

尤楚红终于露出了满意笑容，却板起脸对杜预道：“凤儿可是我从小的心头肉，若是你对不住她，我可不依！今日晚了，改日由你做东道，大肆宴请长安所有头面人物，我亲自给你助阵，保管这顿酒喝完了，长安妥妥落入你的掌握！”

说毕，她饭也不吃，拉着独孤凤一步三摇地出去了。

独孤凤真是对杜预动了情，一步三回头，美丽臻首看向杜预，却被尤楚红骂道：“笨丫头！你连一时三刻都等不得了？快跟我回去。矜持点！”

沈落雁似笑非笑看向杜预：“恭喜主公，又新得一名美女，还将根植长安的独孤阀收复，统一天下进程，至少快上两年。”

杜预恨恨瞪了沈落雁一眼：“分明是你这婆娘，出卖了老子。你负责动脑，我这笨人，却要搭上一辈子。你要如何赔偿我？”

沈落雁咯咯娇笑，生怕杜预扑上来当着众人给她什么情热如火的惩罚，正色道：“但主公，当前还有一件急事，需要您马上去办。”

杜预苦着脸道：“现在真心分不清到底你是老板，还是我是老板？怎么你总能给我找那么多工作？说吧？”

沈落雁笑道：“别忘了。您在杨公宝库中，还擒获了祝玉妍、婠婠两女。祝玉妍是阴后，婠婠是圣女，两女都是阴葵派的核心首领。如要打击魔门，必须处置好两人。还要请您示下，如何对付二女。”

杜预想起祝玉妍和婠婠，心中火气不打一处来，点头道：“兹事体大，我要亲自审问她们。她们现在何处？”

沈落雁似笑非笑道：“正在您的房中，海尔法负责守卫。”

杜预点头：“我去处理一下。”

他起身直奔自己卧室。

祝玉妍和婠婠正被捆在卧室的椅子上，师徒二人都是绝色美人，被绳子紧紧捆缚，更加凸显祝玉妍熟媚肉体和婠婠的绝色妙体玲珑曲线，让杜预看得为之一愣。

而大床上，则有另外三名阴葵派的妖女——董淑妮、荣姣姣和白清儿。三女都被杜预榨干了魔功，此时手无缚鸡之力，连寻常人都对付不了，妙体玲珑，玉体横陈在大床上。

看到杜预进来，祝玉妍和婠婠脸色平静，反倒是白清儿十分激动。

杜预眼珠一转。

祝玉妍，决不能轻易放过。

要知道，杜预答应过鲁妙子大师，有生之年，一定会为鲁大师报仇。

而祝玉妍，正是害死鲁大师的仇人。

上次杜预诛杀魔门中人，都能得到鲁大师的认可，换来了杨公宝库的机关秘密和长生界破译本。若是能杀了祝玉妍或者让她生不如死，说不定鲁大师会奖励杜预更好的东西。

虽说鲁大师死了，若是别人，杜预可以无视，但鲁大师学究天人，谁敢说他没有留下后招呢？

杜预走到祝玉妍面前，一把抓向她的双峰。

就连婠婠，都不禁露出鄙夷神色。

虽然现在人为刀俎，她们为鱼肉，但一个沉迷于女色的糊涂蛋，迟早会断送性命。

阴葵派妖女盛行，最不怕的就是色鬼。

就连祝玉妍的俏颜上，也显出一丝慵懒的娇媚。

这阴后，对男人心理简直把握得不能再精细，更兼冷酷无情，天性凉薄，就算没缝的蛋，都能钻出眼来。何况垂涎她美色的杜预？

只要男人有欲望，就有弱点。

别看她们师徒现在是阶下囚，但只要给她机会，师徒联手，施展魔功，迷惑杜预，这杜预转眼就会忘了师妃暄那群索然无味的仙子，迷恋上她们这些魔女。

想到这里，祝玉妍的笑容更加妖媚动人。

她挑衅地一挺胸脯，仿佛对杜预这种青头小伙子，丝毫怡然不惧。她知道，自己这种熟媚夫人，越是摆出这样的姿态，越能吸引男人的占有欲望。

在她看来，这宇文预不过是一块肥美多汁的小鲜肉！

第123章 不择手段，复仇阴后！

谁知，就在妖女们以为杜预会魂授色与，被祝玉妍迷惑的一刻，杜预的手上，突然出手如风，将祝玉妍胸口的数十处大穴，重新点了一遍！

祝玉妍慵懒的笑容，凝固在脸上。

杜预若无其事得抽回手，又再次出手，点了婠婠的穴道，这才施施然托起祝玉妍的尖下巴，嘿嘿邪笑道：“果然不愧是阴后和圣女，这区区半日，已经冲开了我用独门手法封印的一十三处穴道，最多再有半个时辰，就能行动自如。阴后是不是想着将我骗到，在我欲火中烧、疏于防备的时候，抽冷子来个狠得，咸鱼大翻身呢？”

祝玉妍气得粉脸煞白。

她确实有此打算。

没想到这杜预明明做出一副神魂颠倒的模样，却是轻敌之计，让自己麻痹大意，还主动将胸脯送上，任他点穴。

这下，杜预用了三种不同的点穴功夫，就算祝玉妍武功通神，也别想轻易冲开穴道。

婠婠更是别想自由。

杜预大大咧咧坐在床上，魔手伸入三名慵懒如波斯猫般的妖女薄衫内，大笑着与三名妖女打情骂俏一番，才意犹未尽抽回来问道：“祝尊主，想必你也看到了这三名优秀下属，到了我这里，过得幸福生活……”

祝玉妍和婠婠看着董淑妮、荣姣姣和白清儿的悲惨下场，心中咬牙切齿，淡淡道：“宇文将军棋高一着，果然厉害。”

杜预笑笑：“好！祝尊主果然爽快人。我对魔门培养美人的手段很是佩服，培养出的美人，各个娇艳欲滴，品尝起来也是美味无比。不知道祝尊主本人是否也如此有韵味？”

他一脸不怀好意。

祝玉妍淡然道：“宇文将军既然有兴趣，我祝玉妍怎么敢不陪将军玩玩？”

杜预哈哈一笑：“请祝尊主运行功法，看看你的风池穴与天枢穴之间，是否无法推宫过血？”

祝玉妍风轻云淡一试，脸色竟然大变！

原来，她的天魔大法，风池穴与天枢穴乃是一处重地，这里被杜预独门手段封闭，祝玉妍的一身魔功，就全然没有用武之地。

祝玉妍和婠婠惊骇对视一眼，想不到这杜预竟然连天魔大法的弱点，都知之甚详。

杜预哈哈狂笑，一把抱过白清儿，将这罗衫半褪的美人搓弄得鼻息咻咻，一边邪笑道：“两位所料不错。你们的天魔大法弱点，白清儿、荣姣姣和董淑妮，已经三个臭皮匠凑成诸葛亮，都和盘托出了。祝尊主，不知道你一身魔功，被我采补干净后，能提升我多少功力呢？”

他的搓弄下，贵为襄阳总管夫人的白清儿发出一声声柔媚似水的呻吟。

祝玉妍和婠婠看得目光喷火，骂道：“荡妇！浪蹄子！”

白清儿哽咽道：“尊主，圣女，非是清儿、姣姣和淑妮无用，实在是……这宇文预，根本不是人，是魔鬼！我们被他整得死去活来，什么秘密都保守不住。”

杜预森然站起，走到祝玉妍的面前，冷然道：“摆在你面前的路，只有两条，要么乖乖跟我合作，要么被我采补成废人！你一言可决！”

婠婠突然道：“宇文预，你有本事，冲奴家来！”

杜预讶道：“我是否听错？原来魔门中人，还有以身相代，李代桃僵的义举？婠婠你这么说，祝尊主定然不高兴。”

祝玉妍看着床上瘫软如泥，任由杜预享用的白清儿、董淑妮和荣姣姣，心中长叹一声。

杜预将她师徒二人擒获到此，就是让她们看看与他作对的悲惨下场，动摇心志，可谓厉害之极的一招。

虽然祝玉妍和婠婠魔功大成，可谓天下无敌，但绝非没有顾忌。

若是被杜预采补成这种床上恩物，只能用媚功逢迎男人，以祝玉妍和婠婠的骄傲，还不如死了。

所谓人在矮檐下，不得不低头，就算骄傲漠然如祝玉妍，也不得不低下高贵的臻首，冷然道：“要我如何配合你？说吧！”

杜预笑嘻嘻道：“这才是识时务者为俊杰么。我需要知道石之轩和赵德言所有的秘密。包括不限于武功、弱点、人际关系、秘密落脚地和仇敌。你说的越详细，你和婠婠就越安全。”

他一使眼色，海法尔叼起婠婠走向别的屋子，防止师徒串供骗人。

杜预笑嘻嘻地抚摸着祝玉妍的脸蛋：“祝尊主，你最好还是老老实实，将这两个家伙的秘密和盘托出。横竖死道友不死贫道。他们倒霉了，你还能全身而退。但若是耍花招，别怪我待会采补你和婠婠，手段毒辣。”

祝玉妍还能说什么？

她只能长叹一声，低低从头说起。

杜预面色阴沉，找到了婠婠，对了一遍口风，采取了突然发问和选错等方法，细细查看，确认祝玉妍和婠婠这对魔门师徒，绝对没有骗自己，才长出一口气。

魔门，比他想象中更难对付。

光是一个阴葵派，便盘根错节，在很多最有权势的家族，深深渗入。

要彻底消灭魔门，只怕无比艰难。

不过，从祝玉妍这魔门三巨头之一阴后口中，杜预得到了关于石之轩和赵德言的很多消息。

这些消息，配合杜预的实力，足以将这两位行踪诡秘的魔人连根拔起。

至于祝玉妍，杜预还有另外的打算。

祝玉妍抬头看看婠婠，冷笑道：“你别天真了。他才不会遵守诺言，将我放走。”

杜预笑笑：“当然没这么简单。你带着阴葵派设计陷害我多次。本来，我准备抓住你后，先采补成干，再杀了你，以绝后患。要走哪有那么容易？”

祝玉妍面容一冷，婠婠一双清澈美眸，死死盯着杜预，寒声道：“让我师傅走！我留下来，任你打杀如何？”

说道这里，就连无情如祝玉妍，也不禁有些动容。

婠婠凄然道：“师傅，我自幼举目无亲，是你将我带大成人。成仙也好，成魔也罢，我的道路都是你选择的。如今，我要替你做一次主，为你选择一条道路。”

她美眸坚毅中透出一股不容置疑，看向杜预：“你若能放走我师傅，我一生一世跟随你。若你死了，我为你殉葬！”

杜预沉吟起来。

实话说，婠婠的实力，与师妃暄相同，都是大唐世界的顶尖水平。

但这位鬼灵精怪、充满个性的女子，犹如一位美丽的幽灵，又如一个俏皮刁蛮的大小姐，任何看到她的男子，都会不由自主被她吸引。

那竟陵独霸山庄的方泽涛，即使明知道她可能是妖女，依旧沉溺其中，直到被婠婠所杀，情难自已。

除了与师妃暄匹敌的美若天仙外，这婠婠的天魔大法，可是极品的控场技能。就连修炼了长生诀后的杜预，也会不由自主被婠婠的天魔大法，那几乎可吸干周围一切内力的控场技能，弄得狼狈万分。

更别忘了，杜预无法吸收邪帝舍利中的浑厚内力。众多美女同样不行，因为他们都没修习过天魔策上的功法，无法利用邪帝们的凶暴内力，但阴葵派圣女婠婠可以！

以婠婠的天纵之才，加上邪帝舍利的奇遇，杜预可以肯定，婠婠将一跃成为他手下，足以压倒师妃暄的一员美人大将。

因此，杜预对婠婠，也颇有爱才爱美之心。

这等美人，说是采补成渣，未免暴殄天物。

但婠婠的个性极强，鬼灵精怪，不似其他大唐美女那般柔顺，杜预也生怕她进入自己后宫后，会四处捣乱，弄得鸡飞狗跳。

但他现在有个两全其美的机会，若是成功，不愁婠婠不倾心自己。

杜预沉默了一会，直视婠婠：“你当真肯为了师傅祝玉妍，永久忠于我？”

婠婠没好气地白了杜预一眼：“我现在说什么，你也不会信。不若这样吧。听董淑妮说你很擅长炼制丹药，不若给婠儿吃上一颗。这样大家就彼此相信啦！”

杜预暗叫厉害。这妖女的一双清澈美眸，仿佛能洞穿人心，看穿整个人。

杜预沉吟道：“好！要我释放祝尊主，我有三个条件。第一个是交出魔门的情报，你已经做到了。第二个是婠婠要发誓永远跟随我。你也做到了。第三个，是我需要你对鲁妙子大师，有个交代。”

“鲁妙子？”

祝玉妍声音尖锐起来：“原来，你对付我，是为了鲁妙子！”

“不错！”杜预肃然道：“鲁妙子对我有传道授业之恩，我在他死前，立誓问他复仇，将你擒到他的陵墓前，下跪谢罪。这是最后一个条件，你答应后，我带你进入飞马牧场。你跪下给鲁大师磕三个响头，高声说我祝玉妍一生对你不住，便可以走了。”

祝玉妍玉脸生寒，她万万没想到，杜预的最后一个条件，居然是这个。

祝玉妍一生高傲，何时对人低头道歉？

何况是对于她看不上，并在30年前陷害的鲁妙子。

“原来，那鲁妙子并未死去，而是在飞马牧场苟活了30年。”

祝玉妍咬牙切齿。

第124章 阴后报应，收杨公宝库！

不过，这也让祝玉妍松了口气。

她最怕的条件，是杜预要采补她，吸干功力，才肯放人。

那样，就算拼个鱼死网破，她也不会答应。

但现在，只需要到鲁妙子坟墓前，说一声对不住，祝玉妍倒也不是不能接受。

她性格睚眦必报，面色如常，心中却将杜预和鲁妙子，恨之入骨。

没有鲁妙子在杨公宝库中的针对性机关布置，她不会被杜预所乘，沦为阶下囚。

而如果没有杜预的采补和狡诈，她又如何会去鲁妙子坟前受辱认错？

她暗暗下定决心。只要有机会逃出去，定然带高手杀回来，将杜预连根拔起，救回婠婠，再将鲁妙子的坟墓挖坟掘尸，挫骨扬灰！

以泄今日之恨！

留得青山在不愁没柴烧！

祝玉妍做出一副为难的模样，铁青脸与杜预互扔硬话狠话，直到婠婠出来调解，才假装勉为其难，同意这最后一个条件。

婠婠发了毒誓，自此之后，跟随杜预，并服用了杜预递来的毒药。

“这下你放心了？”祝玉妍心中暗笑，这宇文预真是傻缺，连魔门魔女的发誓都肯相信，未来真不知道怎么死的。

杜预看到了祝玉妍的表情，心中同样在冷冷一笑。

若他所料不错，鲁妙子大师既然肯接受他“擒获祝玉妍”的任务，定然在坟墓中布置了机关。杨公宝库中，鲁妙子都能设计祝玉妍，现在祝玉妍被自己点了穴道，毫无反抗之力，送到鲁妙子坟前，怎么会让这阴后全身而退？

他确实答应了祝玉妍和婠婠，只要祝玉妍去磕了头，认了错，就放过这阴后。但没说祝玉妍若是被鲁妙子干掉或者囚禁，会怎样怎样？

那就不归他管了吧？

所以，人算虎，虎算人！

最后要看谁的估计更正确。

杜预押解着祝玉妍，星夜冲向飞马牧场。

鲁妙子利用场主府后院，建造了自己的墓穴和地宫，便设计了一整套机关。他30年前就能设计出杨公宝库那样精巧的机关杰作，经过30年的沉淀积累，此地的机关只会更加精密。

任何试图打搅鲁大师沉睡的人，都会付出沉重代价。

包括祝玉妍这个大仇人。

商秀珣首先走到了鲁大师的坟前，看着杜预为鲁大师撰写的墓志铭，也不禁有些伤感。

在鲁大师生前，商秀珣对鲁大师颇有微词，认为他痴恋母亲秀心，乃是癞蛤蟆想吃天鹅肉。但人死为大，特别是夫君杜预又如此敬重鲁大师，她默默上前，为鲁大师献上一炷香，默念祷告一会，才徐徐退下。

下一个就轮到了脸色铁青的祝玉妍。

杜预将点了穴道的祝玉妍，扔在鲁大师的坟前，上前敬献了一炷香，大声祷告道：“鲁大师！晚辈宇文预，已经完成了与您生前的约定，将妖妇祝玉妍带到了你的坟前！让她给你磕头赔罪！”

他转头喝道：“祝妖妇！还不速速跪下磕头，向鲁大师在天之灵忏悔祷告？”

祝玉妍心中将杜预和鲁大师骂的十八代祖宗，但形势逼人，她也只有悻悻跪下，目光阴毒地看着鲁妙子的墓碑，心中恶毒念叨：“你这混蛋，居然躲在这里，多活了三十年。让本尊主知道，早就将你和那碧秀心，连根拔起！哼，早死算你运气。看我如何日后鞭尸，挫骨扬灰！”

在杜预的威逼下，她不得不跪下，终于给鲁妙子心不甘情不愿地磕了三个响头，气哼哼承认自己当年瞎了眼，糊涂油蒙了心，不该陷害鲁妙子。

一切事毕，她冷然抬起头，看向杜预，寒声道：“宇文预，我可以走了么？”

杜预感到婠婠那期待的美眸，盯着自己，心中一阵苦笑。

难道自己猜错了？

鲁大师根本不相信自己能抓住祝妖妇，根本没留下什么后手？

就在他准备放开祝玉妍之时，就在祝玉妍脸色一喜，露出阴险笑容之际，突然，那墓碑的蒲团下，地板突然断裂开来，一阵鲁妙子的大笑声响起。

祝玉妍如见鬼魅，尖叫一声，吓得脸色煞白。

她纵横一生，成为见过鲁妙子这么可怕的死人。

明明早就挂了，结果还无处不在，到处怒刷存在感。

随即，一阵暴雨梨花般的毒针，从墓碑上射出，射向近在咫尺的祝玉妍。

祝玉妍大叫一声。

但她此时被杜预点了穴道，连辗转腾挪都做不到，如何躲避这近在咫尺的发难？

只听得噗噗噗的沉闷声音，祝玉妍尖声惨叫。

随即，鲁妙子那声音断断续续传来：“没想到啊，没想到，天理昭彰，轮回不爽，我这最后结识的忘年交，真的将祝妖妇擒拿到我的坟前，给我磕头认错。祝妖妇，你不会不认识这毒针功夫吧？”

祝玉妍咬牙切齿道：“这……这分明是……”

这分明是她当年废掉鲁妙子一身武功的毒针之法【江南十三针】！

30年前，她正是利用鲁妙子对她的痴迷和这一套毒针针法，设下毒计，将鲁妙子一身武功全部废掉，并拼命追杀。

凭借着精致的人皮面具，鲁妙子好不容易才逃出生天，躲到了飞马牧场，了却残生。

30年后，他却同样利用这一套针法，将祝玉妍一身的魔功，生生废掉！

对于一个已经60岁的祝玉妍来说，废去一身功夫，简直比杀了她，更可怕十倍。

她一生坏事做尽，仇敌满天下，没了魔功，情况简直不堪设想。

如此，祝玉妍才发出如此惊恐的尖叫，难以想象这是真的。

她抹去嘴角的鲜血，怒喝道：“鲁妙子！你好……你好！”

鲁妙子声音笑道：“小妍！我爱过你一场，这次算个回敬吧。我还要感谢你，若非你的绝情，我怎么会在秀心这里，度过一生最快乐的30年？你我此情此仇，永不相欠，就算就此揭过。”

他声音淡淡道：“宇文小友，没想到你真的为老头子我复仇成功。我给你点奖励吧。”

随即，一张纸从机关中射出，飘落杜预手中。

杜预大喜过望，低头看去。

那竟然是长生诀上，最后一部分没破译成功的文字！

杜预突然接到了空间提示：“由于你重信守诺，替鲁妙子完成了向阴后祝玉妍复仇的心愿，触发式反派任务【一笑泯恩仇】完成！你获得了3000点反派值。”

“你获得了长生诀全部的文字破译。全部长生诀，至此完全凑齐，可以阅读和练习。”

“你获得了城堡之心，可吸纳的稀有附属设施——杨公宝库！”

杜预震惊了。

杨公宝库，竟然可以被自己的城堡之心吸入？

这消息对他的冲击程度，完全不亚于长生诀的完本。

只有闯过杨公宝库的杜预，才知道那杨公宝库，是多么恐怖的机关巅峰之作。

天地阴阳锁、自动铜人迷宫、地热喷泉阵……里面的各种穷尽天下奇思妙想的机关密道，简直是令人叹为观止。

自己的燕子坞城堡，确实防御无敌，但在这次侯小峰+金狼军的猛烈攻势中，杜预也意识到城堡之心的弱点。

那就是只能死守，不能逃遁。

只有战守逃结合的城堡之心，才是保命的真正神器。

而杨公宝库这设施，一旦填入城堡之心中，城堡之心将摇身一变，变成进可攻退可守的坚固堡垒。

只要想进攻，便通过杨公宝库这一通道，迂回饶过敌人的围城部队，施以偷袭。若想要逃走，也可在城破的一刻，躲入杨公宝库地道中，利用机关掩护，杀伤敌人有生力量，掩护自己逃走。

这杨公宝库，才是鲁妙子留给自己最大的馈赠！

杜预哈哈大笑。

只要回到长安，便可融合杨公宝库。

而祝玉妍，却在痛苦哀嚎后，暂时止住了流血。

这阴毒的毒针，本来就以废去武功内力为主，并不致命。

但祝玉妍的心中，依旧灰暗一片。

她死死盯着鲁妙子的坟墓，恨不得降之夷平。

这阴后霍然转头，看向杜预：“你分明知道，这是陷阱，还把我弄来。这是……谋害！”

杜预几乎要仰天大笑：“这叫天理昭彰，报应不爽。阴后你是否第一天出来混得？要知道，出来混总是要还的。”

祝玉妍脸色一片铁青。

她此时人命还在杜预手中捏着，能否活命都要看杜预心情，那到她来指责杜预？

婠婠挡在祝玉妍面前，冷然道：“宇文预，我们的约定还做不做数了？”

杜预从婠婠那坚毅清冽的美眸中，第一次感受到这邪异美人，那心底深处的一丝温情。

也许天下间，谁都不能让婠婠在意，但祝玉妍可以。

祝玉妍坏事做绝，只做了一件好事，就是收养婠婠。

杜预长叹一声。

他转身挥手道：“阴后祝玉妍你可以走了。婠婠就此留在我身边。”

祝玉妍恶毒无比地看了杜预一眼，又凝视了一眼婠婠，转身走出了飞马牧场。

婠婠美眸，清冽地盯着杜预：“你该不会出尔反尔？否则奴家会跟你同归于尽。”

第125章 自陈身世，劝说婠婠！

杜预点点头：“跟我返回长安。我要马上处理杨公宝库的事。”

商秀珣拉着杜预，快乐如一只小鸟道：“不许那么急着走。我的飞马牧场，已经重建好，比过去更加宏伟呢。养殖规模，也达到了10万匹战马之多。”

沈落雁笑道：“飞马牧场城堡，是我们向南进攻襄阳，向东南攻击江淮的一个天然桥头堡。我派了罗士信，带着两万重兵驻扎在此，配合商场主的飞马牧场精兵，足可威慑杜伏威、朱粲这些群小。”

杜预跟着商秀珣，视察了新建成的飞马牧场，并视察了罗士信驻扎在此的部队。

沈落雁要罗士信报告下，南方的形势。

罗士信面色如玉，英俊非凡，但一身无意，出神入化，不然也不会跟秦叔宝、程咬金为伍。

他打开一张地图，沉声道：“南方此时的形势，可谓错综复杂。先是昏君杨广，带着15万禁军，固守江都。”

杜预失声道：“杨广还活着？”

他真是惊诧莫名。

虽然他穿越，比大唐的时间轴要早上三年，历史上隋炀帝也并未在此时死掉。大奸臣宇文化及，更是被自己弑杀，那昏君活得长些，倒也不是不能理解。

但隋炀帝能在南方群雄的威胁下，活到今日，也的确算个异数。

沈落雁娇媚地白了杜预一眼，嗔道：“你这个人，手中掌握了司马德戡这么好的探子资源，却不知道利用。多亏我早已用你的名义，与司马德戡取得了联系。他早已知道你连续拿下了洛阳和长安，对你的依附之心更坚定。见我要用他，喜不自胜，每日都给我送情报来呢。”

“对了”沈落雁好笑道：“那昏君，听说你在洛阳、长安立足已稳，竟然招你带兵南下，护驾江都呢。这是诏书。”

杜预嘴角翘起，想起自己刚进入空间时，逢迎隋炀帝的情形。

他接过诏书，果然盖着隋炀帝的印玺，但估计是虞世基那奸臣所写。通篇充满了自高自大的优越感，对杜预耳提面命，要求速速带着大批隋军和财宝，护卫江都勤王。

当然，此时的隋炀帝和虞世基，也不会天真到以为杜预还能像条狗般，召之即来，因此许下了勤王成功后，封为异性王郑王的诺言。

杜预两把将谕旨扯碎，咳嗽道：“这江湖不平，皇帝的信使小命也难保。杜伏威、窦建德、李子通，满地造反派。唉，让我等忠臣，就算要勤王，也有心无力啊。”

众人暗中偷笑。

罗士信继续道：“除了坐困愁城的昏君，还有东海的李子通，占据了沿海富庶之地，又是盐铁，又是贸易，十分活跃，还有江淮的霸主杜伏威，占据了江淮大片土地，与我们在竟陵-飞马牧场一带对峙。”

“而南方，沈法兴、萧铣都已经形成气候，对昏君四面包围，都想吃掉这天下公敌。而更南方的两广，则控制在宋阀手中。”

杜预想起原剧中，那美丽的长腿美人宋玉致，问道：“宋阀似乎不怎么跟我们来往呢。”

沈落雁叹道：“这真是可惜。因为天刀宋缺坚持纯正的汉统，敌视任何胡人。主公你乃是宇文阀的公子，而四大阀中，宇文阀是真正的胡人，因此他注定不会支持你。南方宋缺，在得知你成功入关，攻入长安，并吞并独孤阀后，甚至一度产生要北上找你试刀的冲动。多亏了他的女儿宋玉致阻拦，才没有成行。”

杜预心中产生了一丝汗颜。

这天刀宋缺，竟然要找自己试刀？

自己那点功夫，就算连番有突破，有奇遇，实力飞涨，也绝对抵不过这大唐双龙传世界中，能打败宁道奇的传说中的天刀。

杜预一阵庆幸。

多亏自己灵机一动，将寇仲、徐子陵两人支出了关外，去找他们美丽的娘傅君倬，否则有了宋缺的支持，杜预立即便要多一个争霸天下的劲敌寇仲。

但算算时间，寇仲徐子陵应该快要回来了。

杜预收拾情怀，细细思量。

自己的任务，是在三年内，控制长安、洛阳、江都，以及大运河全线。

自己的对手，是侯小峰。

他绝不能活着离开这世界，必须杀掉。

除了这两个重要目标外，自己要努力修炼长生诀，争取实力再次暴涨，回到空间后，才好大展拳脚。

其他因素，只要控制在一个范围就好。

杜预返回长安。

一路上，婠婠仿佛变成了另一个女孩，沉默寡言，与过去那跳脱的性格截然不同。

杜预将婠婠安置在一辆马车上，跟随大队人马，一起前行。

马车中，只有他和婠婠两人。

杜预知道她是为了祝玉妍而伤心，欣然道：“婠婠，虽然我们之前各为其主，敌对战斗，但现在你跟随了我，也没必要这样吧。”

婠婠叹息一声。

这清丽如仙不下于师妃暄，却另有一种魅惑邪异的美人，美眸轻灵地看向杜预：“婠婠虽然活着，但已经死了。”

杜预凝视不语。

婠婠轻叹道：“在我的双十年华中，活着一切的意义，便是与慈航静斋的传人，那场决定双方生死的决战。但婠婠输了。就连师门，都被你破了。你是我婠婠的大敌！”

说道这里，这美丽的女子，美眸冰冷地瞟过杜预。

杜预从骨髓中，感到一丝冰寒。

这婠婠实在是个奇女子。光是这一眼，便充满了邪魅的魅力。让人即使被她记恨，也欲罢不能。

杜预淡然一笑：“婠婠就不想知道，你们魔门与慈航静斋，究竟为何争斗？”

婠婠被杜预这句天马行空的问法，弄得一愣。

杜预仰头，透过窗户，看向夜晚的星空，朗声道：“你看那天空的星星。我们的祖先，创世之人，是否也像我们这样仰望星空呢？”

婠婠冷哼一声，表示不屑。

杜预笑道：“我猜他们定然也如此仰望，并发出人力有时而尽，而天道无穷的感慨。”

婠婠被杜预所言吸引，臻首忍不住抬起来，看向杜预。

杜预继续道：“因此，当我们的先贤，不再满足于仰望星空后，他们决定，开始追求天道，与天地同辉，与日月同寿。这便是最早的修仙者。”

他瞥了一眼婠婠：“我虽然没看过天魔策，也不懂天魔大法，但我想，你们追求的最高境界，与慈航静斋追求的最高境界，都是踏破虚空，飞升到另一个境界中吧？”

婠婠终于心动，凝视向杜预。

她的一生，从未对任何男子心动，除了祝玉妍，一切都献给了天魔大法。

她如何不知道，天魔大法的最高奥义，便是成为天魔。

杜预慨然道：“不管是仙，还是魔，实际上，殊途同归，都是长生不老，白昼飞升。但双方实现的途径截然不同，由此分为魔道两途。”

婠婠寒声道：“你跟我说这个有什么用？难道你能助我，压过师妃暄不成？”

杜预哈哈大笑，一把搂过婠婠的纤腰，凑到她小耳边道：“婠婠你的格局太小，还在记挂着压倒师妃暄。你该追求的，是比师妃暄更早达到天道！”

婠婠不顾杜预咸猪手，美眸异彩泛起。

魔门中人，修行的是无情道，一切都为修行，增强魔力，不择手段。

杜预说道修行天道，她如何能不在意？

但婠婠随即嗤之以鼻，推开杜预道：“你一个慈航静斋的扶持者，却与我这魔门圣女，谈论以魔入道，得证大道。不觉得好笑么？我凭什么相信你？”

杜预的目光，再次看向天际，天空中璀璨的夜空。

他的目光深邃，婠婠之自傲，也忍不住被他吸引。

杜预温婉笑道：“婠婠！我并非这个世界之人！”

婠婠娇躯一颤。

她低声道：“这一点，我跟师尊已经猜到了。”

杜预点点头。

婠婠如数家珍道：“你不光能召唤神龙江蛟，还能一夜筑城，凭空移动城池，能制造天降异象，还能未卜先知，将我圣门弄得支离破碎。师尊早就猜测，你跟秦王李世民，都不是我本世界的人。”

杜预心说婠婠你早就相信那就太好哩。若非如此，我怎么能骗见多识广、七窍玲珑的你？

他深沉点点头：“我是一个异时空的穿梭者，追求的东西，跟你和师妃暄，并无不同，都是天道。追求绝对的力量。”

他的虎目生情。

那深邃的目光，加上杜预强大的实力，让婠婠美眸也为之亮起。

杜预朗声道：“因此，在我看来，没有什么魔门圣门之分别。天道无常，以万物为刍狗，不为尧存，不为桀亡。无论是师妃暄的剑道入天道，还是你的以魔入道，我都不在意。因为我追求的，不过是绝对理智、绝对冷静、绝对存在的绝对力量。我这么说，你能理解么？”

婠婠点点头。

杜预的说法，其实很接近魔门的观点。

不管是阴葵派、老君观、花间派还是无情道，都追求的是绝对的理智和绝对的力量，为此牺牲情感和仁慈，在所不惜。

第126章 邪帝舍利！斗智婠婠！

杜预身为冒险者，本就没有什么力量来源的问题，只要能以最安全的方式，最小的代价，获取最强大的力量，便是冒险者的哲学。

婠婠抗声道：“你休想用这些虚无缥缈的东西骗我！……我其实没有见过世面的小女孩……”

她话音未落，便戛然而止，再也说不下去了。

因为她的目光，已经离不开杜预的双手。

那上面，闪动着一颗黄色晶球，散发着诱人的金黄色光泽。

“……竟然是……圣舍利？”婠婠艰难得咽了一口吐沫。

这邪帝舍利，在魔门中被成为圣舍利，乃是人人梦寐以求的至宝。她婠婠当然也不例外。

但就连师尊都为此，被废去了魔功，她如何能想到，杜预肯将此物给她？

杜预笑笑：“只要你真心跟随与我，我便将这东西给你，如何，这下有诚意吧？”

婠婠寒声道：“你不怕我得到圣舍利后，对你翻脸动手？”

杜预微微一笑，心说小妮子，你不懂空间规则。对我发誓效忠，被我用反派值买断后，你我性命连在一起，杀我等于杀你自己。我怕你？再说还有李莫愁仿制的九霄云外丸之毒，可以限制你。

他侵略性十足地将婠婠抱入怀中。

婠婠毫不胆怯，大大方方地坐在杜预怀里，正视杜预。

直到她的臀瓣，被杜预顶了一下，婠婠才娇媚不依道：“你欺负奴家？”

杜预心中乐开花。

此时，看到了修习天道，以魔入道的希望，婠婠从心如死灰的状态，再次变回了那熟悉的妖女模样。

这，才是他喜欢的婠婠。

“你敢发誓永远跟随我么？”

杜预邪笑道。

婠婠冷哼一声。

她生性自由，又身为魔门圣女，如何会真正甘心与师妃暄一起，成为这男人的尤物？

但男人么……生来就是被婠婠骗得。

婠婠清澈美眸盯着杜预，一身柔情似水，依偎在杜预的怀里，笑道：“你肯将此圣舍利给了人家，婠婠的心，自然是属于你的。”

杜预笑得老奸巨猾，婠婠笑得妩媚妖娆。

这一对各怀心思的老小狐狸，便达成了协议。

到底是谁太天真，吐样吐信破？

婠婠指天发誓：“我婠婠，从此之后，永远留在你的身边，跟随你，忠于你，做你的女人……”

她的誓言还未发完，杜预就接到了空间提示：“你得到了婠婠的效忠誓言。可以以5000反派值的代价，将她从本世界带走，变成你的召唤美女。由于空间誓言的约束，她无法反叛你，离开你，但她的誓言，并非完全处于真心。仍可能出现暗中捣乱不服从的情况。请注意。婠婠对你的好感度，由于天魔大法的作用，无法可见。需要自行探索。”

杜预一愣。

这婠婠，可真够神秘的。

但他对控制婠婠，有绝对的信心。

只要不能反叛，不能逃离自己，那这妖娆魔女，不任由自己揉扁捏圆？

那到她不乖乖听话？

杜预点点头，将圣舍利给了婠婠。

婠婠接到这舍利，依偎在杜预胸口，媚眼如丝甜甜道：“好人，你还未给婠婠解开穴道，婠婠如何吸收这圣舍利的内力啊？”

杜预刚刚出手如电，给婠婠解开了穴道。

婠婠的柔薏，轻柔地抚摸在杜预的胸口，然后一路向下，滑过杜预结实的腹肌，滑入……

杜预的身体一僵。

在行驶的马车上就要来？

这魔女果然火辣大胆，我喜欢。

不过外面毕竟有师妃暄等美人，正在娇笑谈笑骑行，这样玩车震……不太好吧？

杜预正在天人交战，婠婠的柔薏却陡然发难！

她连续点了杜预数道穴道，将杜预封住。

杜预苦笑起来。

这鬼灵精怪的婠婠，还真是调皮啊。

婠婠的美眸闪过一丝促狭狡黠，凑近杜预的耳边道：“哥儿，你好帅，好有型，更将圣舍利慷慨给了婠婠。婠婠本该履行诺言，永远留在你身边呢。可惜，婠婠注定是个孤魂野鬼，不会在男人身边永远停留。圣舍利我收下了，再见小傻瓜！”

她的魅影如仙，便要拿着圣舍利，从窗口飘出去。

杜预微微一笑，在5000反派值上进行了确认支付！

婠婠的身躯一颤，仿佛冥冥中，自有定数。

她的身体，竟然无法违抗杜预的意志，向外逃走。

婠婠惊疑不定，重新坐在杜预的大腿上。

她的意志，无法控制自己的身体，这……

杜预与婠婠，僵持起来。

两人的动作很暧昧。

婠婠想走，有空间限制，走不了。

杜预想动，被婠婠点穴，动不了。

但两人坐则交股，婠婠跨坐在杜预的胯间，一双浑然天成、晶莹雪白的美腿，缠在杜预的腰上。

她的美眸，妖娆娇媚中透出小狐狸般的狡黠，又带有一丝嗔怒。

“想不到，你果真有秘法”婠婠从惊异中清醒，似笑非笑道：“能将婠婠留在你身边。”

杜预懒洋洋道：“我说过，我是另一个世界的来人，比这个世界可丰富多彩多了。你跟随我，将有机会得窥天道。”

婠婠不屑道：“可你忘了一件事，我已经拿到了圣舍利。”

杜预的目光，看在婠婠手中的邪帝舍利上，奇道：“这又怎么样？”

婠婠小狐狸般可爱地凑近杜预的嘴边，呵气如兰道：“你这人，还是棋差一招啊。现在你被我点了穴道，至少一个时辰不能活动。而我，虽然不能走，也无法伤害你，却可以吸收圣舍利的内力，一跃成为踏破虚空之人！到了那时，我不信你什么契约，能挡住我婠婠！”

杜预心中暗叫不妙。

他确实没有想到，婠婠会利用自己不能动，在身边直接吸收邪帝舍利的可能。

婠婠此时的能力，与师妃暄不过大致相同，都处在本世界的顶尖好手之列，故而能被自己签约控制。但若她完全吸收了邪帝舍利的能量，一跃成为踏破虚空之人，却是有可能撕毁签署的空间契约，成为自由之身。

杜预知道，自己还是低估了这鬼灵精怪、从不按常理出牌的美人。

婠婠、师妃暄等人，不是NPC，她们是同样热爱自由、热爱生命，有血有肉的人！

绝不会因为空间力量，去做违心的事。

婠婠这样的魔门美少女，更是难于收服。

杜预一阵苦笑。

但杜预何等狡诈之人？

他脑子急转，计上心头，叹道：“唯女子小人难养也。”

婠婠咯咯娇笑，突然凑到杜预嘴边，蜻蜓点水般吻了一下杜预：“好了，别像个怨妇般感慨。人家很感激你，放了师尊，又慷慨给了婠婠此物呢。你真是个好人。”

杜预被婠婠发了好人卡，还能说什么？一脸苦笑。

婠婠羞红了脸，低声道：“这可是人家的初吻，就这么献给你了。你该知足啦！”

这天魔大法大成的美人圣女，也会脸红？

杜预一阵好笑。

婠婠拿起圣舍利，傲娇笑道：“人家现在就要吸收圣舍利啦。看着不许眼红哦。”

她一脸坏笑，分明是欺负杜预不能动，调笑杜预，气死你。

杜预无奈耸耸肩。

婠婠显然从祝玉妍处，得知过圣舍利的吸收秘法，闭上美眸，一双柔薏放在邪帝舍利上。

马车上，顿时黄光大作！

好在这辆马车十分封闭，被帘子遮蔽得严严实实，就算杜预跟婠婠玩车震都不会传出去，何况只是光芒。

师妃暄倒是最为警惕，心中闪过一丝警兆，但想到马车中，有杜预在。婠婠又被点了穴道，那人会吃什么亏？

她哪里想到，杜预这胆大妄为的家伙，竟然把邪帝舍利，给了婠婠，还被人家制住。

杜预却平静淡然，只是与婠婠贴的更近了。

婠婠蹙起黛眉，似乎对杜预这节骨眼上还来占自己便宜感到不满。不过马车上本就这么大，她又不能伤害杜预，只能撅起小嘴抗议道：“你这家伙再敢碰我，我吸收圣舍利后，将你一对贼招子挖出来哩！”

杜预笑嘻嘻，虽然被点了穴道，但下身还是能动的。

婠婠索性不搭理他，专心致志，吸收邪帝舍利。

祝玉妍警告过她，吸收圣舍利，即使对于修行天魔策的魔门众人来说，也是十分危险之事。一个不慎，就是爆体而亡的下场。

婠婠将杜预当做空气，专心修行，只要自己强大了，达到踏破虚空之境。这杜预不过是跳梁小丑一个，翻手可灭。

她的柔薏，运用秘法，终于从邪帝舍利中，提取出第一股内力。

邪帝舍利上，散发出柔和的光芒，氤氲在马车内，恍如另一个世界。

婠婠的俏脸上，圣光大作，让她时而犹如临世仙子，时而犹如出世妖媚，但不管是哪种姿态，都极尽美妍，美得教人灵魂和心脏一起颤抖。

杜预既然有了对策，反而不着急了，头仰着，欣赏着婠婠的绝世美态。

师妃暄和婠婠这种级数的美女，果然是天造恩物，钟天地之灵秀，集上天宠爱于一身。

第127章 小老鼠偷油下不来！

自己这次，若能将师妃暄和婠婠，兼收并蓄，让仙魔两圣女，均常伴左右，成为自己的美人，该有多美？

婠婠被杜预火辣辣的目光，看得俏脸红晕，索性转过脸去，芳心圭怒：“你个混蛋，等我魔功大成，看我如何收拾你？”

但婠婠心中也知道，即使她练成了魔功，对杜预也无法痛下杀手。

一贯杀人如麻的她，对杜预的慷慨和高义，还有那令女人心折的强者霸气，心动不已。

若非机缘巧合得到了圣舍利，婠婠也许会真的甘心跟在杜预身边……

但魔门妖女的本性，是不会甘于做金丝雀的，她要做自由的鸟儿，在天空翱翔。

婠婠从圣舍利中，源源不断，吸收着邪帝们的毕生功力。

从第一代邪帝，到这一代邪帝向雨田，这邪帝舍利中，竟然荟萃了13代邪帝的毕生功力。

要知道，每一代邪帝，可都是至少石之轩那种级数的魔门BOSS，顶级高手。

婠婠如果能一口气吸收这么多魔门高手的内力，确实可能一跃蹿升到踏破虚空的境地。

但杜预叹了口气。

他悠悠道：“婠婠你可要小心点。”

婠婠专心吸收邪帝舍利，只感到自己的内力，如同突然被注入了一条黄河长江那样，汹涌澎湃，滔滔不绝，功力正在以年为单位，飞速上涨。

听到杜预的话，婠婠只当他是搅局，扰乱自己心神，避而不听。

杜预嘿嘿一笑道：“你可以想象一下，每一代邪帝，无一不是天资过人、聪明绝顶之辈。例如最近的向雨田，以他的能力和见识，加上邪帝舍利中存有的12位邪帝功法，为何他临死前，还要将毕生功力，传到这邪帝舍利中啊？如果这邪帝舍利，真如传说中那么好使，向雨田应该将舍利吸收一空，直接踏破虚空，成仙去也！”

这句话，终于打动了婠婠，她美眸惊异不定，看向杜预。

显然，以婠婠的聪慧，也想破了这一层关节。

杜预叹息道：“魔门的缺点，就是一味急功近利，追求突飞猛进，不顾循序渐进之理。婠婠，我问你，你的内息脉络，比向雨田如何？”

婠婠默然。

杜预摇头道：“我猜就算你天纵之才，不过双十妙龄，功力一定比不得向雨田深厚，脉息更不如他宽广，能吸收的魔功，应该比向雨田少。”

婠婠美眸泫然欲泣。

因为她已经通过杜预的寥寥数语，明白了最根本的关节。

这邪帝舍利，根本就是一个炸弹。

因为一个人能吸收的内力，总是有限的。

婠婠也不例外。

她的身体仿佛一个小湖，除了自己的内力外，能承载的总体水量，绝对超不过向雨田的内力之和。

但这邪帝舍利中，有向雨田的全部功力，还有其他12位邪帝的内力。

婠婠如果一意孤行，一定要吸收下去，最终结果只有一个。

脉息尽废，爆体而亡。

婠婠的脸色陡然苍白起来。

她的内力，已经吸收满了，几乎无处可以再储藏内力。但邪帝舍利中的内息，依旧如滔滔洪水，源源不绝涌进来，而且势头霸道，不容阻挡。

婠婠只能拼命将天魔大法，运用到极致，到处压缩内力，给后来的霸道内力腾地方。

她瞬间，从一个偷鸡得手、趾高气扬的小狐狸，变成了一个落入猎人陷阱、可怜巴巴的小狐狸，泫然欲泣地凝望着杜预，美眸中满是求救之意。

因为她已经尝试过，只要开始吸收邪帝舍利，就停不下来。

双手，仿佛被钉死在圣舍利上，不管婠婠如何努力，都一动不动。

杜预叹息一声。

原著中，这邪帝舍利，是被寇仲、徐子陵和石之轩，三人瓜分，才没有酿成剧变。

而此时，只有一个小狐狸兼小傻瓜婠婠吃独食，她的小肚皮，怎么能不被撑破？

杜预的穴道，恰好卡在此时冲开。

他松了松手，一把扶住婠婠盈盈一握的小蛮腰。

婠婠一脸迷惑得看着杜预。

杜预无奈道：“你不想被内力撑爆经脉，爆体而亡吧？我用采补双修的办法，从你体内，吸收你的内力，而你这样就有地方，再吸收邪帝舍利内力。你我循环，就可以挺过这次大难了。谁让你这傻妮子急吼吼地一上来就蛮干？”

就算不应开口分心说话，婠婠依旧急的满头香汗，娇斥道：“你……卑鄙……趁人之危！”

杜预一松手，摊开双手道：“好！婠婠小姐，我不管了！虽然我不是正人君子，但这种趁人之危的事情，我也做不出来！再说跟您在这时候，连成一体，等于引火上身，谁知道你我加起来的内力脉息总容量，能否容纳13位邪帝的毕生功力？说不定我会跟你一起，爆体而亡，完蛋大吉呢。”

婠婠自然想得通这其中的关节，但这种倒霉事，……怎么让自己摊上了？

她脸色已经开始苍白，香汗从英挺可爱的鼻尖上滴落，显然正在苦苦抵抗邪帝舍利的致命吸入，娇斥道：“你……你干嘛一定要采补双修？不能直接吸收圣舍利的……？”

说到这里，她自己都明白过来了。

邪帝舍利，只有魔门中人知道特殊的手法，也只有身居魔功的婠婠等人，可以吸收其中的内力。否则杜预何必将邪帝舍利给她？自己吸收不更好？

婠婠凄然落泪。

她那肝肠寸断的绝世容颜，让杜预都心痛不已。

但婠婠显然也是决绝美女，知道现在的绝境，都是因为自己一时贪心，咎由自取，甚至恩将仇报，违反誓言，与杜预实在没半点干系。说不定，这是老天对自己违反誓言的惩罚。

既然如此，她只好同意跟这坏蛋合体双修，总比被邪帝舍利撑爆了筋脉，惨死当场好啊。

但一想到两人合体双修的情形，纵然总是一脸邪气妖娆，喜欢出言挑逗的婠婠，也不由霞飞双颊，粉脸羞红。

可那可恶的坏人，居然还不动，而是一脸气愤地仰望窗外的星空。

婠婠若非此时生死攸关，简直要被气炸了，真想大吼一声：“这时候了，看你妹的星空啊！”

她无可奈何，柔声哀求道：“好了！人家知道是自己错了，又错怪你的好意了。我……同意双修……这总行了吧？”

杜预依旧一动不动，仿佛成为天文爱好者，凝视着大熊座和小熊座的距离，还哼着小曲：“小老鼠，偷油吃，进得去，出不来。”

婠婠被这人气得快要炸了，真想一脚踹上去，他那张明明得了便宜卖乖的脸。

但现在摆明了，是她处于绝对劣势。

杜预说的没错。

这圣舍利中，蕴含的内力能量，实在太大，等于13位邪帝，将毕生功力传入你的体内。

就算她加上杜预，也不过是两个人，而且是两个年轻人。

杜预要冒的风险，绝对不小。

婠婠心中感动。

这男人……

为了自己，甘愿冒此奇险，刚才自己居然还用看色魔的眼光，鄙视他。

这根本不是落井下石，而是雪中送炭，甚至是舍命相救。

婠婠柔声道：“人家知道自己错了，以后我定然老老实实，跟随你的左右，每晚给你铺床叠被，再脱光光，香喷喷地给你暖被可好？”

杜预嘴角浮现一丝笑意，但依旧纹丝不动。

婠婠气结。

但她美眸促狭狡黠地一转，计上心来。

她的天魔大法，不知觉间，已经暗暗发动。

婠婠不堪一握的盈盈小蛮腰，开始在杜预的胯间，徐徐研磨起来……

她的倾国倾城的脸蛋上，浮现出明艳不可方物的光泽，明明没有任何女子的放荡，却有勾魂摄魄的娇媚妖娆。

此女，本就是上帝恩物，美绝人寰，可以与师妃暄不分轩轾。此时，那美人情动的万千娇艳，更绝非任何男人，可以阻挡！

杜预只觉得身体内，最深处的欲望，都被婠婠勾了起来，再也假装不得，一双星目，盯着婠婠，欣赏起来。

婠婠小狐狸般得计，天魔大法更加全力施展。

这次能否让杜预心动，拯救她，是保住小命的关键，婠婠焉能不全力施为？

媚术，其实只是下乘，天魔大法对女子魅力的提升，远远超过低俗媚术的范畴，升华到一个新的层次。

在天魔大法的大成后，阴葵派圣女无论一举一动，一颦一笑，一娇一妍，一喜一嗔，均可入画。

而婠婠，是阴葵派百年一出的绝代圣女。

以祝玉妍的自负，看到了她后，都自愧不如。更全力栽培。

婠婠此时魔功大盛，全力魅惑杜预，那不堪一握的小蛮腰徐徐研磨，那一双美腿八爪鱼般轻轻碰触，那小脸蛋上，更是满脸哀求、哀伤、美眸中噙满了泪水。

“你这坏蛋，救救人家……”

婠婠发出了最后的哀求。

杜预深吸一口气，两手箍住了婠婠的小蛮腰。入手处，处子的滑腻羊脂玉肌肤，让杜预精神大振。

婠婠似乎知道接下来要发生什么，美眸感激得闭上。

第128章 婠婠媚求，见义勇为！

邪帝舍利中的霸道内力，比任何酷刑，都更加痛苦万倍。不然以婠婠的自傲，如何肯如此在杜预肚皮上极尽妍态，魔功全放？

她平素虽然有时跟人调笑，但芳心深处，比师妃暄更加清冷自若。

盖因魔门女子，要绝对冷酷无情，才能生存下来。

祝玉妍更是挑选了她最不喜欢的岳山，作为传宗接代的男人，因为她绝不会爱上岳山，不会动情，而被家庭拖累。

婠婠作为她的徒弟，自然也继承了这一思想。

但今日，连番剧变下，婠婠再也守不住，尽情诱惑杜预。

痛楚来临。

婠婠与杜预终于连成一体。

杜预几乎要昏过去。

婠婠那天魔大法，大成的纯阴之体，绝对比白清儿、董淑妮、荣姣姣这些美人，更加动人，对他采补的功效，更大！

杜预一上来就接到了提示。

“你从天魔大法大成的阴葵派圣女，纯阴处子之体中，获得了第一次采补收益。内力增加4点。”

要知道，此时杜预与其他美人双修，最多增加一点。这婠婠魔功大成的圣女，对他的帮助可想而知。

但杜预知道，危险才刚刚开始。

果然，婠婠在得到了内力的宣泄口后，痛楚的表情，终于松畅得放松了下来，香汗不再。

她感到那被憋得几乎要炸裂的内息，正在顺着自己体内的脉息，快速在体内流动。

仿佛一个蓄满水的池子，眼看就要溢出，终于在底部开了一口珍贵的口子。

她本身的内力，源源不断，流往杜预身上，如同开闸泄洪。

腾空的丹田和经脉，如同空下来的江河湖海，终于可以容纳邪帝舍利中的霸道内力。

邪帝舍利、婠婠和杜预，形成了一个内力传导链条。

霸道内力，从邪帝舍利中流出，冲入婠婠的筋脉丹田，在婠婠的魔功转化成平和正常的内息后，再通过采补双修的方式，传到杜预的丹田中。

说起来，这是很平常的事情，实际上，其中的凶险万分，只有当事人，婠婠和杜预知道。

婠婠感到，那邪帝舍利中，仿佛无穷无尽的内力，正在霸道得冲向自己，仿佛洪水一波波冲击堤坝。只要堤坝决口，自己就万劫不复。

她体内的内力，始终将丹田和经脉，塞得满满当当，容不下一丝缝隙。

而她无比感激的是，杜预在这关键时刻，每次出手，那令人销魂的一击，都能将她体内饱满欲爆的内力，带走极大一部分，让她得到宝贵的喘息之机。

婠婠简直产生了她与杜预，完全融为一体的奇妙感觉。

仿佛婴儿通过胎盘，与母亲不断互动。

这感觉，无比美好。

故而，她更加不遗余力，施展天魔大法，魅惑杜预，希望杜预能更加用功，从她体内，吸出多余的内力。

杜预也确实被婠婠迷惑得五迷三道，一边努力压缩体内的真元，一边尽情享受与这倾国美人，那销魂蚀骨的双修过程。

婠婠体内，那充沛的真元，仿佛无穷无尽的河流，不断滋润杜预。

由于婠婠的搞怪，杜预因祸得福。

之前，不管他如何垂涎邪帝舍利中的魔功，都无法从中提出半分半毫，这是前面无数野心家，用生命换来的教训。

而现在，婠婠等于以自身为炉鼎，还是纯阴之体、绝色倾城的极品炉鼎，将邪帝舍利中杜预无法吸收的内力，以天魔大法，冒着生命危险，辛辛苦苦吸收出来，再转化成自己的内力。却要以绝美媚色诱惑杜预，迎逢他不断以双修之术，源源不断吸走。

杜预不光坐享其成，还大享常人无法想象的艳福。

杜预不断接到空间提示：“由于邪帝舍利和天魔大法，你采补到内力2点。”

“由于邪帝舍利和天魔大法，你采补到内力1点。”

……

这提示的频率简直可以用刷屏形容。

这已经不能再叫奇遇，而应该叫做千古艳遇+绝世奇遇。

杜预却无心欢喜，因为他面临更大的危机。

那就是自己的内力脉息，正在迅速充裕，渐渐也无处储藏了。

要知道，这邪帝舍利里可有足足13位邪帝的毕生功力。

就算加上杜预，也不过他和婠婠，容不下这么多功力。

但杜预的长生诀，实在是一个天赋的宝藏。

他自从开始修炼长生诀后，经脉被拓宽了许多，又经过了易筋经和洗髓丹的两次拓展，十二正经，奇经八脉，都已打通。经脉之宽阔，即使在大唐世界，也屈指可数。纵然比起三大宗师，杜预的筋脉骨骼之精奇，丹田脉络之宽阔，也毫不逊色。

此种情况，让杜预拥有比婠婠更强的真气储存能力。

此时在他的丹田中，经过纯粹、提炼、压缩的真气精粹，仿佛一滴滴金色之雨，在丹田中淅淅沥沥，一直下个不停。

在不断的探索中，杜预早已学会将真气以气体状态，最大限度压缩成液体状态，贮存起来。这样他的丹田真气，便等于拓宽了数倍，加上长生诀中，又传授了甚多真气运行和贮藏的技巧，让杜预能不断辗转腾挪，为自己和婠婠，争取更多的时间。

婠婠心中也在感慨。

一个人的内力浑厚程度，即使不能代表他绝对水平，也相差不多了。

她只能在邪帝舍利的冲击下，坚持片刻，而杜预却能在同样条件下，撑到了现在，高下立判。

婠婠心中感慨，对杜预的实力，更是高看一层。

美人的芳心中，更是随着杜预不断以双修魔功，入侵自己体内，吸走那要命的霸道魔功，而感到极度愉悦和疯狂。

但此时，杜预的内力也并非无穷无尽，迟早有饱满的一刻，到时候两人还是要死。

两人都深知这一点。

但谁也不愿去想，能拖一刻，便是赚了一刻。

杜预也在想问题。

这邪帝舍利，既然是魔门传下来的至宝，那是为了邪帝们的一代更比一代强，而不是要坑死下一代邪帝。

这就涉及到一个问题。

向雨田在吸收前代邪帝魔功时，同样是一人。

他如何做到的？

他的内力吸收能力和容量，绝对不会比杜预+婠婠来得更多。

一定有方法，可以控制邪帝舍利的内力，让它可以分成数次进行吸收，否则邪帝们早就纷纷爆体而亡了。后面的邪帝更不敢将之视为宝物，而是自杀的炸弹。

当杜预将这一问题，告知婠婠时，这丽色倾城的绝世妖娆，美丽的俏脸上浮现出一丝苦涩：“我也想到这一层了。但事实上，只有尤鸟倦、周老叹、金环真等四位邪帝传人，才知道邪帝舍利真正的吸收方式。尊师用的是酷刑逼迫的方式，从周老叹和金环真那里，弄来的吸收方式。可惜，现在看来，这两个家伙在自知无望的情况下，给了部分开启方式，却没有给出暂停的手法，希望以牙还牙，害死尊主或者我。这事情错就错在，不拿到邪帝舍利，谁也无法验证他们的供词。”

杜预苦笑起来，这真是倒霉。不过任谁在没有活路的情况下，也不会说出全部实情。坑祝玉妍一把，毫无悬念。

“我们该怎么办？”婠婠楚楚可怜道。

杜预一阵气结，你问我，我问谁？

他怒从心头起，搂紧婠婠的纤腰，一阵啪啪大动。

弄得婠婠娇声连连，妙体痉挛，抖作一团。

她此时体内充满了魔功，横冲直撞，好不霸道，每次杜预给她的冲击，都会带来一股股清凉舒爽，带走大股魔功内力，让她恢复身体平衡，加上天魔大法本身的媚功，婠婠几乎次次都要沦陷。

若非此时实在不是时候，婠婠都忍不住要主动勾引杜预，来一次香艳大战了。

突然，也许是福至心灵，杜预失声叫道：“我……我终于明白了！”

他此时已经得到了鲁妙子最后一份破译的密文，急忙从空间印记中取出长生诀，就地开始练了起来。

婠婠一阵失望：“临时抱佛脚，这样也行？”

杜预在这倾国妖娆的翘臀上啪得一巴掌，示意她不要吵，却继续维持攻势，帮助婠婠吸收内力。

此时，杜预意识到，自己唯一的活路，就是长生诀的突破！

他此时的长生诀，已经修炼到练气吐纳的大成境界，距离突破第一层，只有一步之遥！

突破了第一层，就可以进入金丹期。

修仙功法，每精进一层，后天内力转化先天真元的存储量增加幅度，都可以用恐怖来形容！

那样，等于杜预平白增加了数倍的容量。

在婠婠这小笨蛋，如同偷油小老鼠，上的去，下不来的情况下，杜预为了两人活命，只能临时抱佛脚，试图突破第一层境界！

但婠婠却并不看好杜预的尝试和努力。

因为一层修仙功法，从入门、圆满、大成到突破瓶颈，每一层境界，都需要无数年的努力。

她此时的天魔大法，以她的天纵之才，不过修炼到相当于杜预长生诀吐纳练气大成的境界，足足用去了她双十妙龄的青春岁月。

但婠婠也知道，杜预在尝试为两人的生存，做殊死一搏，否则只有死路一条。

第129章 千钧一发，突破金丹！

她倒有心叫喊，让师妃暄等人进来，一同吸收。

但一来师妃暄等女人，修炼的不是魔功，又不能运用采补，无法吸收，二来以杜预这么珍爱女人的个性，自己冒险就算了，绝不肯让这么多美人跟他一起去赌命。

她只好打消这一念头。

杜预此时，已经深深沉寂在长生诀的世界中。

他虽然知道，从圆满到突破，还有很长的路要走。绝非这种考试前临时抱佛脚的突击复习，可以实现。

但他此时的境遇，也是千古奇观，只怕广成子先师，知道了后世有人在一边采补天魔大法大成的魔门妖娆，一边吸收着邪帝舍利中无比浑厚的内力，一边练习长生诀，试图突破，都会目瞪口呆，气得白胡子乱抖。

杜预已经没有退路。

他体内的先天内力，金黄色液体，已经将丹田充盈到九成，最多再有一刻，便会彻底盆满钵满，无处容纳新的内力。

到时候，他会抱着婠婠，一同完蛋。

不成功，只有死。

杜预气沉丹田，全神贯注地联系着长生诀。

而他身下的婠婠，却有另一番体会。

在她眼中，杜预的皮肤，好像散发出一阵阵荧光，却并非小白脸那般，而是充满了吕纯阳那样英姿勃勃的男子气息。即使她修炼天魔大法，已经快要练到无情无欲，视天下男子为炉鼎，也不由芳心大动，天魔大法舞动地更加妖娆妩媚。

道家、魔门，本就是相反相生的两大门派，若是如此互通有无，其实对双方都大有裨益。

杜预体内的先天内力，已经充盈到了95%。

婠婠也感知到大限将近，美眸含泪，抱紧了杜预。

在生命的最后时刻，这男人选择了拯救自己。

在自己短暂人生的终点，能跟这男人相拥相依，链接在一起，品味到女人的甜美滋味，婠婠虽然死了，也没有那么遗憾。

可惜，杜预这家伙，也要跟自己一起死了。

婠婠的柔薏玉手，抚摸在杜预的脸上。

“你被我利用而死，真是个傻瓜。若是到了阴曹地府，人家自会跟你携手把臂，同游地府呢……”

婠婠平生第一次，美眸迷离地痴痴说道。

也许到了那里，自己就不用再纠结于天魔大法和以魔入道，可以真心将自己的一切，献给这傻瓜。

而此时的杜预，却一切都听不到了。

他此时的机缘，实在是千古难遇。

大股大股精纯无比的先天内力，伴随着他与婠婠的每一次冲击，都会汹涌澎湃的进入他的丹田内，冲击那结丹所必须经过的一层障碍。

只要冲破了这层阻碍，他便可成功结丹，体内的先天真气，将拥有成倍的容量可以储存。

他和婠婠，将幸存下来，并功力大进。

杜预不惜一切，在尝试着。

即使广成子在此，也会被他的机遇震惊！

原本，就算以杜预的奇遇，要从吐纳练气大成，突破瓶颈，达到金丹入门，至少需要五到十年。

要知道，这小子一路从入手长生诀，再到直接修炼到圆满境界，再到利用双修，突破到大成，只不过半年时间！

半年时间，能连跳三级，已经是修仙的一个异数了！

无数人，修炼大半生，成果也比不过此时的杜预。

杜预的境遇，已经够让人眼红了。

但杜预要突破瓶颈，凝结出金丹，所需要的先天真气，无疑是海量的！

甚至是天量的！

修仙大法，得窥天道，凭的是天赋，更是一点一滴的积累！

寻常情况下，杜预想要突破，没有五到十年积累，那是休想。

但如今，却等于有向雨田等13位邪帝，在用毕生功力，助他全力突破金丹瓶颈！

更有魔门圣女婠婠，在以天魔大法，无私的将魔门邪帝们的功力，转化成杜预能够使用的精纯先天内力，再通过双修方式，慷慨地提供给杜预。

种种因缘际会，造出了杜预这小子，如此奇怪的境遇。

若是平时，要弄到13位邪帝毕生功力，还要有魔门圣女，自动献身，以纯阴之体、处子之躯，为你转化魔功，任由你采补，还要发动媚功，款扭蛇腰，款款迎逢，求着你吸功，那简直是宅男的梦想，痴人说梦！

就是杀了婠婠，都不会做出来。

但现在，一切都那么顺理成章。

杜预的注意力，无比专注，从婠婠体内吸来的先天真气，正在以一往无前的磅礴气势，冲击那坚不可摧的屏障瓶颈。

“啊！”婠婠臻首后仰，瀑布般的黑色长发甩动，发出了令任何男人都忍禁不住的呻吟。

她体内的大股真元，随着冲击，被杜预吸走。

“碰！”杜预丹田内的壁障，在被惊涛骇浪拍击，出现了一丝裂痕。

但潮水退去，这壁障依旧顽固屹立，金丹结成遥遥无期。

杜预咬咬牙，再次从婠婠体内抽取内力，朝金丹期发动了冲击。

婠婠简直快要死了。

这一次，不是被魔功胀体爆裂，而是被这男人，采补得爽彻心扉。

她身体丹田内，魔功刚刚涌入，形成精纯的纯阴内力，便被抽取一空，那肿胀的感觉，瞬间消失。

婠婠的娇颜上，媚态可妍，娇躯上，香汗淋漓，美眸中，充满感激。

这男人，在用生命帮助她度过难关。

她仿佛婴儿，依赖母亲那样，依赖着杜预的吸收。

只要杜预一刻不来，她就会爆体而亡！

杜预体内的先天真气，已经到了99%！

婠婠体内度来的真气，并不会随着冲击失败而消失，而是积攒在他丹田内，仿佛水坝中不断上涨的洪水，眼看就要溢出堤坝。

他只有一次机会。

一旦超过100%，他的丹田将因为承受不住，而死命爆裂。

他和婠婠的小命，也因此完蛋。

杜预的虎目看向香汗淋漓的婠婠。

两人心意相通，知道到了生死一博的最后时刻。

杜预虎吼一声，从婠婠体内，汲取出最大限度的先天真气。

婠婠尖叫一声，将体内的天魔大法运用到极限，将纯阴真气注入杜预体内。

两人等于合为一体，将所有功力，都用来冲击杜预的金丹期壁障！

只要成功，两人就保住小命。

失败了，杜预会第一个爆体而亡，因为他瞬时吸收的内力，已经超过了丹田的100%容量！

丹田内，简直形成了一个由金色液体形成的水球，满满当当，毫无空隙！还在吸纳着婠婠送来的大批功力。

若冲击失败，后果不堪设想。

杜预一声怒吼。

那水球被硬生生撑到最极限！

婠婠尖叫一声，她被杜预那一下最深沉的销魂蚀骨，弄得胴体痉挛，无可抑制地进入了失神状态。

杜预只听得轰隆一声，头脑中一片空白，简直什么都不知道了。

他玉山倾倒，倒在婠婠身上，便昏了过去。

杜预在做梦。

他梦见自己肚子很大，仿佛即将临盆的孕妇。

杜预乐了，自己什么时候变成了女人？

但一阵阵撕裂的剧痛，居然真的从丹田传来？

难道，我的冲击失败了，我丹田爆裂？

杜预悲哀地想。

但这阵痛楚实在太撕心裂肺，他一头大汗，清醒了过来。

睁开眼睛，杜预看到了婠婠那一双黑漆如启明星的美眸。

那美眸中，有震惊，有惊喜，有感激，更有……一丝不明的情愫。

婠婠的柔薏，抚摸着杜预的脸庞。

杜预与婠婠，依旧保持着男女最亲密无间的姿势。

婠婠柔声道：“你成功哩！人家简直不能相信！”

杜预不信，急忙查看自己的体内。

他的丹田部位，丹田已经消失了，真的形成了一个类似气旋的金丹！

虽然金丹只有黄豆大小，但在空荡荡的丹田位置，却仿佛一个新生的太阳，在初生的陌生宇宙中，绽放着夺目的光彩！

“金丹成了？”杜预惊愕万分。

虽然他一直期待这一刻的诞生，但当这幸福真的来临之时，杜预还是难以置信。

杜预查看记录面板。

他昏过去的时候，到底发生了什么？

“警告！你体内丹田的真气，已经超过了90%，触发临界值！”

“警告！你体内丹田真气，已经超过了99%，即将爆裂。”

“警告！你的丹田真气波峰瞬时值，超过了105%……”

“你修习长生诀，由于真气充盈，成功冲破了瓶颈壁障！”

“你突破了长生诀的金丹期瓶颈，你成功凝结出金丹！”

“由于成功凝结金丹，你体内的先天真气，可以增加十倍储存量，并能不断滋润温养金丹成长。”

“金丹期，成长需要大量先天真气，多多益善。”

“由于突破了金丹期，你的后天内力增加了30点，并成功转化为先天真气！换算比率为5比1，你目前的后天内力为160点，得到先天真气为32点。”

杜预心中一阵狂喜。

他进入金丹期后，竟然从后天内力，转化成先天真气。

先天真气达到了32点之多。

他感到体内空荡荡的，仿佛饥饿了数月之人，腹内空空。

第130章 奇妙联系，婠婠拜服

他眼中邪光大盛，看向身下的美人婠婠。

那眼光，仿佛在看一眼肥美多汁的羔羊羊排。

婠婠被他看得毛骨悚然。

但她手中的邪帝舍利，依旧在源源不断，注入魔功。

这13位邪帝的毕生功力，果然厉害，简直不知道极限在哪里。

杜预邪笑一声：“好美人，我们继续吧。”

婠婠娇媚地白了这色人一眼，撅起珠润小嘴嗔道：“人家辛辛苦苦冒险一场，几乎所有的好处都被你得去了。你现在都突破了先天真气限制，达到了金丹期，成了半仙之体。人家却被你弄得死去活来，这笔账怎么说？”

杜预哈哈邪笑，抱起婠婠那诱人无比的妙体，换了知识，任由婠婠坐在他身体上，起起伏伏道：“你敢说自己没有突破？我分明从刚才，就感到了你的天魔大法，已经从之前的圆满境界，提升到大成境界，距离突破，也只有一线之隔。你现在的功力，应该在剑心通明被破的师仙子之上，还不速速施展魔功媚术，感谢我？”

婠婠被他看破，也知道无论从保命，还是实力，都不是这突破金丹期的超级高手的对手，撅起小嘴娇嗔道：“你分明是劫财劫色的剪径土匪。人家的内力都被你吸干了……不要……”

杜预哪管婠婠的歪理邪说，这妖女，刚刚从死亡边缘线，被自己的突破拉回来，就好了伤疤忘了疼，开始嘀嘀咕咕，不给她点颜色看看，她真是小老鼠上称台，自称自夸呢！

正好，刚刚形成的金丹，还需要浑厚的先天真气弥补滋养，这婠婠手中的邪帝舍利，已经不再是一个可怕的定时炸弹，而是掘之不尽的无穷宝库。

邪帝舍利，果然是魔门至宝。

杜预只担心，这邪帝舍利中的向雨田13邪帝内力，早早用光，没电了！

那就可惜了。

于是，他箍住婠婠那不堪一握的小蛮腰，全力采补吸收起来。

可怜的婠婠，变成了杜预的绝色炉鼎，如同狂风暴雨中的一叶小舟，在杜预身上飘荡起来，发出销魂蚀骨的尖叫声。

可惜的是，她从邪帝舍利中提取到体内的精纯内力，由于体内丹田已经贮藏满，无法容下一丝一毫，只能眼睁睁做二传手，眼巴巴看着杜预从她妙体中吸收内力，一点点滋养温润金丹。

在种种销魂下，杜预体内的金丹，在不断增大。从黄豆大小，渐渐变成了蚕豆大小，再变成了小拇指大小。

这一夜，注定是漫长而幸福的一夜啊。

杜预一边看着婠婠瀑布般黑发飘荡，邪异魅惑地散落在高耸弹跳的双峰处，婠婠美绝人寰的胴体曲线，让他无限干渴，一边感受着体内金丹在一点点滋养变大，那种征服美人、探索天道的双重成就感，真是男人最极致的享受。

夜空中，群星璀璨，只有马车中，一对完美到极致的男女，在不断掀凑中，享受着爱欲、练功与突破的喜悦，感受着生命的律动和天道的美好。

上下求索，天道途中，不再孤单寂寞，不再青灯黄卷，而是活色生香，灵欲交融。

直到东方浮现出淡淡的鱼肚白，婠婠已经不堪鞑伐宠爱，终于哽咽一声，献出了自己今夜无数次极致鼎潮。

她美眸噙泪，春黛远山，霞飞双腮，小嘴微张，玉挺怒峰，美体痉挛，瀑布黑发飞流直下，哆哆嗦嗦令人怜爱……

这美人妖娆，进入那女人极致美丽的刹那风华，竟然让专心修炼的杜预，也一阵目眩。

婠婠，真是美人中的极品，造物主赐予男人的恩物。

此刻，美人手中，吸收了一夜的邪帝舍利，已经从金黄色，渐渐褪色成了白色晶球，从巅峰极致中颤抖痉挛的美人柔薏中，缓缓落下。

此时的婠婠，在邪帝舍利的晶莹映衬下，犹如仙子临世，美得让人无法方物，非是苍白笔墨，所能尽染。

杜预震撼不已，真恨自己没有侯希白的一手美人丹青功力，可以将婠婠这令自己毕生难忘的一刻，勾画临摹下来，永久流传。

他虎吼一声，将精华回馈给婠婠……

婠婠再次被推入那无穷无尽的美好极致中……

许久，马车中才沉寂下来。

婠婠娇弱无力地伏在杜预胸口，听着那强劲有力的男人心跳，感受着生命的律动和美好。

只有此时此刻，她才像一个喂饱的猫儿般，温顺、乖巧而听话。

杜预抚摸着婠婠一头柔滑黑色秀发，挑起美人的下巴，吻了上去……

婠婠再也没有拒绝。

事实上，这漫长的一夜过后，她已经与杜预建立了莫名其妙、玄而又玄的一种精神联系。

这种联系，甚至超过了空间契约对她的约束，成为她和杜预的精神桥梁纽带。

因为，她体内的邪帝舍利功力与杜预同出一源，更因为这一夜生死一线上，杜预那舍命相救的情愫。

两人如同共享了同一血缘的至亲，又如分享了母体血肉的母子，可以同生共死。

更有那欲仙欲死的双修经历，让两人水乳交融，灵欲共鸣。

婠婠撅起珠润小嘴：“你这家伙，分明是不怀好意，早知道那邪帝舍利我没办法吸收，才故意交给人家。我这笨蛋，果然上当，惨遭被你当成了绝世炉鼎，安全转化器，将邪帝舍利中的内力，都被你吸收了。”

杜预哈哈大笑，一巴掌拍在婠婠的完美臀瓣上，恶狠狠道：“你再敢胡说八道，小心现在我就继续采补，把你弄成第二个董淑妮或荣姣姣。”

婠婠果然吓得俏脸一白，其实她内心也知道，杜预绝对不会猜到她根本不知道周老叹方法的缺陷，故意陷害她。

杜预很是满意，拍拍婠婠的翘臀：“也快到长安了。去吧。记得从此你是我的炉鼎。老子要采补，你要随叫随到。”

婠婠气得大翻白眼，幽灵般穿起白衣白裙，飘然跃出窗外。

杜预走下马车，跳上战马，心虚看向师妃暄等美人。

师妃暄俏脸如常，似乎根本没发现杜预的异常。

但杜预知道，昨晚在马车中，他和婠婠弄得惊天动地，险些爆炸，以师仙子的冰雪聪明和深厚内力，不可能没有察觉。

果然，单婉晶忍不住气，气鼓鼓道：“香的臭的你都要往怀里拉，是不是想被那妖女迷惑，害死我们呢？”

杜预老脸一红。

这些美人，对魔门女子毫无好感，师妃暄不用多说，单婉晶的东溟派，虽然与魔门渊源深厚，却更是敌视。

就连一贯支持主公扩大势力的沈落雁，也露出不以为然的神色，柔声道：“这次主公若是贪恋那妖女美色，享用一次倒也不妨，不过妖女毕竟是妖女，千万莫要相信她。否则我们会变成第二个竟陵。”

只有师妃暄，却在此时悠悠道：“你们错怪了宇文预。”

她仙子美眸看向杜预，颦颦笑道：“若妃暄眼力不差，你现在应该已经破了金丹期，成为金丹半仙之体，是也不是？”

杜预顿时对师妃暄，高看一眼。

只有这剑心通明的美人仙子，才能一眼看出他一夜之间的不同。

商秀珣撅起小嘴，冷哼道：“难怪与那妖女在马车里折腾一夜，原来是去练功不辍。哼！难道我就不能……”

说道这里，连美人都粉颊绯红，再也说不下去，只是如母虎般狠狠地瞪了杜预一眼。

显然，这商美人也吃醋了，更生怕自己的小鲜肉，落入妖女盘中餐。

师仙子的美眸，却一直停留在杜预身上，叹道：“昨晚你可真是凶险，妃暄至少三次，险些要冲进去，赌上性命，与你同生共死。”

杜预心中一震。

师妃暄能看穿邪帝舍利吸收的凶险，并不奇怪，最令人感动的，是这仙子美人，竟然有与自己同生共死的伟大情操。

若自己真的不行了，杜预并不怀疑，师妃暄真的会冲上来，用慈航静斋的秘法，从他体内，取走多余的内力，帮助自己度过难关，多活片刻。虽然只要自己无法突破金丹瓶颈，最终的结局，是他和婠婠、师妃暄一起惨死。

杜预心中感动，拍拍师妃暄的香肩，柔声道：“还好！大难不死必有后福。我现在功力大进。之所以不惊动你，就是怕你们担心。”

至此，商秀珣、单婉晶等美人，才知道昨夜杜预生死一发，险死还生。

这些美人果然俏脸煞白，她们已经对杜预情根深种，不然也不会吃婠婠的醋，纷纷打听杜预的险况。

杜预捡着精要说了，美人们的俏脸煞白，显然没想到，这马车上，除了春风一度，自己的心上人险些爆体而亡。

商秀珣寒声道：“这魔门，果然邪魅无比。下次千万莫要如此冒险。”

单婉晶跳到杜预的战马上，俏脸贴在杜预虎背上，柔声道：“我错啦！”

杜预一震。

这单婉晶，向来对自己不假辞色，没想到这么关心自己的安危。

单婉晶美眸含泪，只是紧紧抱住杜预，却不再说话。

杜预心中一暖，缓缓骑行。

这一段路程，希望永远不要到头。

第131章 宋阀来使，长腿玉致！

长安的城墙终于在望。

李靖等人出城四十里迎接杜预。

入城后，李靖报告说：“自从我们攻占了长安，收编了独孤阀势力后，长安和洛阳这两座天下城都控制在我手，主公声名大噪，让诸侯们知道了谁才是天命所趋。宋阀派出了银龙宋鲁和宋玉致，前来出使，昨日到了，求您接见。”

杜预一阵意外。

就连天刀宋缺，也要跟自己联系？

“另外”李靖笑道：“小陵小仲都回来了。并带着高丽奕剑大师的三弟子，正在宫殿中等您。”

“这么快？”杜预一阵意外。

他算着，寇仲、徐子陵双龙，去高丽一趟，往返怎么也得一年。

结果，这才过去了数个月，就回来了？

不过，想起宋阀宋玉致那美腿美人和高丽傅君嫱的艳名，杜预一阵心热，快步走向宫殿。

代王杨侗自从长安城，被杜预攻陷后，很知趣地献出了自己的宫殿，被杜预安置到旁边的府邸中，供养起来。

此时，隋炀帝尚还活在人世，代王杨侗并非皇帝，不存在杜预逼宫禅让的问题，并未在长安引起任何风波。

杜预的威名，早已威震八方，连强如突厥，都弄得灰头土脸，宵小之辈，都不敢直撄其锋。

他走入宫殿，果然看到了银龙宋鲁和一名陌生的美人，在一旁俏立等待。这美人，比起师妃暄和婠婠，美貌上略逊半筹，但皮肤雪白里透出健康的粉红色，气质高贵典雅，腿长腰细，比沈落雁尚要高出两寸，明眸皓齿，所有这些条件配合起来，竟毫不给师妃暄、婠婠比下去，形成非常独特的气质。

应该就是宋玉致。

最让杜预津津乐道的，就是宋玉致那双堪称令人眼红的美腿。

这双美腿，简直比腿模还要漂亮完美，曲线浑然一体，却因经常骑马战斗，而显得格外紧致修长。

而寇仲、徐子陵、跋锋寒三人，簇拥着一位出色的美人，但并非预料中的傅君倬。

这美人比傅君瑜略小，年方妙龄，生得娇嫩若盛放的牡丹芍药，乌黑如云似瀑的秀发长垂至后背心，自由写意的随着动作在风雪中飘扬拂舞，潇洒之极。身型更是美高挑，风姿绰约。秀丽如弯月的长睫毛下修长明朗的美目灵光闪烁，更美得教人扉息，柔和的眼窝把她的眼睛衬托得明媚亮泽，秀挺笔直的鼻子下两片樱唇丰润鲜红。令人不难想想，她笑起来会令她更显眉目如画。

但此时，无论是此女，还是寇仲、徐子陵、跋锋寒，均面色带寒，似乎对杜预敌视很浓。

杜预顿时感到事态有些不对。

但既来之则安之，杜预并不着急。

倒是那美人看到傅君瑜，急不可耐得迈步上前，投入傅君瑜怀中：“二师姐！”

傅君瑜也感到不对，急忙问道：“大师姐呢？为何没随着你们一起回来？”

那傅君嫱恨声道：“分明是这贼子，欺骗了你。大师姐根本没有回来。师傅和我都在苦苦等待呢。”

傅君瑜大吃一惊，看向杜预，脸色煞白。

杜预沉声道：“你们三人，究竟去没去高丽？我算着你们的时间，根本不足以去高丽一个来回？”

寇仲大大咧咧走出，虎目盯着杜预：“我们是在山东东营，准备乘船去高丽时，碰到了嫱姨，她说师公和她，一直在等待娘回去。却一直没等到，她才出来寻找。分明是你杀了娘……”

杜预一阵火起。

这三个大傻帽，说让他们去高丽傅采林处，寻找傅君倬，原来走到半道，遇到了沉不住气，跑出来寻找师姐的傅君嫱，就以为傅君倬没回去，再次半道折返回来寻自己的晦气。

他还未说话，傅君瑜已经沉声道：“你们四人太莽撞了。不是说让你们先去师傅奕剑阁，问问师傅再说么？嫱儿你出来多久了？”

傅君嫱俏脸一红，扭捏道：“师姐你出现寻大师姐后不久，我实在等得心焦，就偷偷跑出来了。”

傅君嫱失声道：“那岂不是说，你我前后出门，你也在外几个月，根本不清楚倬姐的情况么？”

傅君嫱撅起小嘴，一双清冽美眸盯着杜预怒道：“汉狗中岂有好人？定然是这家伙害了大师姐，二师姐你帮我，我们五人一起上，不信干不掉此人。”

傅君瑜对这刁蛮的小师妹，简直没办法，只好搂着傅君嫱，将她拉过一旁，姐妹嘀嘀咕咕，开始说话。

傅君嫱虽然刁蛮任性，但对于师姐，却尊敬有加，不敢如何违逆傅君瑜的话，却显得异常委屈，显然在数月漂泊中，虽然她身负傅采林的绝世武功，也受了不少委屈。

傅君瑜疼爱地抚摸着傅君嫱的秀发，一会两姐妹就融洽如一人，悄悄说着女儿家的情话。

徐子陵、寇仲、跋锋寒三人面面相觑。

三人在出海渡口，恰逢了追踪师姐们前来的傅君嫱，一阵误会打斗后，得到了傅君嫱的消息——她在奕剑阁，并未等到傅君倬，于是四人掉头回来，气势汹汹，来找杜预算账。

谁想到，傅君嫱被傅君瑜一阵质问，居然漏了怯，显然这绝美如仙的小美人，早早溜出了师门，根本弄不清现在的情况。

三人面色难看，傅君嫱说得斩钉截铁，他们信以为真，现在骑虎难下，难道要再次踏上去往高丽之路？

杜预咳嗽一声，叹道：“既然如此，等我一段时间，我会亲自去往高丽，寻找傅君倬。不然这会成为一段无头公案，成为你我和君瑜、君嫱之间关系的一个难题。现在你们三人先下去休息。我待会会找你们。”

寇仲三人去后，他的目光投向了宋鲁和宋玉致，笑道：“宋二公子，数月不见，更加精神了。”

宋鲁朗声大笑：“数月前，我见到宇文公子，便说果然人中龙凤，绝非池中之物。现在区区数月，你已经成为长安洛阳之主，天下半数被你所得。我宋鲁眼力，果然不错。”

杜预笑笑站起道：“宋公子谬赞。我宇文预当不起。不若我开一个宴席，大家边吃边谈，也好亲近亲近，如何？”

宋鲁大笑道：“固所愿不敢请尔。”

一时，果然在偏殿中，杜预大开宴席，宴请宋鲁、宋玉致和寇仲、徐子陵、跋锋寒和傅君嫱。

这次，他知道会决定宋阀未来对自己的态度，因此精英尽出，声势极大。

文臣方面，有俏军师沈落雁、长史杜如晦，武将方面，有行军总管李靖、前锋秦叔宝、程咬金、宇文无敌、宇文成都。唯有罗士信负责对杜伏威的防守，在飞马牧场没有参加。

更有慈航静斋传人师妃暄、高丽傅采林二弟子傅君瑜、东溟派公主单婉晶、飞马牧场女场主商秀珣等美人，坐在杜预身边，显然关系十分密切。

酒过三巡，宋鲁谈笑风生，风趣无比，但绝口不提正事。

师妃暄仙姿翩然，以茶代酒道：“宋二公子，妃暄久仰天刀宋缺前辈的威名，不知道这次二公子前来，是否携带了宋缺前辈的口信？”

宋鲁略一沉吟，转向宋玉致道：“玉致一直负责我宋阀的外交事宜，不若你来说说。”

宋玉致落落大方站起，美眸凝视杜预，英气勃勃道：“我宋阀这次前来，乃是与宇文预大将军修好。并商讨之后两家的关系，究竟可否和平共存。”

在场众人一阵点头。

这宋玉致，不仅人长得美若天仙，更是有高阀贵女的高雅气质和不俗谈吐，一上来便直奔主题。

宋玉致美眸盯着杜预道：“我宋阀有意角逐江南，与宇文阀划江而治，两分天下，不知公子可有异议？”

重臣们默然。

这涉及到国家的未来大政，绝非可以寻常插话，只有杜预这未来之主，才可一言而决。

杜预眼眸清明，盯着宋玉致，再看向宋鲁，却未正面对话，而是转向了寇仲。

“寇小兄弟，如你坐在宇文预的位置上，你会如何作答？”

满座愕然。

这么严肃的问题，如何会问一个不相干的寇仲？

虽然寇仲声名鹊起，但此时的他，无兵无将，孤身一人，只有一个徐子陵，一个跋锋寒，与之为伍，虽然江湖上薄有微名，但跟宇文预，根本不可同日而语。

寇仲正在伏案大嚼，撕咬一个猪肘子，吃相难看，令身旁的宋玉致侧目蹙眉，显然觉得此人粗鄙。

听到杜预询问，寇仲将油乎乎的双手一摊，大笑道：“他奶奶的，天无二日，民无二主。天下从来只有一统。若我与你易地而处，谁要是跟老子谈两分天下，我就狠狠干他娘！”

杜预仰天大笑。

宋玉致美眸恶狠狠瞪了一脸无辜的寇仲一眼，又看向杜预，寒声道：“这回答，也就代表了宇文阀的意见？”

杜预笑笑：“宋二公子的意见呢？宋玉致的问题，能否代表宋阀的最后条件？”

宋鲁淡然喝下一口燕雀参汤，微笑道：“众所周知，我宋阀，乃是汉人正统。若宇文预公子你非胡人宇文阀，哪怕是胡化很深的李阀或者独孤阀，我宋阀都可勉强接受。但现在么……”

第132章 宋阀密约，天下命运！

他摇头不语。

显然，宋阀对于宇文阀，视为胡人，根本不可能接受杜预的统治。

杜预耸耸肩：“那就只有战场上，一决雌雄了。”

宋玉致款款落下，信手整理了一下自己的袖口，淡然道：“素闻慈航静斋，向来以天下百姓苍生为念，不知为何，公然支持一个胡人统治我中华？难道五胡乱华的惨剧，还不够惨痛么？”

师妃暄淡然绽放一笑：“久闻天刀宋缺前辈，学究天人，却执泥汉胡分界，夷狄大防，岂不知只要心存天下，便是圣主。宋阀执泥于汉人血统，却导致天下两分，战乱频仍，才是中土之患。”

双方谈的不投机，自然气氛不融洽。

寇仲哈哈一笑：“我倒是正统的汉人，不知道宋缺他老人家肯不肯支持我？”

宋鲁失声笑道：“寇仲小哥倒是不客气，难道不怕走不出长安城？”

徐子陵目光却一直停留在师妃暄、商秀珣和沈落雁的身上，但三位美人仙子，都情深款款，美眸始终落在杜预身上，显然情根深种，爱意浓浓。

他心中慨然。

自己和寇仲，真是流年不利，命运多舛。

好不容易修成了无上功力，却有宇文预横空出世。

这师仙子、商场主、沈落雁，还有单婉晶，都已经对他爱意浓浓，成为他的情人恩物。

不知自己的情愫，情归何方？

杜预站起来如厕，宋鲁趁机也随之出去。

杜预正等着宋鲁。

席间，两派公然对峙，气氛紧张。

但杜预知道，若是为了宣战而来，天刀宋缺绝不会将自己的掌上明珠宝贝女儿宋玉致派来。

难道他不怕羊入虎口？

所以，宋家一定另有考虑。

那一席堂堂皇皇的话，只是官方词汇，对天下表态，并提高谈判的调门。

所谓漫天要价就地还钱，买菜如此，谈判也是如此。

果然，宋鲁才是宋阀真正的谈判人，他一见到杜预，便笑道：“宇文预公子，你在席间对玉致说话太不客气，会让她对你产生敌意的。我家玉致，从小便被我们几个长辈娇生惯养，从未有人如此对她。”

杜预笑笑：“宋阀的真正想法是什么样的？”

宋鲁低声道：“家兄对宇文小将军，十分佩服，说若是再年轻三十岁，一定带兵北上，与将军会猎于江淮，分个高下。但现在，他老人家已经不想再让天下人，遭受兵灾痛苦，妻离子散了。我有三个问题，代表家兄问你。”

杜预早有准备，笑道：“请问。”

“第一，”宋鲁的表情肃然：“你说自己实际并非宇文阀中人，而是仇人之子，被宇文阀灭门后，因爱才之心，才捡回一条性命，可是真的？”

杜预仰天大笑：“所谓真真假假，正如师妃暄席间所说，夷狄大防，胡汉分界，宋缺他老人家爱怎么理解，就怎么理解。其实我对自己的身世，也不是很清楚。”

这话既没有确认，也没有否认，无论怎么理解，都可以。

宋鲁却赞赏点点头。

这回答已经足够。

宋阀并非食古不化之人，只要杜预能自圆其说，给宋缺一个台阶下，宋缺自然会就坡下驴。

因为宋缺也能理解，若是让宇文预公然宣称自己是汉人，并非宇文阀的子弟，对于宇文预是勉为其难，难道他为了宋阀的支持，要先搞一次宇文阀的内乱清洗？

政治上，很多事情只要一个借口足够，无需确凿证据。

宋鲁第二个问题：“未来，你可愿意迎娶玉致，成为你的皇后？”

杜预想也未想，立即答道：“可以！”

他反正已经设计好未来之路。

迎娶宋玉致，可以大幅降低完成反派任务的难度，使得宋缺安心，减去一个大敌，这种美事，为何不干？

再说，以宋玉致的美色，让这色人也非常动心。

宋玉致拥有其他美人所没有的独特气质，如李秀宁般尊贵的身世，更让杜预十分满意。

宋鲁更加笑容可掬。

宋玉致成为皇后，其实是宋阀的核心利益。不管杜预是何种血统，大家成为自己人，宋玉致生下的孩子，自然拥有太子的名分。等于宋阀也在未来的帝国中，成为了外戚皇家一族。

这样，足以确保在未来数十年中，宋阀的地位和安全。

他最后一问：“统一后，我宋阀继续占据两广，但服从中央的命令，如何？”

这是赤裸裸的利益交换。

但杜预同样不假思索，立即同意。

他时间有限，三年时光，已经过去了半年多，更有北方突厥和侯小峰等强敌威胁，若是宋缺肯答应助他打天下，会减少极大的阻力。

至于两广，横竖他都不会在这世界久待，只要完成任务，就一切OK，管他那么多？

宋鲁深深满意，与杜预击掌为誓。

他低声道：“南方的各个群雄，正在争取我宋阀的支持。就连那昏君，都不例外。上个月虞世继那狗官，刚刚来过宋阀，封我大哥为越王，假节钺，希望我们帮助昏君，重整江南。哼！我宋阀正要将计就计，将昏君一网打尽，将军可有办法？”

杜预笑眯眯道：“今日你我在席间，相互对峙，不欢而散，正是可以迷惑众人的把戏。让南方群雄以为你宋阀与我敌对，不做提防，你宋阀便可趁机行事，以对抗我为借口，纵横捭阖，消灭异己，重点是萧铣和沈法兴，统一江南，我则专心经营北方，攻击杜伏威、李子通等人。等到时机成熟，我们一同攻击江都，消灭昏君。宋玉致嫁入我的同时，再宣布两家和为一统，最终皆大欢喜，岂不妙哉？”

宋鲁捋须大笑：“都说宇文预足智多谋。原来你早有腹稿！这次大妙。妙就妙在，就连玉致，都以为你我两家敌对，只怕要大战一番。江南其他群雄，自然更不会提防。而你我却暗中有密约，南北呼应，互相暗中相助。最终有玉致与你结合，两家联姻，解决南北一统的问题，家兄会全力助你打下天下！可喜可贺！”

两人勾肩搭背，狼狈为奸，奸笑一番后，才分别回到席面。

回席时，两人表情肃然，冷言冷语，相互讥讽，显然在洗手如厕中，发生了又一次不愉快地碰面。

众人也无可奈何，就连宋玉致都劝二叔，不要在席间失态，免得贻笑大方。纵然是敌人，也要有风度。

杜预越看宋玉致，越是满意。

不知道，这骄傲的长腿美人，穿上黑丝高跟，会是如何颠倒众生的一种惊人媚态。

他的目光，再次看向了傅君嫱。

之所以杜预胃口大开，是因为他终于突破了金丹期的瓶颈。

长生诀，是在是天地至宝。

既然可以修炼成仙，自然有重重仙家手段，可以解决美人过多，无法全部收入后宫的问题。

事实上，杜预一直在为大唐美人过多，无法拥有足够的反派值，全部打包带走而苦恼。

从师妃暄、商秀珣、沈落雁的兑换上看，一个美人的反派值，在3000-5000不等，而杜预估计，在随后两年中，就算自己干净坏事，也凑不齐要带走那么多美人的反派值。

因此，只能有所取舍。

但自从婠婠得到邪帝舍利，他因缘际会，从婠婠处突破了金丹期后，他终于豁然开朗，看到了一条金光大道！

那金丹，跟他的奇异能力，空间异能金手指，凑在一起，便形成了真正逆天的能力。

可以躲过空间传送、将这些美人全部兼收并蓄、又不会付出太大代价的能力！

这一发现，让杜预欣喜若狂。

他再也不用抑制自己对大唐各色美人的欲望，只要尽情猎艳，兼收并蓄就好。

李秀宁、宋玉致、石青璇、尚秀芳，甚至是被采补的董淑妮、荣姣姣、白清儿……

这些美人，他无一例外，都要收下。

当然，他也不会滥情，自然会挑选其中最美最好的，才……

一切都会慢慢来的。

杜预端起酒杯，品尝了一口西域葡萄美酒，目光得意地在傅君嫱和宋玉致的美丽脸蛋上扫过。

回礼便是宋玉致和傅君嫱的狠狠白眼。

解决了宋阀的问题，杜预问向寇仲：“寇小哥，你有什么想法？”

寇仲早已听说了杨公宝库，被这宇文预挖掘一空，连娘给自己的金手指，都被人弄走了，没好气道：“现在我什么都没了，除了去找娘，就是回乡下种田开食档，你还有什么提议？”

就连一贯不支持寇仲争霸天下的徐子陵，都忍不住安慰伤心的寇仲。

杜预笑笑：“既然两位，身手如此之好，又有志于天下，何不与我并肩协力，对抗魔门、李世民和突厥呢？要知道，这些人乃是天下的大贼，祸乱天下，不除掉就没有好日子过。”

寇仲懒洋洋道：“我这人疏懒惯了，素来不会在人之下打工，这提议就算了。何况你我之间，还有娘的大仇，悬而未决。”

杜预点点头，在傅君倬生死未卜之时，寇仲确实不会投靠他。

第133章 长林门之变！智救李秀宁！

这一场决定天下归属的宴席，终于曲终人散。

宋鲁和宋玉致，一副怒气冲冲的模样，当夜便离开了长安，乘船南下，回复宋缺去了。

而杜预却被沈落雁，一把拉入了偏僻的角落。

这俏丽的美人军师，纵体入怀，一对浑圆高耸，贴在杜预的胸口，冁然娇笑道：“恭喜主公哩，天下半数，已经落袋为安。”

杜预毫不客气，一巴掌打在俏军师的翘臀上，垂涎道：“得罪了天刀宋缺，我小命堪忧，今夜便要东躲西藏，怕被天刀他老人家梦中一刀砍下小头。何喜之有？”

俏军师娇媚地白了杜预一眼，款款蹲下去，笑道：“主公你瞒得过别人，却瞒不过我落雁。你与宋鲁虽然怒气冲冲，险些冲突，但你看向宋玉致的表情，却仿佛奸商在白菜价收购了至宝后，那掩饰不住的得意奸笑，我沈落雁岂能看不出呢？”

杜预舒服地呻吟一声，这沈落雁，简直是小狐狸精，什么都瞒不过她。

“知道此事的还有何人？”

沈落雁含糊道：“别人都未看出来，但我看妃暄仙子表情平淡，以她的宅心仁厚，竟然对宋阀与宇文阀即将开始的大火并，却丝毫不担心，估计她仙子早已猜透你和宋鲁的厕所之约，只是装作不知而已。”

杜预哀叹一声。

这些大唐美人，各个都太聪明了，想要骗过去，真不容易啊。

他恶狠狠将沈落雁板过来，享用起来，问道：“你还有什么情报？”

沈落雁哽咽一声，令男人骨酥筋殇媚声道：“好人……你这叫我如何作答？”

杜预笑道：“你该好好适应主公的办事风格哩。”

沈落雁娇媚白了这不正经的主公一眼，回眸一笑，美眸要多么动人，便有多么动人道：“还有李阀的情报。李世民回去后，终于对李渊、李建成和李元吉下手了！”

“什么？”杜预精神巨震。

他将李秀宁和柴绍放回去，便是找李世民的晦气，不知道这次胜利如何？

“谁赢了？”杜预狠狠一震。

沈落雁尖叫一声，颤抖良久才哆哆嗦嗦道：“据传，柴绍连夜入宫，向李渊痛陈李世民乃是魔门中人的棋子，并非原来的李世民。李渊半信半疑，李建成和李元吉则深信不疑，而李秀宁随后赶到，向李渊泣诉李世民对她的种种不轨。李渊终于勃然大怒，与李世民断绝父子之情。”

杜预兴奋无比，这正是他的计划。

沈落雁美眸娇媚白了杜预一眼，继续道：“于是，李渊父子，便定下了计策，在太原府的长林门，设下了重重埋伏，准备伏杀大败而归的李世民。当众宣布他的罪状，并随后处死。李渊本人为了这次伏击，还亲自去视察了长林门。李建成和李元吉，更是调动了手中所有的力量，务必要一举成功！”

“结果呢？”杜预越听越是兴奋，杀得沈落雁溃不成军。

两人相好了良久，沈落雁伏在杜预怀中喘息良久，才苦笑道：“但可惜，真不知道这李世民如何做到的。当他回到长林门时，伏兵四出，李建成和李元吉亲自率领各路高手，将他团团围住，试图杀他。却被他早已准备好的魔门高手和突厥高手，突然杀出，反过来将李建成、李元吉一网打尽！这事件被称为长林门之变。李建成和李元吉，当场被李世民亲手杀死。而柴绍同样被李世民当众处决！”

杜预一愣：“这李世民，这么凶悍？”

他难以想象，这侯小峰被他两次打成猪头肉，居然对付起李渊一伙来，如此了得。

其实，侯小峰能纵横世界，本就能力不俗，更与魔门和突厥关系良好，勾结甚深。估计他早就想好了对付李渊、李建成等人的毒计，才施施然回去。

沈落雁在杜预怀里，妖娆得扭动水蛇腰，任由杜预再次享用起她诱人的美体，呵气如兰道：“好人……你最近真的很好。落雁爱死你哩。”

杜预知道是自己金丹突破后，成为半仙之体，每次与美人欢好，自然会用轩辕采补法，将一些先天真气，回馈给自己的美人们，美人们自然受用不尽。沈落雁这样武功高强的女子，更是敏感，才会如此痴迷他。

他抱起落雁，吻道：“后面如何？”

落雁咯咯娇笑，又享受了一会，才继续道：“那李世民，更加凶性大发，立即挥军攻皇城，逼宫李渊。李渊大势已去，只得承认李世民是他唯一的继承人。更被李世民威逼，当时逊位于李世民。赵德言随即代表颉利可汗，宣布突厥支持李世民为中原之主，立国号为大唐，以太原为都城。而刘武周和梁师都，都被李世民吞并为部下。他的国土，瞬间包括了整个山陕、云中、河套和塞外一部分，势力不逊于我们。”

杜预默然，这侯小峰，还真是了得，能如此拉拢赵德言，全力支持他。

他沉思道：“然后呢？李秀宁可逃出来了？”

沈落雁被送入了快乐巅峰，八爪鱼般痴缠在杜预身上，哆嗦了良久，才心满意足、媚态横生白眼道：“你这家伙，早就在打李秀宁的主意了吧？”

杜预叫起撞天屈道：“我才没有。”

沈落雁狠狠在他肩膀上咬了一口道：“人家才不信！你每次看李秀宁，都恨不得将这诱人的贵女一口吞下。”

她又调笑了一会，才娇媚道：“好在你有人家，还将人家弄得如此死心塌地。我早就知道李世民厉害，所以派人渗入了太原。得到长林门之变的消息后，我立即指示密探，不惜一切，救出李秀宁。她现在哭得梨花带雨，在你宫内卧室内等你安慰。你是否该感谢人家如此体贴呢？”

杜预大喜过望，抱起沈落雁，大笑道：“我有这么得力的俏军师，怎么会不感激呢？看赏！”

沈落雁的尖叫声，响彻宫闱……

杜预急匆匆赶往李秀宁。

李秀宁不仅是他志在必得的美人，更是破解侯小峰的钥匙之一。

只有她才最熟悉侯小峰的内情，更可分化瓦解大唐内部的势力。

杜预推开门，果然见到了梨花带雨、美眸红肿的李秀宁。

李秀宁看到了和蔼可亲的宇文大哥，顿时悲从中来，一头扑入宇文预的怀中。

杜预将李秀宁，如自家美貌小妹子一般款款抱起，坐在床上，两人交股而坐，自然地环抱柳腰，闻着她身上如兰似麝的娇体香气，刚刚享用过沈落雁妙体，又冲动起来。

他强自压制下冲动，和蔼可亲地询问李秀宁。

李秀宁泣道：“宁儿的未婚夫柴绍、大哥建成、三哥元吉，都被那恶魔杀了！他简直不是人！竟然公然在长林门，屠杀兄弟，毫无人情味可言。就连父亲，都被他囚禁起来，被逼逊位。更勾结突厥胡人，公然为祸中原。我对这二哥，再也没有兄妹之情。”

杜预叹息一声，心说柴绍，你走好哇！至于你的美丽情人李秀宁公主，我自会替你好好疼爱。

他抱着李秀宁，亲吻小美人额头道：“不必如此伤心。那李世民如此狼心狗肺，戕害父亲兄弟，我绝不会放过他！”

李秀宁听到了宇文大哥的保证，破涕为笑道：“大哥，你真是天下大英雄，秀宁仰慕得紧呢。”

她美眸痴迷地仰头看向杜预。

杜预暗叫厉害，这秀丽的高阀贵女，身上有一股令人喜欢的贵气，又如邻家小妹般清纯，难怪寇仲一见倾心。

此时，两人坐姿暧昧，李秀宁却恍然不觉，依偎在杜预怀里，娇声道：“宇文大哥，秀宁现在茕茕孑立，苦命女子，只剩下自己，无处可去，我能否待在你身边呢？”

杜预心说，秀宁美人，你太客气了。就算你想走，我也不会放过你哇。别说待在我身边，待在床上都没问题啊。

他抱着李秀宁，正要说点什么，做点什么，却不防李秀宁已经如同小姑娘抱着大抱枕般，甜甜入睡。

杜预爱抚着李秀宁的美背，这也难怪这小美人。

她高阀贵女，姣姣弱女，却在一夜之间，亲眼目睹了自己的二哥李世民，大开杀戒，屠杀了自己的未婚夫和亲兄弟，更囚禁了父亲，就连她自己，险些都被那侯小峰抓住，心神俱疲之下，连夜逃出，惶惶不可终日，自然疲惫害怕到极致。

到了自己怀里，才找到了平静的港湾，可以安心休憩。

一时间，杜预的情欲消失了，对李秀宁，只剩下了无穷尽的疼爱怜惜。

他抱着李秀宁，就那样休息起来。

整整一夜，李秀宁才睁开了美眸。

当她发现，自己将宇文大哥，当做抱枕，整整依偎了一夜，粉颊顿时飞霞双飞，却舍不得离开这温暖安全的怀抱，双手柔薏，环住杜预的脖子，娇声娇气娇憨道：“宇文大哥，真对你不住……”

杜预的手臂都麻了，要不是自己闲得无聊，去练了一夜长生诀，这时间还真是难熬。

他托起李秀宁的翘臀美瓣，恶狠狠道：“难道你不怕我像大灰狼一样，将你吃掉？”

第134章 人不能太单纯！

李秀宁一愣，随即咯咯笑道：“我才不怕！宇文大哥你是天下第一大好人。数次抓住秀宁，都秋毫无犯，秀宁就是不相信父亲，都不会疑心大哥你哩。”

杜预哭笑不得。

若是让荣姣姣、白清儿、董淑妮这些李秀宁的同龄美少女听见，他宇文预，竟然是天下第一大好人，人畜无害，可发放好人卡，不知会怎么昏倒。

杜预祸害起魔女妖女来，可谓无所不用其极。

但对付李秀宁这种惹人疼爱的小美人，他也是呵护备至。

李秀宁的精神显然好了很多，舒展腰肢，做一个懒腰，却浑然不知，那对少女发育极好的双峰，被紧紧包裹在紧身胡裙下，落入狼人眼中的那曲线，是多么诱人。

本就是早上，阳气升，杜预真是忍不住了。

李秀宁顿时感到了，两腿之间的变化，娇呼一声。

杜预苦笑，这大灰狼的尾巴，还是藏不住啊。

李秀宁却蹙着黛眉问道：“大哥那到底是什么？顶的秀宁好难过。”

杜预一阵无语。

看来柴绍你真素好人啊。发给你好人卡！

清晨，沈落雁一脸笑意推门进来，看到了杜预和李秀宁，美眸惊诧得睁大了。

想象中的旖旎画面没有出现，却有杜预抚摸着李秀宁秀发，如同哥哥早上给妹妹梳头的温情脉脉。

“怎么回事？”沈落雁简直无法相信自己的眼睛。

什么时候，主公这色狼居然转了性？从狼变成了羊？

杜预看到沈落雁，便知道这俏军师脑袋里想的好事，没好气一敲她的小脑瓜。

沈落雁捂着脑袋娇呼道：“主公，你到底怎么了？”

杜预低低道：“你当我是禽兽啊，李秀宁这么可爱的小美人，叫我只有怜惜之心……”

他话音未落，沈落雁居然捧腹大笑。

杜预老羞成怒，喝道：“你这么早来，到底有何事？”

李秀宁娇呼一声，扑入沈落雁的怀里：“沈姐姐，昨晚是秀宁这么久以来，睡得最好的一夜。宇文大哥的怀抱很温暖安全呢。之前每天晚上我都会做噩梦，看到大哥三哥的人头和李世民那贼子逼近，好害怕。”

沈落雁抚摸着李秀宁的臻首，心中也暗叹。

这秀宁，实在太可怜了。

她正色道：“主公，谈点正事。根据探子的回报，虽然李世民以雷霆手段，扫清了李唐内部，逼得李渊逊位，杀死了李建成、李元吉和柴绍，但并非毫无后患，李唐内部无可阻止地陷入了分裂。”

杜预看向李秀宁，沉声道：“秀宁，你最清楚情况，说说看。”

李秀宁提到了柴绍，又是一阵伤心欲绝，扑入杜预怀中，嘤嘤哭泣了一会，才缓缓道：“这次，李世民那贼子，是在太狠了！长林门一夜之间，血流成河，更是丝毫不顾兄弟父子之情，将李阀亲人，杀的杀，囚的囚。我李唐朝廷中，分为三股势力。一是忠于父皇的力量，二是太子大哥李建成的长林军和三哥齐王的府邸，三是李世民的天策府。经过长林门之变，父皇、长林军和齐王府的力量，都在暗中恨极了李世民，而柴绍家族为代表的望族，也对李世民如此狠辣，极度不满。”

杜预听得眼睛一亮。

从内部分化瓦解敌人，这一手他最是擅长。

眼前俏丽的美人军师，就是用这招被杜预拉来的。

沈落雁自然同样明白这一点，微笑道：“据我的情报，就连忠于秦王的天策府中很多人，对李世民以万民为尸兵，以雷霆血洗，逼得李渊退位等事情，也颇有不满。其中尤其以长孙无忌和房玄龄等人为主。而这些人，都与秀宁公主关系良好。”

杜预微笑不语。

李秀宁毅然从杜预怀中挣扎起来，决绝道：“我定然要为大哥、三哥和柴绍复仇。请沈姐姐将太原的探子交给我，我愿用秀宁的名誉保证，可以策动太原不满李世民的力量，与宇文大哥结成同盟，除掉这国之大贼！”

杜预点点头，与沈落雁交换了一下眼神。

在李渊退位，李建成、元吉惨死后，这李秀宁，就是李阀最有亲和力的人。由她出面号召，一定能团结凝聚各方不满的力量，共同对付李世民。

侯小峰，你这次有难了。

沈落雁和李秀宁，兴冲冲去了。

而寇仲和徐子陵、跋锋寒、傅君嫱四人接踵而至。

杜预一阵头痛。

傅君倬成了一桩无头公案，令他也头大不已。

不过，寇仲却并非来找他晦气的，而是来辞行。

徐子陵和跋锋寒也要一同离开。

杜预知道，寇仲终于还是按捺不住骚动的心，要去争霸天下。

但此时他已经牢牢控制了长安、洛阳，天下大势已经在握，还跟宋缺达成暗中协议，一南一北，两分天下，除非寇仲投奔侯小峰，去任何地方他都不怕。

“寇小哥，你准备去哪里创业？”

寇仲大大咧咧道：“我准备回到江南去，老家扬州。”

“江都？”杜预惊讶了：“那里可有昏君的15万大军，别去了就给人宰了。”

寇仲仰天爆发出一阵大笑：“有我们三个联手，加上有宋缺他老人家支持我，谁敢说我不能成事。”

杜预心中一沉，这才知道寇仲争霸，得到了宋缺的支持。

他也知道了宋缺与他达成协议，也仅仅是个君子协定，宋玉致能否嫁给他，完全要看后面的形势发展。

宋缺执行的政策，便是多头下注，谁都买一点。一方面，与他这北方霸主，达成协议，一方面，支持寇仲去南方争霸。不管谁能成气候，他宋缺都是有赚无赔。而所谓会猎江都，注定只是一个蓝图设想。

有宋缺的全力支持，有寇仲、徐子陵和跋锋寒三人联手，谁敢说他们不能给那摇摇欲坠的昏君，致命一击，将江都形势一手反过来。

不用说，打下来的江都，会落入宋缺的口袋中。

那样，南方就再也没杜预什么事了。

杜预沉声道：“是否宋鲁跟你有谈过？”

寇仲笑而不语。

杜预心中暗骂，自己还是吐信破了，宋缺这种老奸巨猾的家伙，怎么会如此轻易放弃胡汉分界？他眼中，汉人寇仲还是比自己这个伪胡人要来的亲近地多。

不过杜预也不肯放过江都。

不仅因为江都是他反派任务的必经之路，还因为有隋炀帝和15万禁军。

这些禁军，都是大隋的精华，他们的统领，则是自己早已布置的暗棋司马德戡。

杜预有把握，若是让他带兵攻击江都，有很大把握能复制宇文化及弑君之举，将江都，连同15万禁军，兵不血刃，全部弄到手中，成为争霸天下的重重筹码。

既然他已经突破了金丹期，配合那件神器，应该可以做到在这大唐世界……

杜预眼波一闪。

江都，他绝不会让给宋缺和寇仲。

但在这里囚禁寇仲的事，杜预还不屑于做。

寇仲如果利用地好，将成为他攻克江都的一把利器。

让宋缺和寇仲闹去吧。

杜预的心思收回，摆酒送别了三人。

傅君嫱则被傅君瑜，强行留在长安，并准备向师尊去信，询问师姐是否回到高丽。

杜预心思此时已经飞到了江都。

以他的见识，自然看得出宋缺会以寇仲为先锋，在短时间内，进兵江都，以昏君的人头，作为争霸天下的第一枪。

若是被他控制了江都，江南就格局大变。

杜预立即召见了李靖、红拂女、沈落雁、杜如晦，并请来了师妃暄，商议进兵南方之事。

李靖沉声道：“主公从鲁妙子处，获得的战船图纸，已经被我应用在造船厂上，开始大规模制造飞轮战船和五牙大舰。另外训练军队的进事情，也进展顺利。我计划利用杨公宝库中的武器和飞马牧场中的战马，再训练出10万骑兵，助主公定天下。但问题是，我们的兵力，要防守洛阳、长安、飞马牧场三地，还要针对李世民和突厥，重兵布放黄河渡口，捉襟见肘，无法短时间抽调足够兵力南下，我估计最快也要半年，才能新军入列，抽出人手，顺着大运河南下攻击。”

沈落雁叹息道：“宋缺这一招很是厉害，他明知道我们刚刚吞并了长安，找到了杨公宝库，又有北方突厥和李世民为敌，短时间内无法南下，却派出弟弟和女儿前来，迷惑我等，而全力支持寇仲去南方争霸，说不定便会将江都翻过来，形成事实上的划江而治格局。”

杜预皱眉道：“若我们支持杜伏威、萧铣、沈法兴等人，与他争霸呢？”

沈落雁足智多谋，胸有丘壑，一言而决：“主公，你也知道，杜伏威做黑道霸主，绰绰有余，却不是志在天下的料子。沈法兴和萧铣，更只能做一方霸主。在雄才大略、武功无敌的宋缺面前，他们自保都成问题，根本不足以依靠。”

杜预一阵头疼。

明明自己已经占据了长安、洛阳，得到了和氏璧，找到了杨公宝库，为何还要面对如此窘境？

第135章 寇仲崛起，天下剧变！

沈落雁沉吟一下，开口道：“而且，我擅长观人之相，寇仲临走的时候，我看他喜形于色，头顶更有煌煌白气，应该是有喜兆，且应于东南。后来我派人跟踪，发现他在长安的上林苑，与杜伏威的人，曾暗中见过一面……”

杜预瞳孔缩小：“你是说，实际上，寇仲可能得到了杜伏威的支持？”

沈落雁点头：“同时，我安插在江淮军的探子回报，最近杜伏威和辅公佑这对拍档的关系很差，有人曾听到两人激烈争吵。辅公佑说，若是让那个小子来，他就跟杜伏威一拍两散。我猜，杜伏威真的可能想将位置，传给不打不相识的干儿子寇仲。”

李靖被这一串消息，震惊了。

“也就是说，寇仲将得到杜伏威的江淮军，还有宋缺的全力支持？”

他太清楚自己兄弟寇仲的能量。

寇仲在毫无兵力的情况下，击杀了任少明，纵横竟陵，创立了双龙帮，在江湖上早已打下赫赫威名。这样的人，若是得到杜伏威的军队，又有宋缺的支持，只怕他取得那昏君的江都，没有丝毫问题。

如此一来，寇仲将统治江南和江淮，与自己主公的北方霸主，形成两强并立的局面，战争将无可避免。

如是没有突厥和魔门在北方虎视眈眈，虽然中原经历战火，李靖也不太担心。但此时，主公与寇仲火并之时，甚至会遭到突厥和李世民的背后夹击，情况糟糕得简直不能设想。

杜预同样想到了这一切。

红拂女不悦道：“李靖，你就不能劝劝你这个兄弟么？一起帮助主公打天下，大家过和平幸福的日子，有什么不好？非要去搞风搞雨。”

李靖苦笑道：“寇仲自己也说了，绝非屈居人下之人。我是劝不动的。”

师妃暄冷静道：“我猜，这次宋缺让宋鲁带着宋玉致，来到长安，绝非那么简单。很有可能，是与寇仲也约好了，让寇仲和宋玉致见面。双方的条件，甚至应该包括若寇仲能统帅江淮军，攻陷江都，宋缺便将宋玉致，下嫁给他，双方联姻。”

沈落雁娇躯一颤：“不错！主公猜测大有道理。因为我的探子，也曾亲眼看到寇仲与宋玉致，一同在城内逛街。若非宋鲁允可，宋玉致无论如何，都不会如此轻易让陌生男子，接近自己。”

“寇仲不是说，他是遇到傅君嫱，才半路折返的么？”李靖难以置信：“这么说，实际上他跟宋缺约好，根本不打算去高丽找傅君倬？”

杜预笑笑：“为了争霸天下，父子犹可反目，兄弟尚可阋墙，看看李世民如何对待李渊和兄弟的便知道了。何况傅君倬对于此时的寇仲，只是一个回忆。就算没有傅君嫱，他自然会编出理由，将徐子陵和跋锋寒骗回来。傅君嫱只是更好的借口罢了。”

师妃暄默然无语。

她真是为了寇仲的成熟，而有些伤感。

为了争霸天下，在寇仲看来，傅君倬还是死了为佳，最好死在杜预的手中，这样他便可以复仇为名，拉上自己的好兄弟徐子陵、跋锋寒，一起毫无顾忌地对“杀母仇人”杜预下手。

若是寇仲出世一年，杜预便可从容布置，利用杨公宝库的武器财富、长安洛阳的难民、洛口仓的粮食、飞马牧场的战马和东溟派的武器，加上慈航静斋的支持，统统转化成碾压一切的军事力量，完成天下统一的大布局。到时候，别说一个寇仲，就是诸葛武侯复生，也无能为力了。

但杜预此时虽然占据了优势，却也被侯小峰和突厥，牵制了手脚，无法大展拳脚，寇仲此时回来，得到杜伏威和宋缺的支持，还能形成足够的威胁。

难怪寇仲见到杜预，也老神在在，闲庭信步，原来有如此底牌在握，绝不会轻易认输，更不可能接受杜预的招揽。

中土，还是难免战火纷飞么？

师妃暄一阵黯然难过。

杜预暗中叹息，他原本以为，可以避开与双龙的最终对决。

想不到，侯小峰和魔门的隐患还未出掉，寇仲又横空出世，变成了他争霸天下的劲敌。

“当今之际，唯有一个办法。”

杜预遽然道：“关键就是保住江都！”

沈落雁、杜如晦同时点头。

“江都一日不陷落，宋玉致便一日不能嫁给寇仲，杜伏威和宋缺就一日不能会师。江南就一日不能统一。我们便多一日的准备时间。”

杜预沉声道。

“但那昏君，天憎人厌，难道要我们发兵去救他？”师妃暄摇头道：“那样，你会失去正道和民众的支持。这也是宋缺和寇仲早已算好之事。”

杜预点点头。

隋炀帝杨广，为祸天下甚烈，上到诸侯群雄，下到平民百姓，谁不想杀了他，寝其皮，食其肉，点天灯？

无论谁要保护隋炀帝的江都，都会成为天下讨伐的目标。宋缺和寇仲更可以此为借口，联合窦建德、李世民，对自己进行围攻。

但杜预决不能坐视江都，落入寇仲之手。

他站起身来，淡然道：“不能来明的，难道我们还不能来暗的？万幸，江都的禁军统帅司马德戡，乃是我的人。我在昏君身边，也有不少暗子。暗中援助司马德戡，让他死死守住江都！寇仲！你想攻陷江都，夺取弑杀昏君的大义名分，那是痴心妄想！”

杜预的猜测果然很快被应验了。

很快消息传来，寇仲一行，来到了杜伏威所在的江淮军都城丹阳，杜伏威亲自率领众将，出迎十里。

当天，杜伏威与寇仲密谈了半日，便当众宣布，寇仲、徐子陵拜他为义父。他同时将让位于义子寇仲，并宣布自己全力支持寇仲争霸天下，甘心老骥伏枥，做幕后英雄。

同日，宋缺的使者、银龙宋鲁，带着宋玉致，抵达丹阳，宣布南方宋阀，高调支持寇仲打天下。他同时宣布，沈法兴已经与宋阀秘密结盟，一同攻打江都。

同日，宋缺独子宋师道，率领十万宋阀子弟兵，从南越乘海船北上，浩浩荡荡攻打江都。

沈法兴同时带着七万大军，从浙江启程，攻击江都。

寇仲在丹阳宣布，江淮军控制的丹阳、铜陵、竟陵等大片土地，并入新成立的少帅国，自己担任少帅国之主。他将立即统领江淮军十万人，出兵扬州，与宋师道、沈法兴会师，一同攻打身在江都的昏君隋炀帝。

他宣布了隋炀帝的十大罪状，号令天下，共讨昏君，重建盛世。

他同时告诫天下，某些旧隋高门大阀，就算打着旗号，得到了慈航静斋的支持，也比不上他这个出身寒微的贫民，更能体恤民情，重建盛世，当上真正的好皇帝。

由于宋缺、杜伏威等强大霸主的支持，加上寇仲鲜明有力地高举讨伐昏君的大旗，更兼他在众强中的号召力和人脉关系，不出半个月，彭城、下邳、梁城等大城市，纷纷投降寇仲的少帅国。

而窦建德的大夏国，派出寇仲的好兄弟刘黑垯，出使少帅国，宣布与少帅国结盟，共同消灭昏君。他甚至无偿支援了少帅国5000匹战马。

一时间，天下风云，被寇仲掌握！

杜预控制的洛阳-长安-飞马牧场之侧，迅速崛起一个地跨江淮，虎踞南方的强大势力，少帅国！并跟河北的窦建德，南方的宋缺，结成了联盟！

寇仲、杜伏威、宋缺、徐子陵、跋锋寒，一瞬间都成为了杜预的最可怕的敌人！

杜预的狼瞳军，瞬间落入了北方的突厥、李世民的大唐、窦建德的大夏、寇仲的少帅国、宋缺的宋阀包围中。

而首当其冲的，就是江都。

隋炀帝那昏君所在的江都，被少帅国寇仲的十万大军、宋师道的十万宋阀精锐和沈法兴的七万大军，团团包围，危在旦夕。

一旦江都被攻破，寇仲和宋缺，将连成一片，沈法兴无法独存，势必投降，对杜预构成更大的威胁。

寇仲的北上，将成为不可避免之事。

杜预面色沉静地看着地图，看着一座座南方城市，被插上了代表少帅国的旗帜。

沈落雁面色惭愧，羞赧道：“这一串剧变，本应该由我先行侦察到，可惜，我竟然失职了。知道的太晚……”

杜预温言安慰道：“宋缺何等样人？这一天，他从隋文帝时代，已经开始筹划，足足五十年，才等到了今天，准备之充分，简直天衣无缝。怎么会让你轻易得到消息？”

他心中承认，自己也小看了外城区的难度。

一路上，他顺风顺水，收复了洛阳、长安、飞马牧场、杨公宝库，简直要风得风，要雨得雨，便有些轻视寇仲和徐子陵，这两个主角。

但实际上，这两个主角，才是他最可怕的敌人。

金麟岂是池中物？一遇风雷变化龙！

杜预竟然面临寇仲的大翻盘之局。

杜如晦道：“问题最坏，坏在寇仲以讨伐昏君，取得大义名分，得到了江淮江南民众士绅的大力支持。他甚至扬言，谁敢救援隋炀帝，就是昏君同党，定会遭到天下的讨伐。我们只能坐视他攻陷江都。”

第136章 连出狠招！援救江都！

“江都情况怎么样？”杜预问道。

沈落雁苦笑摇头：“之前，没有人围攻，那昏君居然怡然自得，依旧每日醉生梦死，挥霍无度。现在大难临头，他手下的15万禁军，都是关中人，早已思念故土，纷纷要求北返。昏君却乐不思蜀，军队早已离心离德。若非有司马德戡这禁军统帅，强力弹压，禁军早就跑光了。就算如此，面对寇仲亲自领军的27万联军，江都只有不到10万禁军防御，且士气低下，陷落只是时间问题。”

杜预笑笑：“很好！”

他的目光，扫过众人的面目，一字一句道：“这里，交给沈落雁主持大局。民政方面，交给杜如晦长史。而军事方面，交给李靖红拂女，加快训练新军，防御突厥入寇。而我，要亲自去一趟江都！”

众人大惊。

宇文无敌上前道：“那昏君死有余辜，三弟何必再去救他？”

杜预苦涩道：“若非如此，只怕寇仲得到江都，易如反掌。而他亲手杀死昏君后，声势大增，我看就连襄阳、四川也会闻风而降。别忘了，宋缺布局很早，早已将大女儿宋玉华，嫁给了四川霸主解家。若是形势明朗，解家会第一时间，投靠新霸主寇仲。”

“江都，将决定天下的命运！”杜预掷地有声。

“李世民和魔门、突厥怎么办？”师妃暄问道。

杜预目光淡然：“李世民虽然雷霆手段，压制了内部纷争，却造成了分裂，势力大减，更有李秀宁的拉拢挖墙脚，短时间内，不可能对防守坚固的长安、洛阳造成威胁。窦建德也同样。只要能防御住江都，让寇仲栽个大跟头！便让天下重新看清楚，寇仲并非什么治世明君，他的势头受挫，便百事不顺。我便可从容收拾他。”

沈落雁点头，寒声道：“同时，我们要不遗余力，支持辅公佑、李子通，甚至是萧铣沈法兴。他们不会坐视寇仲宋缺做大，定会暗中破坏。这样我们的压力大减。”

杜预点头：“此事交给你，一定让寇仲四处起火，手忙脚乱。”

沈落雁嘴角冷冷翘起：“此事容易。我们现在手中要粮有粮，要钱有钱，要武器战马也充裕得很，不信这几个霸主，不纷纷来投。他寇仲有张良计，我沈落雁便有过墙梯！”

杜预想起闺房中，每日被他采补的白清儿，嘴角翘起：“是时候，让这招棋子，也发挥点作用了。”

他一挥手。

婠婠犹如幽灵般，从窗口飘入。

众人均一阵惊愕，李靖红拂女甚至抽出武器，要对付这魔门妖女。

杜预淡然道：“大家不要惊慌。婠婠已经是自家人。”

这霸气无比的“自家人”，震惊了所有人。

婠婠果然神色淡然，微笑环视众人，赤足走到杜预身边，曼声道：“主人有何吩咐？”

杜预目光星芒大盛：“襄阳城，你们魔门阴葵派应该布置很深？”

婠婠款款捂嘴而笑：“城主钱独关，虽然老奸巨猾，但贪恋白清儿的美色，已经被我们掌握了大半。只要主人将白清儿交给我，我自然有信心，在半月之内，将长江重镇襄阳，献给主公。”

杜预点头：“你马上带着白清儿，去襄阳一趟，务必将此城给我取得，飞马牧场的守将罗士信，将配合你行事。我要兵不血刃，占领襄阳。”

婠婠微笑，幽灵般消失在原地。

师妃暄芳心中，陡然一怔。

这魔女来无影，去无踪，分明是天魔大法，更加精进，甚至突破的象征。

此时，就连她都无法把握到婠婠的准确位置。刚才婠婠进入，她居然毫无察觉。

这可不妙。

即使以师妃暄的与世无争，也产生了强烈的危机感。

虽然在慈航静斋与阴葵派的圣女之争中，慈航静斋在杜预的支持下，得到了胜利，阴葵派甚至因此被摧毁大半。但她与婠婠的天道之争和帝位之争，却由于一同归顺了宇文预，不仅没有消失，反而继续延续。

此时，婠婠明显比她，在探索天道之路上领先一步，更与杜预关系亲密，很不一般。

唯一的原因，就是宇文预帮助婠婠，才一举突破。

她的剑心通明之境，何时才能修复？

师妃暄的美眸落在杜预身上。

看来，也只有靠这可恶的家伙，才有希望。

师妃暄在世俗问题上，一切淡然。

但唯有修仙大道，她不能淡然，一定要抓紧。

想到如何让杜预帮助自己，师妃暄的粉颊，一阵绯红。

无论是天道之争，还是帝位之争，她作为慈航静斋的传人，都必须顶住婠婠的魔功媚术，笼络住杜预的心。

否则，杜预很可能被娇媚妖娆的魔女，拉入魔门阵营。

师妃暄暗下决心。

杜预哪里知道，由于阴差阳错，他利用婠婠，反而激起了师妃暄的争胜之心，绝代双姝，同床竞艳的幸福生活终于向他招手。

他此时的心神，完全放在了寇仲和宋缺身上。

放在了江都。

杜预乘坐在船上，饱览着沿途风景。

随行的阵容很是强大。

师妃暄、单婉晶、傅君瑜、傅君嫱、独孤凤，均一同前来。

而沈落雁，要在长安主持大局，商秀珣则要去飞马牧场，调动战士，帮助取得襄阳，李秀宁则要全力拉拢李唐内部的大将文臣，均无法前来。

杜预的目标，正是江都。

婠婠如同幽灵一般，飘然而落。

她的手中，正握着一颗血淋淋的人头，正是襄阳总管钱独关的。

钱独关嘴巴大张，显得十分错愕，应该是没想到自己心爱的侍妾白清儿和美人魔女婠婠，联手布局，将他杀死。

婠婠献宝似得将钱独关的人头献上，淡淡道：“罗士信的两万大军和商秀珣的一万飞马牧场战士，已经昨夜入城，兵不血刃，占据了襄阳，并截断了长江江运。主人你再也无需担心，寇仲的少帅国和四川的解家，会直接联系起来。解家现在两条入川的道路，都被主人你控制，他估计日夜坐立不安呢。”

杜预对婠婠，简直太满意了。

这妖女，翻手为云覆手为雨，弹指一挥间，一夜之间就让襄阳城头变幻大王旗，将这居于天下之中的重镇，献给自己。

襄阳，过去曾名荆州，乃是北荆州的首府，战略位置，无比重要。

夺得襄阳后，寇仲-杜伏威-宋缺的联手态势，被重重挫伤，算是杜预对他们的一记强力回击。

杜预终于放下心来。

收复婠婠，果然是一步妙棋。

婠婠继续微笑道：“另外，我已经与辅公佑，通过魔门独有的手法，联系上了。他正在畏惧杜伏威和寇仲，将他吞并。我转达了你的支持之意，他欣喜如狂，愿意在后面，掣肘寇仲和杜伏威。但索要战马和武器。”

杜预大手一挥：“给！辅公佑能蹦跶一天，就让寇仲杜伏威恶心一天。何况他势力也不小。婠婠你又立下大功，要什么赏赐？”

婠婠款款上前，低头一笑，百媚皆生，风情无限道：“只要主人你，再像上次马车中那样，助婠婠一臂之力，婠婠要冲击金丹期呢。”

婠婠自然记得，杜预那双修妙法，对她的提升作用。

恰好，作为魔门圣女，她的魔功天魔大法，对双修非但不排斥，反而十分适应。而杜预此时得到了邪帝舍利绝大部分的功力，达到金丹期，深不可测，双修给婠婠的好处，可想而知。

师妃暄娇躯一颤。

婠婠的炼器吐纳，竟然已经大圆满了？

她的剑心通明之境，还未完全恢复，如此已经落后了婠婠两步。

师妃暄淡然道：“宇文将军，我晚上有事找你密谈。”

杜预一阵愕然。

师妃暄吃醋了？

不过，他显然不会让师妃暄失望，对婠婠道：“你的功劳我记下了，改日再赏。”

婠婠美眸轻轻撇过师妃暄，淡然一笑：“师姐姐，可要好好利用跟主人相处的机会，婠婠期待给你再次决战呢。”

师妃暄仙姿淡然，谈笑自若，美眸却狠狠剜了杜预一眼。

小子，你有什么好东西，瞒着我，给这妖女吃小灶？

那眼神中的娇媚和娇嗔，让杜预心中乐开花。

仙子若要，我求之不得呢。

江都，终于再次映入了杜预的眼帘。

远远望去，江都依旧无比宏伟。

但江都的周围，却被接天盖地的大营，一座接一座，将江都团团围住。

杜预的船，走到距离江都二十里，便无法前行。

前面是寇仲的少帅军，正在围攻江都。

杜预带着美人们，乔装改扮，进入了江都城。

一路上，杜预冷眼查看少帅军军情，发现寇仲果然很有一套，深得治众如治寡的要义。原本乱哄哄、军纪败坏的江淮军，在他手中井井有条，军纪森严，倒也是一副新气象。

但对于即将守卫江都的杜预，绝非什么好事。

杜预同时查看了宋师道的军营。

宋阀果然各个都是精锐，军营中杀机处处，若非杜预此时的功力，达到金丹期，几乎是半仙之体，也很难杀出重围。

第137章 机智百出，谋逆杨广！

而相对而言，负责包围江都南部的沈法兴部队，显得松散一些，攻击欲望也不够。

杜预心中暗笑。

说明这只联军内部依旧矛盾重重，并非铁板一块，可以利用的地方不少。

他进入江都，立即以独门手法，联系司马德戡。

不多时，在杜预潜伏的客栈中，来了一位身穿长袍的神秘人。

对上暗号后，神秘人进入杜预的房间，正是很久不见的禁军头领司马德戡。

他此时一脸疲惫，看到杜预便开始苦笑：“你终于来了，我以为你把我都忘了。”

杜预笑笑道：“情况如何？”

司马德戡咧嘴一笑：“你突破城防时，大约也看见了。情况糟的很。寇仲、宋师道和杜伏威，岂是吃干饭的？若非沈法兴对攻陷江都后，自己是否会被宋阀和寇仲顺口吞掉，心存疑虑，江都早已失守。”

“你手下的兵力，不是有禁军么？”杜预沉声道：“这些禁军，应该是大隋最强部队，装备和战力都精良无比，怎么会败落得这么快？”

司马德戡唉声叹气道：“杨广能将偌大帝国，败得这么干净，禁军怎么禁得起他折腾？他先是留恋江都，不肯回京，冷落了关中战士的心，又克扣军粮，纵情享乐，鞭挞逃兵。若非我得到你的命令，全力弹压，禁军早就反了。”

杜预心中也是摇头苦笑。

所谓癞狗扶不上墙。

杨广这昏君，更是烂泥一滩，连猪队友都算不上。

司马德戡哀求道：“将军，你让我带着禁军逃吧。我有信心能将禁军带到洛阳，投奔你。这江都受不住了。”

杜预心不断下沉。

司马德戡乃是沙场宿将，若连他都失去了信心，那江都确实已经无法挽救。

难道他要坐视寇仲威震天下？

杜预心中一阵决绝！

就算江都不可守，杀掉昏君的大功，也不能落入寇仲的脑袋上。

一时间，杜预的脑袋开始高速转动。

眉头一皱计上心来。

他哈哈一笑，拉起司马德戡道：“若是隋炀帝一意孤行，当然是无法挽救，但如果隋炀帝转性了，下罪己诏，体恤将士，能否有一战之力？”

司马德戡苦笑道：“那昏君，若是肯下罪己诏，如何会落得今天的田地？我猜不会……”

他还未说完，便想通了杜预的惊天计划，惊呼道：“你……你居然要弑君？”

杜预哈哈一笑，森然道：“这隋炀帝，一介昏君，若我们不想被他拖累，成为死人，就跟我干到底！”

司马德戡早就忍够了隋炀帝，立即点头，寒声道：“好！”

他又皱起眉头：“但隋炀帝，很是狡猾，他怕我独掌禁军，会造成威胁，派虞世基、裴矩两大奸宄，掌握了半数禁军。这两个家伙，可绝不会让昏君被杀。”

杜预想起虞世基、裴矩上次面君时，对他的陷害，冷笑道：“这两个混蛋，自然要先行除掉。”

他一挥手：“我自有办法。你今晚回去，就先将这位美人，献给那昏君。”

司马德戡抬头一看，婠婠已经站在他面前。

白衣如雪的婠婠，那份浑然天成的清丽不可方物，让见惯了隋炀帝身边美人的司马德戡，也不由愣神。

他立即明白了杜预的计划，赔笑道：“果然好计策！我马上带这位婠婠小姐，回去。那昏君说不定会大喜，赏赐我黄金千两呢。”

杜预和婠婠对视一眼，大笑起来。

一笑倾人城，再笑倾人国。

婠婠就是这样的红颜祸水。

对付隋炀帝，真是再合适不过。

果然，当夜传来消息，司马德戡献上这婠婠美女后，隋炀帝龙心大悦，当场便赐予了“忠心可嘉”的司马德戡黄金千两，并继续委以重任，甚至将虞世基、裴矩掌握的部分禁军，还给了司马德戡。

而虞世基、裴矩，自然不忿权力被夺，当晚在府邸中，相聚密谋，饮酒作乐。

虞世基密语裴矩道：“没想到，那司马德戡居然找来了那么漂亮的美女，我见犹怜，那昏君更是魂飞天外，连自己姓什么都不知道了。那美女简单一句话，那昏君就乐滋滋地将禁军，又全部交给了司马德戡。你我兵权都没了。”

裴矩狠狠将杯子一摔：“天下虽大，却没有你我容身之处。此时唯一的生路，就是按照宋缺的计划，偷偷控制一座城门，打开城门，作为内应，迎接寇仲入城。”

虞世基苦涩道：“寇仲会给我们活路吗？”

裴矩桀桀一笑：“我们可以跟他们谈条件。以宋缺的名声，他不会出尔反尔，应该毫无问题。今夜，我们就按照宋缺的计策行事。”

杜预淡然而去，飘然而下。

虞世基、裴矩，两人魂飞魄散！

他们如何不认得此时已经威震天下的杜预？

当年陷害杜预时，这两个奸臣，也没想到会有今天。

他们有心大叫，但傅君瑜、傅君嫱两位美人剑客，已经施展了奕剑之术，将守护的卫士，砍得做滚地葫芦。

高丽人，对于虞世基、裴矩，简直恨之入骨。

因为他们在隋炀帝身边，出了无数坏主意，让高丽陷入了水深火热之中。

看到杜预竟然肯将杀死这两个奸臣的功劳，送给自己，别说傅君瑜，就连傅君嫱，都有些动容。

但傅君嫱却小脸一横，傲娇不肯向杜预示好。

她对霸占自己二师姐的汉人，本能感到讨厌。

杜预笑笑，一脚踢翻了虞世基，喝问道：“你们两人，要阴谋献出扬州，害死隋炀帝？”

裴矩讨饶道：“那是宋缺给我们提出的要求，与我们无关啊。”

杜预心中一动。

这倒是个一举击败宋缺的大好机会。

宋缺和寇仲，之所以一呼百应，在于他们的威名。

但若寇仲带着绝对优势兵力，被隋炀帝打败了呢？

自然威名扫地。

这两个奸贼，还不能马上杀。

他一努嘴。

傅君瑜会意，上来一人一脚，踢倒在地，装作要杀。

裴矩杀猪般嚎叫：“我说！我说！宋缺要求我们，控制一座城门，然后放出信号，给寇仲和宋师道，自然会放我们一条生路。但他应该还不知道我们的兵权，被昏君剥夺。”

杜预眼珠一转，心头大喜。

这次击破联军，要看这一搏了！

他立即在两人府邸中住下，并麻利地喂给两人毒药，告诉他们小命在手。

虞世基、裴矩本就不是什么正人君子，立即软骨头投降，杜预说怎么干，他们就怎么干。

傅君嫱指着杜预，怒道：“你果然不是好人！出尔反尔，说让我们杀了这两个贱狗，却又饶了他们性命。”

傅君瑜笑笑：“三妹无需着急，宇文将军不是那样的人。”

杜预看向傅君嫱。

这敢爱敢恨的小美女，虽然泼辣，但深得他的喜欢。

不知道傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三大美人，一起侍奉自己，该是多么爽快的一件事。

他沉声道：“我之所以不让你现在动手杀这两个奸臣，因为我打算，将更大的目标，献给你们姐妹。”

傅君瑜呼吸粗重起来，傅君嫱不解道：“更大？还有谁能比这两个狗官，更值得我痛恨？”

傅君瑜寒声道：“别说了！若是师傅知道了，一定会为我们骄傲。因为我们今夜做到了他老人家梦寐以求，甚至是高丽民族梦寐以求的事情！”

她低下头，抚摸着傅君嫱的天鹅粉颈，寒声道：“我们三千里江山，被谁蹂躏？”

傅君嫱一脸愤怒道：“是杨广那个昏君！”

傅君瑜泪流满面道：“我们三姐妹，都是孤儿，父母无一例外，惨死在入侵的隋兵手中。杨广说是我们的杀父杀母、不共戴天之仇，一点不为过！今夜，宇文将军，会带着我们，去将那昏君，彻底杀掉！嫱儿，你还不明白么？”

傅君嫱的美眸，看向杜预。

她第一次，感到了这个男人的强大。

之前，在傅君嫱的心中，只有师尊才是唯一的强者。

但师尊自始至终，无法忘怀的一件事，就是刺杀杨广。但杨广身边，高手如云，以他之能，也做不到此事。

大师姐两次入宫刺杀杨广，都铩羽而归。

如果今夜，她和师姐能够将杨广杀掉，她们将代表傅采林，成为高丽民族的功臣。

傅君嫱美眸含泪，修成睫毛颤抖，一把跪倒在杜预面前，寒声道：“请……请你务必将杨广的人头，留给我砍下来！我傅君嫱愿意做年做马，侍奉你终身！”

杜预在此行之前，其实早有考虑到傅君瑜、傅君嫱与杨广的血海深仇，这次借助杀杨广、报血仇的大恩，自然水到渠成，顺理成章将刁蛮小美人傅君嫱收下。

他却矜持一笑：“可惜，我不能答应你。若是我能亲手斩下杨广的狗头，定然会声威大震，取得天下的大义名分。”

傅君嫱急的美眸噙满泪水。

傅君瑜却款款走到杜预身边，呵气如兰道：“若这次你肯将这大功，让给我们姐妹。我姐妹愿意永久留在你身边，侍奉你呢，可好？”

第138章 姐妹归心！算计寇仲

杜预接到了提示：“【高丽之仇】高丽人对三次征伐高丽的杨广，仇视无比。若你能让傅君瑜、傅君嫱亲手杀死杨广，她们姐妹将发誓永远效忠于你。你是否答应？”

杜预点点头，答应了两个绝色姐妹的请求。

傅君瑜、傅君嫱美眸异彩大作，杀机凛冽。

傅采林从收下她们一刻起，始终在教育她们，将来一定要为高丽民族做贡献，成为祖国功臣，社稷栋梁。

杀死高丽民族的死敌杨广，就是社稷栋梁。

为了实现这一目标，两美别说侍奉杜预，就算杜预要她们的性命，都可绝然交出。

随后，杜预连夜入宫。

此时的隋炀帝，正在红彤彤的烛光下，色眯眯地凝视着婠婠的花容月貌，深深叹道：“过去说妲己褒姒，倾国倾城，而我得到了卿，那简直是比妲己褒姒美上一百倍啊。”

婠婠抿嘴一笑，将隋炀帝的魂魄都勾没了。

她轻轻道：“皇上谬赞了，事实上，婠婠还有几个姐妹，论美貌，完全不在婠婠之下呢？”

被婠婠魔功一施展，隋炀帝魂授色与，连魂都飞了，笑得都没了人样：“哈哈哈哈！原来婠儿你还有姐妹？快快叫她们入宫，一起伺候朕！朕有了你，什么萧贵妃，朱贵妃，都是庸脂俗粉！”

婠婠媚然一笑：“皇上，恰好我已经通知司马将军，将她们都带来了。今晚……”

隋炀帝一迭声，命令司马德戡将美人们带来。

第一个出场的，是师妃暄。

这淡雅如仙的美人，自然深得隋炀帝的狗眼，狂喜之下，连哈喇子都流下来了。

师妃暄厌恶地瞥了一眼杨广，心中暗叹这家伙祸害天下。

第二个出场的是单婉晶和独孤凤。

这两位身份高贵的美人，更是看得隋炀帝更是醉眼迷离，开怀畅饮。

第三个出场的是傅君瑜、傅君嫱姐妹，两位美人只穿着一袭薄纱，下面是武士劲装，自然诱人无比。

隋炀帝再也不顾帝王矜持，扑下来哈哈大笑道：“好！好！美人们个个都是极品，我现在就临幸你们……”

他一叠手，示意司马德戡，速速滚蛋，免得影响他开派对的好心情。

司马德戡面带微笑：“除了这些美人之外，臣还给皇上，带来了一个人。”

隋炀帝耐着性子，喝道：“谁？”

杜预大笑着，从幕后走出，向隋炀帝一点头：“臣！右屯卫将军、洛阳总管、河南十三路招讨使宇文预，给皇上请安。”

隋炀帝一生害人无数，心机深沉，顿时惊愕。

他自然明白，这宇文预屡次传召，都不肯来，这连夜未经自己许可前来深宫，必没有好事。

他厉声喝道：“宇文预，你个乱臣贼子，用你算我看走了眼！还敢到朕的面前？来啊！拿下！”

司马德戡微微一笑道：“皇上，我带的10万禁军，一致认为，右屯卫将军乃是国之柱石，您该好好听听。”

杜预整好以暇道：“皇上，现在宋缺、杜伏威和寇仲，一共27万大军，正在围困江都，城破在即。我想，你是否该下个罪己诏，鼓励一下禁军士气呢？”

隋炀帝怒吼道：“罪己诏？朕有何罪？虞世基、裴矩何在？”

两个奸臣，一脸苦涩，走上前来。

隋炀帝喝道：“将这宇文预和司马德戡，一网打尽！”

虞世基、裴矩此时都被杜预喂了药，如何还能动手？两人一脸奸笑道：“皇上，我看你还是听右屯卫将军之言吧。”

隋炀帝这才知道，众叛亲离。

他的目光，看向婠婠。

谁知道，婠婠蛇腰款摆，走到杜预身边纵体入怀。

隋炀帝眼珠都快下来了，婠婠可连手指头都没让他碰过一根。

这美人之娇媚，全都是宇文预的。

而师妃暄、单婉晶和独孤凤，同样走到了杜预身边。

傅君瑜和傅君嫱，双美扬眉剑出鞘，拔出高丽武士剑，冲向杨广。

“昏君！你可知我高丽民族，被你害得多惨？”

杨广狂怒大吼：“你们要弑君？”

杜预一摆手。

傅君瑜和傅君嫱，美眸含怒，刀架在杨广脖子上，看向杜预。

杜预微笑道：“皇上，你身上，至少还有一个地方，值得臣去膜拜下。”

他陡然释放出龙狼气象！

龙狼气象，扑向了杨广的真龙之气。

杨广是昏君，不假。但昏君再昏，也是如假包换的真龙天子。

何况杨广在历史上，赫赫有名？

杨广本是一个绝世武将，不然也做不到灭陈，但他早就被酒色掏空了身子，精气神全部消散，如何能斗得过龙狼？

不多时，龙狼就彻底吞噬了杨广的真龙之气，满意无比地返回了杜预的空间印记。

杨广仿佛一夜之间，老了十岁，连反抗的勇气都没有了。

杜预看向傅君嫱，点头道：“你可以动手复仇！”

傅君嫱和傅君瑜热泪盈眶，姐妹对视一眼，同时娇叱一声，手起刀落！

杨广人头飞起。

一代昏君，隋炀帝杨广，被右屯卫将军宇文预，联合禁军首领司马德戡，在江都弑杀。

而报了血仇的傅君嫱和傅君瑜，捧着隋炀帝的人头，双双跪在杜预面前，发誓效忠杜预。

杜预接到了提示：“你得到了傅君瑜、傅君嫱的忠心，两女的爱恋度已经超过了100，你愿意以每人2000反派值的价格，将二女收下么？”

傅君瑜和傅君嫱的价格之所以低，因为两女除了奕剑之术和九玄大法之外，没有其他的特殊功法，就便宜一点。

但杜预猜想，若是有傅君倬加入，三姐妹组成奕剑之术阵，绝对可以让任何敌人付出沉重代价。

他曾跟傅君瑜带领的寇仲、徐子陵等奕剑术阵大战，知道这阵法的厉害。

但杜预对傅家三姐妹另有用处，并未着急收下。

他立即召唤出阿朱，命阿朱给他伪装易容。

他摇身一变，变成了刚刚被杀的隋炀帝。

要守住江都城，唯一的希望，是指挥官，从隋炀帝，换成杜预。

杜预这隋炀帝，立即在司马德戡、虞世基等人的陪同下，前往军营，慰问禁军。

禁军们本就是最忠心的部队，不然也不会被隋文帝挑选上来。看到隋炀帝此时虽然依旧酒色国度的模样，但已经懂得尊重他们，并赐还了所有夺走的军粮，军心顿时稳定下来。

随后，杜预拿出了风神袋，将里面蓄积的粮食、武器等，分发给司马德戡，命令他全面加强戒备。

司马德戡也并非无能之辈，立即将武器粮食分发下去。

江都的防御，总算稳住了。

而杜预下一步，就命令虞世基主动与寇仲联系。

寇仲、杜伏威虽然狡猾，却做梦也想不到，那堪称无能的隋炀帝，已经狸猫换太子，变成了最强悍的敌人。

虞世基按照宋缺所言，在江都的西门外，释放了响箭，还写了一封情真意挚的投降信，表示昏君已经没有前途，他愿意以宋缺保证他小命为代价，打开西门，迎接宋阀和少帅军入城。

寇仲不疑有他。

事实上，任何人都可看出，跟着昏君不会有明天，虞世基的投降，绝非不能理解。

于是，在黎明前最黑暗的时刻，江都的西门悄悄打开。徐子陵、跋锋寒两个绝世高手，率先掠上城楼，占据高处，观察良久后，才发出信号。

寇仲亲自带着5万少帅军、宋师道带着4万宋阀军队，猛然冲向江都西门。

洪水般的少帅军，眼看就要淹没江都，夺取伟大的胜利。

寇仲仿佛看到了宋玉致，下嫁给他的诱人模样。

就在此时，正在城楼凝视远方的徐子陵，却脸色阴沉下来。

跋锋寒知道他修炼长生诀有成，天生对危险感知极强，喝道：“莫非又什么问题？”

徐子陵叹道：“不知道，但我就是心中不安。”

跋锋寒笑道：“以你我这半年来的进步，就算以宇文预那种级数的高手，埋伏在这城门上，也绝对逃不过我们的六识。何况如果有埋伏，人少了也无济于事，子陵多虑了。”

徐子陵苦恼道：“我不知道，没有任何迹象，但我就是心中不安。”

此时，突然听到一声曼妙的女声道：“原来，寇仲派你们两个，先行到城楼，防止虞世基搞鬼搞埋伏，真是好笑。人家明明站在你们两个身后这么久，你们都没发现，还在那里胡吹大气，真是可笑！”

两人魂飞魄散！

竟然是婠婠。

婠婠吸收了邪帝舍利后，武功大进，已经一跃成为超越师妃暄的美人强者，就算徐子陵和跋锋寒这种高手，都被她活生生骗了过去。

随即，徐子陵便感到背后一阵麻痒。

是天魔带白云飘！

婠婠形如天魔起舞，姿态曼妙，在空中掠过。

徐子陵和跋锋寒知道命悬一线，狂叫一声，向两侧掠起，并大喊道：“有埋伏！”

但一切都晚了。

白云飘如黑夜中的白蛇，恶毒却浑然天成地噬咬要两名绝世高手。即使以徐子陵的长生诀之高明，以跋锋寒的斩玄剑之修为，也挡不住这吸收了邪帝舍利的天魔女全力一击。

第139章 伏兵火攻，气死寇仲！

婠婠的魔功大成，终于在战场上得到了检验！

徐子陵和跋锋寒，吐血而飞。

由于两位绝世高手坐镇城楼，寇仲放心大胆，率兵大进，试图一举攻占这江都。

在他看来，江都已经腐朽不堪，绝对没人肯终于那昏君，而派出徐子陵，跋锋寒提前入城，查看城楼，简直双重保险，更是万无一失。

但他千算万算，没算到此时的江都之主，不再是那昏聩的隋炀帝，而是……精明强悍的杜预！

所以，一招落索满盘皆输！

婠婠如同深夜中的幽灵，咯咯一笑，一招重创了徐子陵和跋锋寒后，柔薏一翻，随意扔出了两个火把。

“不！”徐子陵在空中发出一阵惊呼。

他含着热泪，看到那两个火把，落在源源不断进入江都城的少帅大军附近，迅速点燃了早已布置在地下的黑色火油！

火势熊熊而起！

少帅军正在士气高昂地行进，沉浸在攻破了江都，弑杀昏君的狂喜中，却不知祸从天降，瞬间从天堂，跌入了炼火地狱！

火焰以迅雷不及掩耳之势，在地面中传播蔓延，地面泼满了火油，一条条追魂索命的火焰链条，将冲锋的军队，瞬间切割成数块。

无数英勇的江淮军和宋阀战士，瞬间变成了火人，惨叫声震彻西方天空。

同时，婠婠挥动天魔带白云飘，白云飘上瞬间火焰熊熊而起。

这突破了瓶颈，魔功大成的美艳妖女，如同月夜的魔魅，咯咯一笑，飘然而下。

她的赤足，在天际漫步，仿佛凌波而行，不食人间烟火，但身上不断旋转、火焰熊熊的白云飘，却让她又仿佛地狱的魅魔，带着无尽的诱惑和毁灭，来到人间。

婠婠通体火焰的天魔带，瞬间落入了少帅军中。

伴随着婠婠魅惑至极的天魔大法，姹女妖娆，银铃媚笑。所过之处，却燃起了熊熊大火，仿佛祝融魔女临世。江淮军士兵身上，脚上，沾满了火油，被婠婠的天魔带一点燃，便立即变成火人，满地乱跑轮滚，却将火焰带给了更多的队友。

由于城墙和土地上，全部都是火油，此时火势一起，瞬间将江都西门，烧的火红一片，人人脚下都是火，攻入城内的4万军队，更是乱作一团。

寇仲泪流满面，哪里不知道自己上了当？陡然拔出了井中月，狂怒吼道：“妖女！今日我必杀你！”

他调动全身长生诀功力，跃下战马，掠向婠婠。

婠婠咯咯娇笑道：“人家好怕怕，你别那么凶好么？不过是玩玩火而已。”

她长身而起，在空中竟然完成了天魔大法中的天魔舞姿十三式，横滚着将更多的火焰，点燃到城外寇仲军队中。

她所过之处，祝融仙子下凡，到处都是火焰熊熊，火人们惨叫四散奔逃。

虽然杜预限于身份和大义，无法动用诸多底牌，例如师妃暄等人，公然对付少帅军和宋缺等人，但他同样有在天下人视线外的神秘底牌！

阴葵派圣女婠婠！

妙就妙在，阴葵派正是最不愿意看到天下统一，盛世来临的人，绝对有理由破坏寇仲攻杀昏君，拿下江都的行动。这从逻辑上，完全说得通。

因此，当婠婠出现后，即使以寇仲、徐子陵的机警，依旧难以猜测，他们的对手，实际上是杜预。

就在西门火起，寇仲大军损失惨重之时，只听得一声梆子响，空中突然出现了数以千记的火焰箭！

呼啸着向西门射来。

寇仲终于明白，今晚的行动，并非魔门独立，而是勾结了隋炀帝的禁军，早有准备。

不用说，虞世基和裴矩那两个奸佞小人，根本就是诈降。

最可气的，是指挥火焰箭部队的，正是虞世基本人，他尖嘴猴腮地出现在远处民居上，大笑着挥手：“少帅！本人想了想，皇上待我恩重如山，还是做个忠君的直臣好啊！”

寇仲险些被气炸了。

若是他败在宇文预、李世民这样的绝世强将面前，他还有话说，找的心理平衡。

结果，他是惨败在虞世基这奸佞小人手中，传出去，只怕天下人会怎么看自己？

连虞世基都可在自己面前，扮演诸葛亮，唱一出诈降空城计？

那自己是谁？

这一战后，少帅战无不胜的英明，只怕要威名扫地了。

寇仲此时却分不出身来，因为婠婠给他的压力，实在太大了。

好在宋阀坚决支持寇仲，宋师道厉声呵斥，长身而起，电射向婠婠。

而徐子陵和跋锋寒，更是怒射而至，务必要将这祸害了整只少帅军的魔女，当场格杀。

按说，寇仲、徐子陵、跋锋寒、宋师道四人联手，就算是天下三大宗师，也要退避三舍，避免围攻。但婠婠却仿佛根本不想走，白云飘用得出神入化，神鬼莫测，在四人围攻的刀光剑影中，不但没有败亡之象，反而以快对快，打的四人心中惊诧莫名。

这魔女，自从上次魔门大举入侵杨公宝库后，便随着祝玉妍一同失踪了，为何月余不见，反而魔功精进，比过去厉害了这么多？

徐子陵听得地面震动，身体一颤，喝道：“寇仲！带军队速速退走！”

寇仲也明白过来。

婠婠之所以选择如此高调的月夜祝融独舞，一骑当千，在西门迎战自己军队，根本是吸引自己的注意力。

从城内，一只彪悍的重甲骑兵，带着大隋朝禁军的标示旗帜，铺天盖地、地裂山崩地整齐碾压过来！

领头大将，正是司马德戡。

杜预的战略，是这次挫败寇仲的行动，必须百分百由天下人视为腐朽不堪的旧隋部将完成。如此一来，寇仲的威名将遭遇空前沉重的打击！

他刚刚携着取代杜伏威、宋缺全力支持的光环，裹挟着即将一统南方、与宇文预决战中原的威名，带着足足27万江淮军、宋阀军和沈法兴联军，围攻躲在江都苟延残喘的隋炀帝，却惨遭一败涂地！打败他的，更非什么绝世名将，而是司马德戡、虞世基这样的货色。

天下人会怎么想？

绝不会认为隋炀帝太英明，而是寇仲癞狗扶不上墙。

到时候，就算杜伏威、宋缺肯继续全力支持，江淮军、宋阀内部、沈法兴都不会答应。

如此一来，不战而屈人之兵。

杜预扮演的隋炀帝，恰到好处，出现在城门附近，大声叫道：“将这些叛逆，统统拿下问斩！战后每人赏赐十两黄金！杀一个反贼，多加一两！”

司马德戡并非什么猛将，但此时的少帅军，明显已经陷入了火海，兵无战心，而他身边的禁军，却人人手中拿着刚发下来的神兵利器，又得到了隋炀帝的慷慨许诺。若这样都打不赢联军，司马德戡就可以抹脖子了。

从空中鸟瞰而去，整个江都的西门，一片火海，双方大战。

但隋军禁军士气大振，围城联军方面，却一溃千里，相差不可以道里计。

远处，师妃暄看着一排排义军，倒在隋朝禁军的刀下，深沉叹息一声。

这些都是热血男儿，却为了寇仲的野心，而白白死掉，太过可惜。

在师妃暄看来，既然天下已经有了宇文预，出现了统一曙光，任何试图抢夺胜利果实的后来者，都是麻烦制造者。

寇仲虽然有宋缺和杜伏威的全力支持，但天时地利人和，已经不在他一面。这次杜预就算不假扮隋炀帝，狠狠教训寇仲，天下也落不到寇仲的口袋中。

万民涂炭，岂是她愿意看到的？

杀声渐渐谢落。

司马德戡带着禁军，兴奋地追杀了足足十余里，才收兵回城。

这一战，少帅军和宋阀精锐，损失惨重，死伤了7万有余。多数是在进入城内后，葬身火海。

而果然不出杜预所料。

在得到了联军大败于隋炀帝的消息后，负责围攻南门的沈法兴，毫不犹豫，立即拔寨而起，脱离围城，返回了浙江老巢。并开始蚕食原本摄于宋阀威严，不敢染指的城市。

围城力量方面，顿时只剩下了江淮军和宋阀的残兵，约10余万人，并处在江都城大胜的窘迫境地中。

同时，辅公佑借机发难，在江淮军内部，公然质疑杜伏威的决定，痛斥寇仲这个败家子，一上来就败掉了数万江淮精锐。

杜伏威坚决支持寇仲，并与合作数十年的老排挡辅公佑，公然决裂。江淮军内部分为两派，杜伏威占据丹阳，辅公佑占据历阳，双雄对峙。

而被杜伏威和宋缺，压制得喘不过气来的李子通，则重新开始活跃起来，向北猛攻投降归顺少帅国的梁城、彭城和下邳。

求援信雪片般，飞向了寇仲。

寇仲头大如斗，进退维谷。

若是此时撤兵，回救老巢，且不说能否击败辅公佑、李子通，自己声势浩大，围攻江都，试图擒杀隋炀帝，此事闹得沸沸扬扬，天下皆知，这么灰头土脸收手，自己还有何威名可言？

而若是不收兵，一旦彭、梁、下邳丢失，自己只剩下丹阳、竟陵，被活生生挤在宇文预、辅公佑、隋炀帝等之间，四面受敌，还能有什么作为？

第140章 天刀宋缺！悄然而至！

寇仲也没想到，这次隋炀帝，竟然仿佛战神附体，灵光乍现，给自己如此沉重的一击。

他凝望着远处碧波荡漾的江面，心中苦闷，只有无限怅然。

身边的徐子陵，都不知道该怎么安慰寇仲。

寇仲苦涩道：“昨夜老爹来找过我，依旧全力支持，但他老人家的鬓角，已经有了雪花。”

徐子陵默然：“也许……我们根本不该回来。昨夜惨死的那7万多士兵惨叫，还在我耳边响彻。”

就在此时，一条小舟，翩然而来。

寇仲、徐子陵惊愕间，一位英俊秀朗、面色深沉、双目炯炯有神的中年男子，负手立于船头。光是他英明伟岸的气质，便叫人心仪。

虽然双龙从未见过，但一眼就认出了此人。

不仅因为他的相貌，与宋玉致十分肖似，更因为他受人景仰的武功高手气势和那一双有神的深思虎目！

仿佛天下间的任何事情，都在他的计算和胸怀中。

天刀宋缺！

见到了宋缺，寇仲、徐子陵顿时乖乖上前参拜。

无论是名分地位，还是武功气势，还是战略眼光，这宋缺都是天下一等一的绝世高手！

武功上，他堪比宁道奇，几乎无人敢挑战。

军略上，他曾以一敌十，与隋文帝10万大军大战与苍梧，十战十胜，逼得雄才大略的隋文帝封他为镇南王，承认宋阀在南越的统治地位。

经济上，他广开商贸，巨舶远航，给宋阀带来无尽的财富。

统治上，他公平处事，收复狸獠，土人无不敬如天神。

宋缺缓步上前，扶起寇仲徐子陵，独自凝望看向被烧的黑漆漆的江都城西门。

寇仲惭愧道：“小子无能，累得宋阀主威名受损，甘愿受罚！”

宋缺双手合十，仿佛在祷告助念自己的宋阀子弟，在天之灵，能够安宁。

他豁然转身，虎目炯炯有神！

寇仲心中一凛，连徐子陵都有些惊慌。

宋缺面前，谁人敢称大？

这位宋阀主，淡然道：“寇仲，你可知自己输在哪里？”

寇仲郝然道：“自骄自大，目中无人，以为隋炀帝那昏君命不久矣，却误中了匪人奸计，导致大军受损。攻陷江都，遥遥无期。”

宋缺摇摇头：“不对！”

寇仲心中不解，问道：“请阀主为小子解疑释惑。”

宋缺目光看向远处宏伟的江都，叹息道：“你错就错在，没有搞清楚，对手究竟是谁，便骤然出兵，才遭到了惨败。”

“难道对手不是杨广？”徐子陵惊愕道。

宋缺寒声道：“据我的情报，祝玉妍和婠婠，在杨公宝库中，曾被魔门石之轩和赵德言联手陷害，最终落入了宇文预的手中！”

当宇文预的名字从他嘴里说出，寇仲、徐子陵顿时恍然大悟！

“难道……婠婠这妖女功力大进，便是那宇文预搞的鬼？”

徐子陵寒声道。

“不错！”宋缺嘴角翘起，淡然道：“他应该是将邪帝舍利，交给了婠婠，才能让着魔女一日千里，突破了天魔大法的瓶颈，进入了现在的你们，还无法企及的另一个层面。”

“另一个层面？”徐子陵道。

“不错！”宋缺微笑道：“我这次来，一来是告诉你，我会坚决支持你打天下，这点小小挫折，不算什么。二是亲自出手，对付那婠婠魔女，还有……隐藏在深宫中的那个隋炀帝！”

“您是说……那隋炀帝……就是宇文预？”寇仲惊怒非凡。

“除了这个原因，我想不到能让你惨败的其他理由”宋缺淡然道。

“混蛋！我们不若将这个秘密公布出去，保证让宇文预，明日便成为天下皆知的大国贼！他居然阻碍义军攻击江都……”寇仲大怒，痛骂道。

宋缺挑挑眉：“你有证据么？”

寇仲愕然。

宋缺寒声道：“那宇文预，实在是天纵之才，居然能在完全不可能插手的情况下，想到狸猫换太子之计。更让我高看一眼的是，他早在半年前，便开始在隋炀帝身边布局，司马德戡一直与他保持着密切联系。隋炀帝的小命，实际上始终掌握在他的手中。这次我们围攻江都，他才能反应如此之快。”

“别说你说隋炀帝是宇文预假扮，无人肯信，就算天下肯信，他多半已经将昏君弑杀，将昏君人头一扔出去，他便成为处死昏君的大英雄，大豪杰！你宣传此事，反而成就了他的威名！你与他之战，再也不是关系隋炀帝的大义之战，而是寻常的天下争霸，争夺地盘。无论是白道黑道，都不会认为你占据大义。这是宇文预早就想好的。他更是利用婠婠这步暗棋，将你的惨败，嫁祸给魔门，好让魔门承担更大的压力”宋缺眼中全是欣赏，淡淡笑道。

寇仲一阵泄气：“既然阀主对宇文预，如此推崇，何必要支持我这个小子打天下？”

宋缺慨然道：“我也想过，支持宇文预，不过……我始终还是对胡人血统耿耿于怀啊。虽说宇文预也可能是汉人，但我宋缺决定的事，天下谁能改变？”

他说道这里，虎躯陡然发出令寇徐二人不敢逼视的光芒，那是绝世高手的强大自信。

徐子陵最后问道：“阀主似乎对宇文预的事情，十分了解，到底为何？”

宋缺淡然道：“因为，祝玉妍已经被宇文预废去了全身功力，前些日子，找到了我，将宇文预横扫魔门的事情，和盘托出。希望借助我的势力，统一南方，与宇文预南北对峙，你们可明白了？”

寇徐对视一眼。

寇仲问道：“现在，我们该怎么办？”

宋缺屹然笑道：“强吃！攻下江都城！成就你的威名！”

寇仲心虚道：“但如果对手是宇文预，他掌握了江都的禁军，又有婠婠和很多绝世高手美女，无论是软硬手段，我们都斗不过他哩。”

宋缺仰天大笑道：“亏你还是我宋缺看中的人。有我在，还用怕什么高手？再说你们四个小辈，难道都是吃素的？城内禁军，只剩不足7万，我们拥有兵力优势，今夜就从战火破坏的西门，强行攻入。江都必然陷落。我会亲自出手，除掉宇文预。以后天下就是你我的。”

这绝世高手，自信无比，如此话语，说的斩钉截铁，就连寇徐都热血沸腾起来。

杜预和婠婠，此时却在隋炀帝的宫中，刻苦练功。

大胜功臣婠婠，在杜预身下婉转承欢，激情领赏，快乐地不知凡几。

婠婠咯咯笑道：“你这色人，有没有打算将那死鬼昏君的诸多美丽宫娥贵妃，统统纳入宫中？”

杜预苦笑摇头：“我才不是昏君。而且现在谈及胜利，言之过早。”

婠婠娇媚地撅起玉润小嘴：“那寇仲被你杀得屁滚尿流，还留在这里干嘛呢？”

杜预忧心看向西方天空，叹息道：“他身后，还有宋缺和杜伏威。宋缺可是一代军略大家，就算我也未必能猜到他如何想的。这段时间，要多加小心。我已经命令司马德戡连夜巡城，全力戒备，决不让敌人偷袭成功。”

突然，司马德戡沉重脚步声响起，急匆匆直闯后宫。

婠婠一掠而起。

杜预坐起。司马德戡已经到面前，沉声道：“敌军进攻城市了！主攻西门。”

杜预看向西方，杀声震天，火焰四起。

他略一沉思，嘴角浮现出一丝笑意：“决战时刻到了。走！”

西门上，已经杀成了人间地狱。

隋朝的兵士，携着大胜余威，士气可用，拼死对抗着不断汹涌攻上来的少帅军。

而少帅军和宋阀军，仿佛打了鸡血，兴奋无比地冲击城墙，一波又一波。

显然，宋缺的意外来到，给这支刚刚新败的军队，注入了无限活力和信心。

天刀，是不败的。

师妃暄、商秀珣早已在城墙上，化装成寻常兵士，带头对抗攻城部队。傅君瑜、傅君嫱姐妹也飞速掠至。

自从斩杀了杨广后，两姐妹将杨广的人头，以快马火速送往高丽傅采林处，便死心塌地，留在杜预身边，实现自己的诺言。

这次对抗寇仲的大战，自然是两姐妹大展身手的好机会。

双方杀得势均力敌，竟然一时间，难以分出胜负。

杜预穿着隋炀帝的服饰装束，来到城墙上。

他仿佛在等一个人。

从宋阀子弟兵那仿佛有天神保护的狂热劲头，杜预已经暗暗猜出了事情的真相。

寇仲虽然厉害，但大败之后，能如此快稳住阵脚，他还做不到。

能做到这一点的，唯有宋缺。

宋缺来了。

这是唯一的解释。

杜预稳稳站在城头上，以隋炀帝的口吻大声叫道：“朕在此！反贼宋缺何在？”

他的鬼狱阴风吼，已经造诣深厚，内力更是突破了金丹期，达到了半仙境界，如此一吼，竟然在杀声震天的战场，传播极远，震得攻城一方，人人色变，而隋军禁军，却知道皇上御驾亲征，士气大振。

宋缺那爽朗的大笑声，从远处传来：“若皇上你的武功，一直都是这水准，天下谁人敢造反？”

第141章 天刀三刀，杜预决战！

这声音，盖住了杜预的气势，重新将攻城方的士气振作起来。

数道人影，从地面上生生掠起，直奔城墙上的杜预。

杜预听到这声音，心中一凛。

宋缺的声音之浑厚，几乎与自己不相上下，甚至犹有过之。

这说明，宋缺的武功，确实深不可测。

传说，在大唐双龙传的最后，宋缺等人，一路向西，事实上是白昼飞升去了。

宋缺，已经超过了寻常武侠的极限，一只脚迈入了另一个境界。

若非吸收了邪帝舍利中的深厚魔力，以杜预此时的功夫，别说跟宋缺对阵，就是如此一吼，都能将之前的杜预震慑。

杜预心中，无比感激那一连串的奇遇。

在强大的压力下，自己不断进步，成就了今天。

在这江都的城头上，与天刀宋缺，公然决战！

宋缺带着寇仲、徐子陵、跋锋寒和宋师道，轻轻落上城头，看向“隋炀帝”。

杜预的目光和宋缺一碰，双方陡然精光大盛！

那是看到了同类的气势。

杜预再次确认。

宋缺已经超越了寻常练武者的境界，一只脚踩入了踏破虚空的境界。

再给他时间，一定能白昼飞升。

而宋缺，又何尝没有惊诧？

他甚至有些不敢相信自己的眼睛。

此时的宋缺，已经年过半百，虽然功力通玄，依旧难免鬓角染霜。

可眼前的宇文预，分明不过双十，与宋师道、宋玉致年纪仿佛！

如此年轻，竟然与自己同样，练到了这半仙境界，通玄之境，简直令宋缺惊愕！

这小子，到底怎么练成的？

他哪里知道，在一路强敌的威逼下，杜预也是一路勤奋刻苦，加上奇遇不断，实力进入大唐后，一路飞涨，终于修炼到与他这个大宗师比肩的地步。

宋缺与杜预对视良久，终于看了一眼寇仲。

寇仲上前，沉声道：“很多事情，大家心知肚明就好。这次纷争，最终还是要通过拳头解决。”

杜预点点头：“不错！如何解决？”

寇仲喝道：“赢了我的井中月，一切好说。”

婠婠的魅影，飘落下来，娇笑道：“寇小哥，妾身跟你还有笔帐没算清，你就想跟我的主人打？先过我这一关也不迟！”

寇仲顿时内牛满面。

这位大姐，武功通神，他连婠婠都打不过啊！

宋缺淡然道：“这次，我也不想看到更多的鲜血和人命。不若皇上你跟我，一决高下，赌注就是这江都如何？赢者通吃。”

杜预深知，这一战，关系自己的小命。

若是自己输了，自然江都落入宋缺寇仲之手，自己能否有命逃回洛阳，都是问题。

但若是自己赢了，只怕以宋缺的自傲，立即便会返回岭南，再也不过问争霸之事。寇仲的少帅国，就只能完蛋大吉。

他的心境，浸入了长生诀的洞明心境，一身无欲无求，绝对冷静客观，看向宋缺。

宋缺的眼中，忍不住露出欣赏之色，叫道：“好！”

他抽出大刀：“你能挡住我三刀。我便扭头就走，将天下拱手让出，如何？”

杜预缓缓点头。

师妃暄的美眸，担心地凝视着杜预。

她自然明白，天刀宋缺是多么可怕的绝世高手。

虽然宁道奇，是中土白道第一人，但有传闻说，宋缺的武功，实际上比宁道奇还高。他屈居宁道奇之下，唯一的问题是人缘不够好，锋芒毕露。

当年的天君席应，只不过外号中有个天字，犯了宋缺的忌讳，便被这霸道无比的家伙，千里追杀，吓得逃亡万里。

足以见得，这宋缺的厉害。

杜预要挑战这样的高手，一个不慎，便是败亡之局。

师妃暄甚至有些后悔，应该将宁道奇叫到江都来。就算搭上她的自尊，也要从宋缺的刀下，保住杜预的小命。

想到这里，这慈航静斋的传人，美眸一颤。

什么时候，自己将宇文预的性命看得比一切都高？

难道，我真的无可救药，爱上了他？

就在她胡思乱想时，宋缺已经掣抽了大刀。

大刀并非什么绝世名刀，不显山不露水，但握在天刀宋缺的手中，却仿佛有一层龙吟之声、月华精粹，氤氲在刀身之上，看得在场的众多高手，眼睛不转。

傅君嫱颤声道：“师姐，天下还有跟师傅一样可怕的高手？”

傅君瑜寒声道：“不管他多么可怕，如果伤了宇文预，我们姐妹也要拔剑而上！”

傅君嫱点点美绝人寰的小臻首。

单婉晶、独孤凤也是一脸担忧，看着杜预。

唯有婠婠，神色淡然，对杜预信心十足。

宋缺轻笑道：“老夫就水仙刀轻柔灵巧的特性，创造出天刀八诀，八诀刀法，每诀十刀，共八十刀。这就给皇上献丑，供皇上赏玩品鉴。”

杜预默不作声，却将功力提升至极限，准备迎接天刀宋缺的最高一击。

宋缺抽出刀后，整个人的气势，发生了巨大的变化。

如果说，之前的宋缺，一看就是绝代高手，那么此时的宋缺，却仿佛眼中只有一把刀！

宋缺自创的天刀刀法，其刀法的最高的境界就是“舍刀之外，再无他物”！

宋缺的气势在不断攀升。

而杜预的气势，也在不断攀升！

他的龙狼气象，一路吞噬了隋炀帝、宇文化及、李密等强者的气象，已经成长到了新的高度。

虽然龙狼气象，并未从四阶“形入道”阶段，有所突破，但各方面的属性，比之前都要强悍很多。

龙狼脱离了杜预的身体，朝宋缺冲去。

宋缺脸上，第一次有凝重之色，刀法渐渐施展起来。

这天刀刀法，乃是宋缺在无数战斗中千锤百炼出来的实战刀法，被誉为“天下最强的刀法”。其刀法时而如龙飞九天，时而如蛇潜地深，无誉无毁、不滞于物，而堪称刀道之极致。

一刀，砍向杜预！

这一刀，有若天仙乘风，霞雾云影，意态万千，精妙绝伦！

杜预表情凝重，长生诀的内力被全部激发，迎向宋缺！

他绝不会在此屈服！

宋缺的一刀，牵引了天地之力，就连天空中，都出现了凌厉的风，更大幅增加了宋缺刀法的杀伤力！

杜预的长生诀，也在从周围，大幅抽取空间之力，丹田中的金丹，更加全速运转，所有的功力，都凝聚在双掌上。

降龙十八掌，发出一道道金色光芒，与宋缺的天刀，重重轰在一起！

宋缺身躯一震，那有来无回、一往无前的一刀，竟然被杜预的一招，生生抵消！

寇仲、徐子陵、跋锋寒、师妃暄等人，看得目瞪口呆。

这个级数的战斗，已经超过了他们的想象力极限。

人力有时而尽，但绝不会在他们的手中出现。

整个被火烧过的江都西门，在这绝世的一击中，竟然颤抖了数下，显得有些摇摇欲坠！

人力，竟然能达到如此境界！

师妃暄的美眸，凝视着杜预。

杜预此时的一举一动，无不合乎天道。

“他竟然能跟宋缺比肩？这……进步速度太快了”师妃暄美眸中，带有一丝不解。

当自己初遇这家伙时，他的狂放不羁，确实引起自己的兴趣和好奇，但说到武功，师妃暄当时比他领先一大截。

而现在，他已经能与宋缺对拼一刀，而浑然不惧了。

宋缺，虎躯一震，将杜预降龙十八掌的内力化解，狂声大笑。

他的笑声，掩映在攻城声中，依旧声震九重。

江都在他的脚下簌簌发抖。

“不错！”宋缺看向杜预，欣赏之色更浓。

“下面是第二刀！”宋缺凝视着自己的刀，淡然道。

他的第二刀，浑然递出！

仿佛那把刀，从盘古开天辟地之初，就诞生在那里，毫无违和之处，却又如空中飞翔的鸟儿，曲线合乎天道，浑然天成。

宋缺的刀法，刻既有苦锻练，又有刀法身意，已经达到了得刀忘刀、人刀合一的刀意，大巧若拙，有法中暗含无法，无法中暗含有法，刀刀之间可回气，保持气力永不衰竭。

这第二刀，简直比第一刀更厉害！

杜预深深提起一口真气。

他要活下去，便要闯出这天刀宋缺的绝杀！

依旧是降龙十八掌。

杜预的脑海中，其实认定，不管自己用何种招式，对付宋缺，最核心的都是双方境界的比拼。

武功达到他和宋缺这个级数，招式已经变得不重要，重要的是气势和境界。

看谁的眼光更高？

宋缺已经认定，自己是跟他同等级数的高手，才拿出如此压箱轴的一招，对付自己。

杜预深深吸了一口气，降龙十八掌的亢龙有悔，怒吼轰向宋缺。

双方对拼一记！

光是两位金丹期的半仙之体，空中对撞，就让江都西门，竟然如同遇到大地震般，摇晃了数下，部分城墙坍塌！

攻城和守城的部队，人人色变。

所谓神仙打架，凡人遭殃。

所有人都无心战斗，将领们纷纷命令撤退，以免遭受池鱼之殃。

宋缺和宇文预这级数的战斗，已经超过了凡人可以以量取胜的阶段。

没有人怀疑，宋缺能以一人之力，一刀之威，斩断这江都城墙。

第142章 三刀之战，击退宋缺！

但大家都在猜测，这隋炀帝，为何也如此恐怖？

难道他是隐藏高手。

杜预身躯颤了颤，一口鲜血喷出，半跪在地上。

宋缺的身体同样颤了颤，向后退了两步。

他虎目精光大盛，不顾嘴边的鲜血，低喝道：“好！好功夫！”

那声音中，并无惊怒，反而有股英雄相惜的惊喜感觉。

杜预喘息两口，知道自己已经受了不轻的内伤。

这天刀宋缺，果然是宗师级别高手。

若是真刀真枪，自己跟他决斗，输的一定是自己。

但三刀之约，现在只差最后一刀。

宋缺沉声道：“你虽然年轻，但我前两刀中，已经将我五十年的功力，完全使用出来。在场任何高手，都会被我斩落。不客气讲，就算宁道奇来了，我也有信心，将他收拾了！现在你逼得我出第三刀，我爱才之心，给你个机会。只要你让出江都，我放你离去如何？”

杜预喘息了一会，站起来笑道：“宋阀主何必收手？朕打的痛快，正要领教宋阀主的最后一刀。想必是石破天惊，不如我们打到底吧？”

宋缺长叹一声，声音中有说不出的寂寞廖然：“我是惜才。难得有人，可以在修为上，与老夫探讨天道。可惜，可惜了。”

他抽出了刀，凝重看向杜预。

“这第三刀一出，你一定会死。”

他眼中精光大盛，天空中，陡然响起一声惊雷，仿佛天地都为这石破天惊的一刀，风雨变色！

江都的西门，开始剧烈摇晃，摇摇欲坠，似乎随时可能被震塌。

杜预神色淡然。

他才不信，宋缺劝退自己，是因为爱才。

事实上，争霸天下，连父子都没有情面可讲，何况上阵死战的仇敌？

因为宋缺，根本没把握，在第三刀，将自己一举击杀。

功夫练到杜预和宋缺的级数，要死又岂是那么容易？

杜预仰头看向天空。

天空中，以宋缺为漏斗，形成了一个巨大的云团，龙旋风从云团中，陡然下探，形成了倒挂。

这宋缺的刀气，竟然真的与天道应和，达到了除刀之外，别无长物的境界。

师妃暄、婠婠等修习天道之人，都感到目眩迷离。

她们毕生追求的，就是这境界。

谁想到，宋缺竟然有如此神鬼莫测之力？

师妃暄终于艰难道：“你不如退让一步算了？”

让这位心志坚定的仙子，说出这等话，实在是宋缺的武功，达到了神鬼莫测境界，不是人力能够抵挡的。

师妃暄毫不怀疑，只要宋缺砍下这一刀，这天空中的风云之力，便会跟随而来，将江都城的西门，连同杜预，从世间抹去。

但杜预却仰头大笑起来。

他的笑声中，拥有无限的豪情！

“这是男人和强者的舞台啊！”杜预睥睨看了一眼师妃暄，笑道：“我怎么能错过？”

他的身上，凛然的战气，冲天而起。

虽然从做任务角度，纵然暂时退让，将江都交给寇仲和宋缺，也没有什么，杜预还有三年时间，还有数不尽的财富和兵马粮食，可以日后再夺回来。但杜预不想退让！

他修炼的天道，心境中不能有遗憾。

一旦在强者面前退让，在死亡面前恐惧，杜预确定自己讲出现无法弥补的心境破绽，修炼将出现瓶颈！

对于宋缺，他只有一个字！

战！

可以重伤，甚至可以拿生命冒险。

杜预绝不回头，绝不退让！

这第三刀，势在必行！

杜预的龙狼气象，陡然扑向了宋缺的气象。

宋缺气象，只有一把刀。

一把光滑氤氲，龙吟战鸣的绝世宝刀！

正符合他的那句名言，除刀之外，再无二物。

这个男人，一生都献给了刀。

连娶老婆，都故意娶了一个最丑的，让无数美人伤心欲绝。

龙狼气象，狂性大发。它拥有数个可以吞噬降低对方战意的技能，此时全力出击之下，竟然让宋缺的刀，出现了一丝不应有的颤抖。

龙狼气象，竟然能压制宋缺的气象！

虽然只有一丝。

但高手相争，只差一线！

宋缺陡然一滞，那不断上升的气势，竟然就此中断。

天地间的意象，也开始混乱无章起来。

杜预的身体内，一阵光芒大作。

那是和氏璧的光芒。

能够大幅增强对战时的天子之气威压！

看到和氏璧，不断增强杜预的气象和气势，宋缺竟然出现了一丝迟疑，那第三刀，竟然没能砍出去。

杜预大笑道：“宋阀主看来客气，那我来反客为主，打出这最后一拼吧。”

他的双手平推，将渐渐蓄积到顶点的全部气势，都集中在双掌上，打出了一击飞龙在天！

这是杜预集中了自己全部精气神，打出的一击绝杀。

若宋缺能将这一击破解，杜预只能低头认输。

但此时杜预的心中，却无悲无喜，无胜负之心，只有一个念头。

那就是将自己，最强的自己，打出去！

让宋缺和天下英雄看看，杜预的强大！

金丹陡然从杜预的掌间，轰然飞出。

宋缺看到了杜预的金丹，眼神一变！

果然如同他所料，杜预也成功结丹，进入了那个境界。

饶是他修为通神也不由手一抖。

要不要用金丹，与杜预来个轰轰烈烈，两败俱伤？

如果两个金丹期高手对轰，这江都城小半个都会被直接摧毁吧？

旁边的宋阀子弟兵和守城的隋军，都将在那金丹期高手对轰的毁天灭地中，飞灰湮灭。

而他和杜预这两个高手，不是你死，就是我亡。

这个结局，真的好么？

宋缺的第三刀，终于没有劈下来。

他豁然收起刀。

天空中的风云，瞬间消散。

众人惊愕，看向宋缺。

宋缺久久凝视杜预，许久才哈哈大笑道：“好小子！这第三刀砍不出去，此战就算宋缺败了。”

杜预恭敬低头道：“分明是前辈赢了，但前辈宅心仁厚，怜悯苍生，更放了小子一马。小子这就让出江都城……”

宋缺大喝一声：“我说三刀收拾不下你，自己就退回去，我宋缺说过的话，何时不算数？这江都，是你的了！”

他豁然转身，看向面色阴沉的寇仲，低声道：“仲儿，我已经尽力了。这宇文预，你打不过。放弃吧。”

在宋师道担忧的目光和宋阀子弟兵的目送下，他重新踏上那小舟，飘然而去。

走出许久后，宋缺的目光，才重新看向城墙上，已经变成小黑点的杜预，嘴角露出一丝苦涩。

“这混账小子，气势都能瞬间压过我，让我无法以最强的气势，发出第三刀。这一战，他确实与我不相上下。”

虽然宋缺有信心，再过5刀，一定能将杜预斩落马下。

但他也没信心能在杜预的疯狂临死反扑下，保住宋师道和寇仲等人。

这样的惨胜，对于宋缺来说，跟战败并无区别。

寇仲凝望着身穿龙袍的“隋炀帝”。

他知道那其实是谁的真身。

但此时，一切都不重要了。

宋缺都收拾不下这宇文预，他自然也不行，何况还有婠婠和师妃暄等人，在一旁等候。

宋缺与此人战平，使得宋阀子弟兵的士气，再次下落。

此时江都虽然已经脆弱的仿佛一个鸡蛋，随时可以剥皮，享受里面的嫩滑，但这鸡蛋壳，却仿佛那么远，那么强。

他心中只有一个念头。

既生瑜，何生亮。

江都攻不下来，宋玉致就不能下嫁给他，他与宋阀的联合就无法完成，少帅国也就成为黄粱美梦。

寇仲意兴阑珊，低头而去。随即，少帅军和宋阀部队，也开始陆续撤离。

杜预在跟宋缺决斗中，成功保住了江都。

至此，反派任务最后一个，占据洛阳、长安、江都三地任务已经完成。

控制大运河的任务虽然还需要时日，但也不过是时间问题。

只要杜预从洛阳、江都两地出兵，沿着运河南下北上，水陆并进，收复大运河，易如反掌。

完成了这反派任务，杜预将可以返回空间。

杜预站在江都城头，望着西来的滚滚长江水，闭上了眼睛。

他从未像如此一刻般，体会到人生的美好和意义。

不仅仅是醒握天下权，醉卧美人膝的爽快。

更有那种恢弘无比，震撼灵魂的男人成就感。

司马德戡恭敬道：“那昏君一死，我们江都是否该公然举起公子的大旗，向公子归顺呢？”

杜预摇头道：“不。这里一切大小事务，我交给落雁前来主持，我将立即返回北方，与侯小峰和突厥，一绝死战。”

此时江都之围虽然已经解了，但周围势力盘根错节，错综复杂，杜预身边人才虽多，但只有沈落雁，能驾轻就熟地驾驭如此复杂的形势，控制好江都的局面。

玩阴谋诡计，没有人比沈落雁更厉害。

杜预随即放出了玉质信鸽，传唤沈落雁过来。

单婉晶突然对杜预道：“近日无事。你可有兴趣，跟我去一趟飘香号？那船就停泊在江都周围。”

杜预对单婉晶的提议，有些错愕，但随即点头。

他意识到，单婉晶将自己带到东溟夫人处，应该有所提议。

第143章 婉晶身世，吸收飘香号！

虽然北方和南方还有不少事情，等待杜预去处理，但他还是抽出时间，跟着单婉晶，去了一趟飘香号。

东溟夫人单美仙在飘香号上，迎接杜预和单婉晶。

单美仙风姿依旧，不过略显清减。

几人落座后，单美仙道：“宇文将军，自从上次，你击败我和婉晶后，一直将她留在身边。我有个提议，不知道可否？”

这位东溟夫人，款款站起：“我与婉晶，平生一大恨事，就是她那狼心狗肺的父亲边不负。这边不负不禁骗了我的感情，毁我一生幸福，甚至对小婉晶也动了禽兽念头。我势必杀他！”

杜预这才知道，东溟派母子对边不负如此仇恨，不完全因为这家伙提起裤子不认人，还想过亲生小萝莉单婉晶的主意。

这种畜生，却是天人公愤，死不足惜。

单美仙情绪激动，很久才平复下来，叹息一声道：“你将边不负的人头，给我送来，我和婉晶都对你感激不尽。不过，我们该启程回琉球了。”

这位东溟夫人，目光停留在杜预和单婉晶身上，淡淡笑道：“婉晶实际上已经有了未婚夫，就是尚明。”

杜预开口道：“我认为，婉晶要嫁给何人，还是请她自己决定为好，这样才不会重演夫人您当年的悲剧。”

单美仙目光一阵黯然，看向单婉晶：“宇文将军说的有理。你的想法呢？”

单婉晶神色复杂地看了杜预一眼，低头道：“你身边美女那么多，婉晶蒲柳之姿，难入你的法眼吧？”

杜预一把握住单婉晶的玉手，道：“婉晶，我与边不负有天壤之别，你知道！”

单婉晶美眸复杂地看向远处的江面，许久才幽幽道：“但愿你说的是真的。莫要让我跟娘一样，最后没有着落。恨你一辈子。”

杜预大喜过望。

这等于单婉晶答应了跟随他，一起冒险。

杜预接到了空间提示：“你得到了重要剧情人物、单婉晶的许可。她将跟你一起冒险。单婉晶的兑换价值，5000反派值。”

杜预再次被震撼了。

为何单婉晶的兑换价格，也如此之高？

但当他看到单婉晶的属性时，便了然了。

单婉晶：东溟公主。

属性：力量39，敏捷41，体力32，内力31，道术2，魅力34。

技能1：东溟剑法。8级。

技能2：

【武器铸造】7级：东溟派擅长打造兵器，在广泛吸收中土和东瀛等地工艺基础上，形成了自己独特的工艺和熟练的工匠群。其中，最有打造造诣的高手，就是东溟公主单婉晶。她曾打造出数十把绝世好刀，堪称打造国手。经她打造的武器，品质提升70%。

【武器镶嵌】7级：空间中，技艺高超的武器师，可以在武器上镶嵌各种强力的符文、宝石、魔兽材料和灵魂之石，让武器变得更加强大。单婉晶对武器的熟悉和天赋，让她具备了武器镶嵌的高超技艺。武器镶嵌成功率提升70%。

杜预看得目瞪口呆。

原来，这位单婉晶本人就是一个造诣高超的铁匠。

单美仙笑道：“看来我们东溟公主已经情动了。我这个当娘的，就出一份厚厚的嫁妆吧。不瞒公子，这飘香号，其实是我东溟派的一件至宝。”

单婉晶惊呼道：“母亲，岂可如此？”

单美仙淡然一笑：“你要走，我岂能不给一份厚嫁妆？横竖我的大仇已经报了，有生之年，不会再踏足中土一步。这飘香号，自然没用了。”

她美眸看向杜预，缓缓道：“事实上，飘香号本身就是一个巨大的武器打造工场。公子请随我来。”

杜预难以置信地走下飘香号甲板，果然见到了令人震撼的场面。

这艘飘香号，乃是长达百米的远洋巨舶，船体宽大无比，寻常人只会以为这是载货船，丝毫不疑心有他。

但在甲板下，竟然别有洞天！

首先是一整层的机械传动装置，在长江水流驱动下，水力带动机械鼓风机，强劲吹拂着风箱。数以百计的炉火，烧的温度极高，无数工匠赤背汗流，在里面忙忙碌碌，打造着各色兵器。

不时有强壮的工匠，将烧红的百褶钢，放入水桶中，发出滋滋的巨响和白色烟雾，拿出来用铁锤敲击。

单美仙傲然道：“你们狼瞳军所用的大部分兵器，都是从飘香号上打造而成的。否则琉球岛距离万里之遥，我们一趟往返，就要年余，如何来得及供应？”

杜预被眼前的壮阔惊呆了，久久不语。

单美仙走到一位工匠面前，拿起他砧板上的半成品，慨然道：“我们琉球，地处中土与东瀛之间，便可博采众长，吸纳各方武器的优点。以这件兵器为例，采用了东瀛打造武器的百褶钢技法，使得兵刃长而薄，利于劈砍，但同时吸收了隋朝陌刀雏形技巧，加以改进。虽然会造成一定材料耗费，但这兼具沉重与锋利的武器，对于精兵，才是最好的武器。”

她笑吟吟看了一眼单婉晶：“当然，这也是晶儿的成果。”

单婉晶羞得通红，低头不语。

杜预接到空间提示：“发现一种新的可吸纳设施：东溟派飘香号。该设施可制造空间武器，并可研究武器进行仿制和升级，你已经得到了该设施的原主人东溟夫人的许可，拥有了该设施所有权。是否吸入燕子坞？”

杜预当然不会客气。

于是，一道光芒闪过，杜预的城堡之心燕子坞的护城河旁，又增加了一艘威严的巨舶：东溟派飘香号。它可借助护城河的水流，自动添加炉火和能量，打造空间兵器。当然，此时由于等级和科技力量的原因，还仅限于较为低级的D级武器。但未来的成长无可限量。

杜预喜笑颜开，这次真是赚大了。

他拉着单婉晶的小手，自然能明白单美仙的一番苦心。

单美仙知道，宇文预身边美女如云，自己女儿虽然花容月貌，但性格高冷，未必能讨得情郎欢心，便煞费苦心，连自己的座驾飘香号，都赠与杜预，希望能给女儿增加分量。

杜预与单婉晶依依惜别东溟夫人，返回江都，并随即向洛阳进发。

搞定了宋缺和寇仲后，杜预只剩下最后一个敌人。

侯小峰、魔门和突厥人的联盟。

但突厥势大，要对付颉利可汗和赵德言，绝对不是开玩笑的。

那需要强大无比的国力，唐朝甚至到了最强盛时期，才将东突厥降服。难怪侯小峰放着李世民不做，也要投靠突厥。

杜预一行，很快途径洛阳，回到了长安。

沈落雁已经启程，奔赴江都，接管了全部禁军。杜预实际上，已经控制了长安洛阳和江都。

他等待的，只是一个时机。

在随后的长达一年时间内，杜预没有离开长安。但狼瞳军的扩张实力步伐，从未变慢过一步。

利用杨公宝库和三座巨城的巨大财富，杜预很快从长安、洛阳和江都的流民中，招募了约三十万兵力，组成新军。

李靖、罗士信、程咬金、秦叔宝、宇文无敌、宇文成都等名将，日以继夜，训练新军。

从杨公宝库中取来的三十万兵器盔甲，从飞马牧场供应的五万匹战马，从东溟派源源不断输送来的锋利兵器，将这三十万大军，迅速武装到牙齿，成为这个世界最恐怖的军队。

在沈落雁的妙计下，利用婠婠的身份美色，轻而易举地打入了沈法兴的内部（阴葵派本就支持沈法兴，双方关系极好），并结成了联盟。

而从洛阳方面和江都方面，南北对进的狼瞳军强大舰队，由鲁妙子的飞轮战船和五牙大舰组成，遮天蔽日，整条大运河，都被震慑了。

彭城、梁城和下邳等地，纷纷投降。

李子通挣扎了一阵子，但在李靖和沈落雁的对攻下，很快丢掉了高离、东海等要地，不得不选择了向沈落雁投降。

整条大运河，终于全线落入了杜预的掌握。

杜预已经接到了空间关于任务完成，可以顺利返回空间的提示。

但杜预并未选择马上离开。

因为还有仇敌侯小峰，还在苟延残喘。

侯小峰因为全身的生存点都被杜预榨干，无法完成任务，又交不起罚金，只能在太原等待时机，期待杜预先走，他好利用剩下的一年半，来个大翻盘。

杜预如何肯放过侯小峰？

他派出的李秀宁，工作极其优秀。

利用自己公主的地位和良好形象，加上侯小峰勾结魔门和突厥，在北方戕害父兄，屠杀平民，制造尸兵的声名狼藉，天策府中，竟然真的有人不满，接受了李秀宁的招安。

第一个，便是名臣房玄龄和贤相魏征。

这两位堪称李唐的中坚力量，居然第一时间选择了离开李世民，投靠自己，让杜预非常诧异。

足见李秀宁的个人魅力，但杜预认为，两人一定有更重要的考虑，让他们最终舍弃了侯小峰，选择了自己。

第144章 众美集聚，宇文大婚！

果然，在李秀宁安排下，两方见面后，魏征便苦笑道：“此时的秦王，已经性格大变，完全不是当初我见到的明主。我魏征提出的建议，他也充耳不闻。更残暴无比地屠杀兄弟和民众，我虽不才，也不能跟随这样的人到最后。”

房玄龄叹道：“正如秀宁公主所言，秦王已经不堪辅助。我等投奔宇文将军，也是为了天下苍生，还望宇文将军不吝收留。”

杜预深深点头：“两位都是天下贤人，能来我这里，我欣喜如狂，这样，两位与杜如晦，一同官拜长史，分别负责协理长安、洛阳和江都的政事，如何？”

房玄龄和魏征大喜，一上来就得到如此重要职位，显然杜预对他们丝毫没有疑心，两人拜谢而去。

杜预下个接见的，是李秀宁从李唐内部，挖来的武将。

尉迟敬德和庞玉。

这两个将军，也是侯小峰手下最的用的两员大将，想不到也被李秀宁挖墙脚了。

尉迟敬德叹道：“数次与宇文将军作对，但都惨败而归，尉迟恭很是敬佩将军。我对秦王最看不惯的，便是他奶奶的跟突厥人狼狈为奸。如此下去，我尉迟敬德岂不变成了突厥的走狗？帮助他们攻打中原的急先锋？”

庞玉却道：“我与柴绍，乃是同为太原望族，相交莫逆。柴绍被害前，已经找过我，将秦王对秀宁公主的禽兽欲念，告知我等。我身为兄弟，就算无法救出柴绍，也绝不会在李世民麾下效力。秀宁一召唤，我就速速前来了。”

杜预仰天大笑。

有这两员大将加入，自己如虎添翼，那侯小峰，身边还有何人呢？

尉迟敬德怒道：“秦王真是昏聩了。不仅疏远我们这些天策府的老人，还跟魔门突厥勾勾搭搭。他现在招揽了大批突厥高手，例如可志达等，充实天策府。我就看不过这样，才愤而出走。”

杜预点头：“两位将军，我虽不才，但也仰慕将军威名甚久。如此，将军们可与秦叔宝等大将并列，领兵征讨南方的杜伏威和寇仲。”

尉迟恭精神大振道：“有仗可打就好！再说秦叔宝和程咬金这两个家伙，跟我乃是沙场上老对手，这次并肩作战，岂不快哉？”

众人欢天喜地而去。

李秀宁却被杜预一把搂入怀中，亲亲热热抱在床上。

嗅着李秀宁的沁人体香，杜预食指大动，是不是要犒劳一下这辛苦的小妹子呢？

李秀宁叹道：“二哥真是倒行逆施，才弄得天策府天怒人怨，人人都向往大哥这里。下一步，秀宁的策反对象，便是长孙无忌等死忠铁杆。若连长孙无忌都投靠了大哥，太原也就无人了。”

杜预嘻嘻而笑，终于吻住了秀宁的小嘴。

秀宁叮咛一声，臻首一片空白。

终于，该发生的，终究要发生。

杜预和李秀宁痴痴而吻。

今夜，如此美好。

这一年，还发生了不少大事。

例如，侯小峰勾结突厥，趁着河北霸主窦建德的注意力，全部放在洛阳的当口，以结盟为诱饵，伏击杀死了窦建德。

窦建德的武功堪称绝顶，更有刘黑闼等大将，小心护卫，但无奈侯小峰派出了突厥高手和魔门高手，可志达、安隆等人一起出手，更不知为何，居然再次请动了石之轩，强行击杀了窦建德。

窦建德一死，大夏国群龙无首，被突厥和侯小峰的李唐，趁势派兵入侵，大战迅速燃烧了整个华北平原。

好在有窦建德手下大将刘黑闼，及时接替了窦建德，指挥若定，进行凌厉抵抗和反击。

杜预第一时间，接到了沈落雁的情报机关密报，派出了尉迟敬德和秦叔宝两员大将，渡过黄河，增援大夏国。

最终，突厥占据了大夏国燕赵，侯小峰占据了黎阳，杜预占据了邯郸和山东，三家瓜分了大夏国。

刘黑闼投降了杜预，让杜预的声势更大。

一个最让杜预放心的消息，是失去联系已久的傅君倬，终于从傅采林处，收到了傅君瑜和傅君嫱送去的杨广人头和信函。

傅采林看到了杨广人头后，十分欣慰。这昏君的死，足以让高丽民族，在未来数十年内，无需担心外敌入侵。

他让傅君倬，立即带着封好的信函，再次启程，前往长安，拜会杜预。

傅君瑜、傅君嫱看到了大师姐傅君倬，果然平安无事，美人三姐妹花，抱作一团，喜笑颜开。

而杜预，也从嫌疑人，迅速变成了三姐妹的大恩人。

傅采林给杜预的信函，便是从此之后，傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三位美人徒弟，都成为了他的侍妾，三女同侍一夫。

当杜预展开这信函后，傅君倬、傅君瑜、傅君嫱顿时羞涩不已。

但这事情也在情理之中。

从公事上，杜预将击杀杨广的大功，留给了傅君瑜、傅君嫱，成全了傅采林的民族英雄之名。

从私事上，杜预救了傅君倬、义释傅君瑜、又给了傅君嫱复仇机会，对三女都有恩情。

有了傅采林的命令，傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三位姐妹，终于放心得留下，陪伴在杜预身边。

在修炼上，杜预也一日没有停歇，日以继夜，苦练不休。

白日，他通常开启城堡之心——蓬莱仙境，在仙人洞府中，与师妃暄、婠婠、商秀珣、单婉晶、独孤凤、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱等美人，勤练不辍。

而到了晚上，节目更加丰富多彩。

光是婠婠领衔的妖女肉蒲团，都够杜预美翻全场的。

何况，还有那么多位芳心暗许的美人，需要杜预去安抚。

秋去冬来，这一日，正是春节。

长安的永乐宫中，召开了盛大的宴会。这宴会不仅是节日宴会，更是这新兴朝廷之主，宇文预的大婚之期。

这次大婚，极其不同。

因为中土最有权势的四个大阀，要举行第一次大联姻。

新郎只有一位，宇文预。

而新娘却足足有三位。

分别是长安名门独孤阀的掌上明珠——独孤凤。

正与宇文预敌对的李唐阀李渊独女——李秀宁。

独霸南越的宋阀宋缺之二女儿——宋玉致。

这次联姻，代表着宇文阀空前崛起，独孤阀、李阀和宋阀，全部通过联姻，承认了宇文阀的统治地位。

此时，独孤阀的阀主尤楚红，宋阀的二公子银龙宋鲁，李阀中李秀宁的二叔李神通，均出现在宫殿中，作为娘家人，送自己的女儿侄女出嫁。

独孤凤、李秀宁、宋玉致打扮地楚楚动人，莲步慢慢，玉润珠摇，缓缓上前，当真是人比花娇，如花似玉。

殿下，文臣武将，喜笑颜开。

李靖带着武将，沈落雁率领文臣，同时向宇文预，恭贺新婚。

程咬金是个大炮筒子，拍着肚腩子，大笑道：“奶奶的，天底下的新郎千千万，但谁有我家主公这么霸气？一口气将独孤阀、宋阀和李阀的小公主们，全部娶到手！”

秦叔宝笑道：“听起来，你程咬金对此很是耿耿于怀啊。是不是也想搞高阀贵女，做个夫人？”

程咬金嘻嘻笑道：“我倒是没这个福气，也不想。倒是李靖，你怎么样？用不用做个二新郎？”

李靖还未答，红拂女冷然道：“程咬金，三天不打上房揭瓦，你要反了？”

程咬金很怕红拂女，倒不是说打不过，而是跟女人动手，有理无理矮三分，他嘿嘿干笑两声，不敢再说。

红拂女的美眸，飘过沈落雁，咯咯笑道：“不过，主公这样迎娶三位美人，军师似乎没有多少失落呢？”

沈落雁表情淡然，似笑非笑道：“主公已经另有安排。”

话虽这么说，但她看到独孤凤、李秀宁、宋玉致那楚楚动人的美丽背影，芳心中如何不渴望自己也在其中？

但她身为军师，要考虑的问题很多，远远超过一个妙龄女子对情郎的渴望。

“宋阀，这次意外得允可宋玉致，嫁给主公呢？”房玄龄感慨道。

“主公现在占据了三都，又控制了大运河，富甲天下，更兵强马壮，统一大势无法阻挡。宋缺乃识时务之人，在江都一战，三刀未能击败主公的情况下，自然要示好了。”杜如晦道。

“听说，寇仲听到了这消息，很是失落，大醉了一日呢”沈落雁嘴角翘起，微笑道。

宋玉致的下嫁，标志着宋阀最终放弃了争霸天下的想法，将向杜预靠拢。

宋缺，最终在汉统和理智中，选择了后者。

这次虽然他本人没有前来长安，参加女儿的婚礼，却委派了银龙宋鲁，送来了宋玉致和丰厚的嫁妆。

杜预也与宋鲁，正式缔结了盟约，承认了宋阀的地位，还有在未来帝国中的特权。

宋缺对这一份厚礼，也十分满意。

宋玉致却美眸清冷，显然对父亲将自己嫁给这混蛋宇文预，感到十分不满。

但杜预并不着急。

只要给他足够的时间，不愁宋玉致会还念着寇仲。

当晚，司仪却遇到了一个难题。

新娘有三位美人，而新郎只有一个，如何洞房？

尤楚红、李神通和宋鲁，面面相觑。

第145章 突厥入寇，终极之战！

还是尤楚红泼辣大胆，笑眯眯道：“反正从此就是一家人了，还害羞什么？不如你们三个姑娘，一起进洞房吧。”

独孤凤、李秀宁、宋玉致顿时大羞。独孤凤娇嗔道：“奶奶，这如何使得？”

杜预嘿嘿傻笑。

就在此时，白衣白裙的婠婠，突然幽灵般落在大殿中，找到杜预，耳语数句，匆匆而去。

沈落雁同时也接到了探子来报。

“突厥人入寇了！”她脸色凝重，宣布了这个消息：“颉利亲自带领了二十万金狼军，分兵两路，借道太原，入寇中原，目标正是长安。”

这一消息，如同晴天霹雳。

程咬金第一个跳起来：“操他奶奶的，颉利可汗这老不死的，我老程正要去找他的晦气，他反而主动入侵中原？”

“颉利并非孤军深入。”沈落雁叹道：“我们的老朋友，李世民和刘武周等人，都在出兵之列，一同跟着突厥主人，充当狗腿子，马前卒。其中，李世民出兵10万，以可志达为先锋，刘武周出兵5万，以宋金刚为先锋。”

“敌人的军力，达到了35万之多？”李靖感到事态严重。

师妃暄蹙起秀眉。

这是自从隋炀帝后，中原的最大危机。

突厥入寇可不比中原内部争霸，后者不管如何打来打去，最终都是汉人统一，如是被突厥攻占了长安，击溃了宇文预，那汉家江山，将沦落异族的铁蹄下。

“哼！”秦叔宝虎目一瞪，冷哼一声：“主公此时兵精粮足占据了大半个江山。主公麾下，足有40多万虎贲之士，光是狼瞳铁骑，便有10万之众。这次叔宝愿为前锋，带兵出征，会一会这骄傲自大的颉利可汗，并将为虎作伥的李世民小儿，生擒活捉，献于陛前。”

李靖、红拂女、程咬金、尉迟恭等猛将，纷纷请战。

而房玄龄、杜如晦、沈落雁等谋臣，却面色凝重，纷纷摇头不语。

杜预心中反复盘算。

这应该是最终的决战了。

侯小峰已经等不得了。

他要毕其功于一役，仗着突厥金狼军的精兵，与自己决一死战。

这一年半的时间，让杜预占据了大半壁江山，更通过联姻，与宋阀、独孤阀、李阀等贵族大阀，结成同盟。若是再给杜预一年时间，寇仲的少帅国和沈法兴、萧铣等势力，都要乖乖投降了。

侯小峰已经别无选择，只有冒险一击，试图占据长安，将杜预逼上绝路。

而杜预也已经等得够久。

侯小峰这贱人，活得太长了，死期到了。

唯一的问题，是如何稳胜这混蛋。

他看到沈落雁蹙起秀眉，微笑道：“沈军师，可有高见？”

自从收复了沈落雁，杜预才发现这蕙质兰心的美人，简直是上天赐予自己的恩物。

在沙场之上，她是算无遗策的军师。

在武场之中，她是深藏不露的杀手。

在宫殿之上，她是神机妙算的谋臣。

在后宫之中，她是端庄舒雅的贵妇。

在床底之间，她是极尽娇艳的荡妇。

虽然在武功上，沈落雁不及师妃暄，在媚术上，她不及婠婠，但论到阴谋算计、运筹帷幄，杜预麾下也只有一个沈落雁，堪称女中诸葛。

沈落雁终于下定决心：“主公，此战虽然凶险万分，但落雁力主，与那李世民决战一场！”

“此战，我方有三大优势。”

她衣袂飘飘，神采飞扬：“首先，突厥大举入寇，主公您带着中原虎贲，与之决战，乃是民族英雄。此战过后，不管寇仲萧铣等如何挣扎，都无法再道义上与您争雄。而此战中，我方将士，为了保护自家老小和家园，更是奋不顾身，有与敌偕亡的决心。士气必然高涨。”

“其次，突厥人虽然得到了李世民和刘武周的内应，入侵中原，但毕竟是三十多万大军，补给线拉到很长。后勤补给会出现很大问题。”

“第三，虽然突厥联军，看起来气势汹汹，足有35万，但是乌合之众。颉利可汗、李世民和刘武周，不会同心协力，配合无间。更别忘了，突厥还有一个野心勃勃的突利可汗，这次颉利南下，突利可汗并未跟来。若我们以重金贿赂，并暗中支持他在突厥举事，当可给颉利制造后院起火，让他难以专心！”

沈落雁慷慨大方，说出了这些计策，令众人点头不已。

杜预哈哈大笑，目视着群臣，虎躯离开座位，朗声喝道：“不错！李世民、颉利、刘武周，这些嗜血豺狼，一味穷兵黩武，想要征服中土。我宇文预，绝不会容忍他们的恶行。今日，便是硬碰硬，消灭他们的时机！”

听到杜预如此慷慨激昂一番话，师妃暄、商秀珣、沈落雁、单婉晶、独孤凤、李秀宁等美人，美眸迷离。

当男人专注于事业时，魅力无限。当男人站在成功巅峰时，更是魅力无穷。

男人欣赏女人，欣赏的是美色，而女人欣赏男人，欣赏的是气魄和能力。

杜预此时仿佛中原的擎天柱，在突厥大举入寇的风雨如晦下，独立支撑起中原汉人的天，这些汉人美女，如何会不为自己男人而骄傲，而迷恋？

因此，并非许多优秀女人无法侍奉一个男人，只是那个男人还不够优秀伟岸，足以让这些女人心服口服而已。

而杜预此时的所作所为，表现出的伟大情操，便足以折服这些善良的美人。

杜预慨然下令：“这一年半多时间，我无时不刻，在为今天做准备。今日，便是检验我们这些中流砥柱，能否成为国之柱石的时间！”

“李靖负责长安的防务，红拂女作为副手。”杜预挥手道。

李靖和红拂女出列，慷慨领命：“若让突厥贼子，攻入我长安城，我夫妇愿意自刎以谢天下。”

“侦查敌情，联络突利，交给沈落雁”杜预寒声道：“我会让婠婠配合你的行动。”

沈落雁笑容迷人：“这正是落雁的老本行，无需担心，有了婠婠更是刺探神器。只不过，虽然颉利南下，但对突利并非没有提防。突利很难下定决心，在这档口马上举旗叛变，对突厥王廷发难。”

杜预笑笑：“无妨！我也不用突利立即做出决定。只要战事有变，颉利进军不顺，损兵折将，突利自然会见机行事，拉拢突厥贵族，反对颉利。顺水推舟可也。另外，我有一人可做说客。”

他召唤出伊丽莎白。

同为异族的伊丽莎白，可以极大减少突利的戒心，以她的优异口才，说动突利，趁机反对颉利大有可能。

伊丽莎白好不容易能有机会，表现自己，自然很是高兴。

沈落雁领命而去。

杜预的眼神，扫向秦叔宝、程咬金、罗士信：“你们三个，最擅长伏击。我将6万狼瞳铁骑配给你们，任务是分成数队，袭扰敌人的后方，重点是劫掠粮草，断绝颉利和李世民的补给，能做到么？”

程咬金拍着大肚子笑道：“剪径劫道？这个是老程的老本行了。我对山陕地形熟悉得很！一定抢的颉利那老王八连吊毛都捡不到！”

秦叔宝沉声道：“狼瞳铁骑，天下无双。又是轻骑兵，最适合干这些事情。我等三人，有六万铁骑，就算颉利让金狼军护卫粮草，我都敢截杀。主公放心！”

三人领命而去。

杜预点头，向水师都督宇文成都、宇文无敌道：“大哥和二哥也要带着水师，封锁黄河，防止突厥轻易突破天险。”

两人深深点头。

一切布防已定，杜预这才放下心来。

进入大唐世界后，他一直在为最终的决战做准备。

突厥，就是侯小峰最后的依靠，也是大唐世界，最终的BOSS。

那可怕的金狼军，在长安之战中，杜预已经领教过他们悍不畏死的战斗力，而这次，入侵的不是一万，而是足足二十万金狼军。

这只恐怖的军队，所过之处，寸草不生。

师妃暄推门而入，看到杜预忧心忡忡，也不禁叹息一声，坐在杜预身边，任由杜预将她抱入怀中，亲昵无比。

师妃暄叹道：“虽然我们拥有足够的精兵良将、战马武器、粮草金银，但要击败颉利和李世民，绝非易事。更别忘了，魔门可不会甘心被你打败，定然会卷土重来，石之轩和赵德言等人，在暗中窥测。我们这次，一定要小心。”

杜预更一副颓然之色：“是啊，足足20万金狼军。虽然我在宫殿上，指挥若定，但那是装给他们看得，若说不担心，我自己都不信。”

他哀叹一声，萎靡不振。

师妃暄看他如此萎靡，担心地将他揽入怀中。

杜预将头深深扎入仙子高耸的仙女峰中，一脸享受，哪里有半点颓唐？

但当仙子担心看向他时，又是那副要死不活的表情。

师仙子就这样，被他毛手毛脚，占了不少便宜，才冰雪聪明地看出端倪，娇嗔薄怒道：“你这人，我是担心你，才来安慰下。怎么好趁机占我便宜？”

第146章 金丹分身，无限修炼！

杜预享受地搂住师仙子的纤腰，将头扎入仙子怀中，贪恋吸了一大口，落寞道：“马上就要决战了。千军万马中，若我不幸遇难了，仙子你千万莫要牵挂我……”

师妃暄又气又好笑，自然知道这家伙又在装可怜，试图揩油，淡然道：“当然不会，我会找到你的那珍宝城堡之心，然后努力修仙成功的……”

这仙子未说完，自己已经忍俊不住，看着杜预那张苦瓜脸，咯咯得意而笑。

杜预怒道：“好啊你个仙子，夫君未死你就开始打我宝物的主意，看我如何不打你屁屁？”

两人闹作一团。

宋玉致推门而入，冷声道：“宇文预，我有事找你！”

杜预走出去，与宋玉致面对面。

宋玉致冷着脸，俏然道：“这次大战，事关我汉族的命运。我父亲宋缺，已经快马传来消息。他老人家听到突厥入寇，已经亲自带着5万狸獠子弟兵，顺大运河而上，很快抵达长安，与你并肩作战。”

杜预听了，一方面为宋缺那伟大情操而感动，另一方面，为宋玉致感到歉意。

这个性独立的美人，若非自己，早已下嫁给寇仲。

他拉起宋玉致的小手柔薏。

宋玉致虽然气鼓鼓的，但也知道自己已经与这人拜堂成亲，乃是他的人了，倒也不好挣脱。

杜预柔声道：“宋玉致你放心，我定然会妥善安排，将突厥杀得大败而逃。”

宋玉致臻首低垂，默然点头。

杜预叹息一声，这么多美人他分身乏术，倒也无暇一一安慰。

但他已经找到了解决之策。

问题的关键，还在长生诀上。

这古今第一道法奇书，已经被杜预练到了金丹期。

并且，在这一年多的时间内，杜预夜夜笙歌，与婠婠、董淑妮、荣姣姣、白清儿等妖女和沈落雁、商秀珣等采补双修，更是练得精进。金丹更加圆润饱满。

从长生诀上，杜预找到了一个妙法。

那就是金丹分身。

金丹练成后，便可以离开身体，这是杜预早已知道的事实。

但具体有什么用？

若是其他人，可能用处不大，甚至会造成实力摊薄，一分为二的情况。

但对于修炼需要大量时间和精力的杜预来说，金丹分身绝对是一个提升他实力的不二法门！

他早已有打算，将金丹分身，留在这个大唐的世界。

因此，他才不遗余力，将大唐世界中可能的隐患，一一扫平，留给自己分身一个河清海晏的太平盛世，让他安安稳稳做皇帝，天天安心修炼成仙。

空间中，时间是紧迫的，稀缺的，有战略价值的。有人甚至不惜一掷千金，进入训练场，只为增加一点修炼速度，节约一点时间。

但在剧情世界中，时间与血腥都市并不同步，比如这次任务，就给了杜预三年的时间。虽然这里不能加速功法修炼进度，但杜预猜想，只要给自己的金丹分身，来个几十年，上百年，便大有希望，突破金丹期，进入更高层的修仙阶段。

这些时间，都是偷来的！

完全无需支付任何成本，也没有任何机会成本！

这种BUG般的漏洞，便是杜预要大胆尝试的空间漏洞。

而他之所以收复那么多美女，不仅有拉拢各方势力，尽快扫平天下的念头，更有未来金丹分身在这个世界上，通过双修妙法，进行日夜修炼的打算。

这就是杜预的战略。

但空间中，每次世界关闭时，都会清除本世界的一切冒险者痕迹，除非冒险者再次进入本世界，才能继承自己原有的进度和人际关系。

但就算修仙者，也难以将自己的分身，留在任何世界上，除非他不打算要了。在他离开的一瞬间，包括分身、意识、灵魂在内的任何冒险者存在，都会被空间无情抹杀。

这是空间的核心规则之一。

正常情况下，杜预就算有金丹，也无法将它留在这世界上。因为这是空间的核心规则，就算空间出现残破，也不可能允许冒险者突破此规则，留下自己的分身，在某一世界继续修炼。

但杜预猜测，自己可能是唯一例外！

因为他手中，有空间法则的力量。

在血色城门关，杜预获得了那弥足珍贵的空间法则之力，没想到，进入外城区的第一个世界，就派上了如此大的用场！

若是之前的杜预，只能借助空间之力，进行短暂的跳跃，但此时杜预已经功力大进，与之前不可同日而语！

他此时的金丹期功力，足以支撑他，以更高的层次，强行破开空间规则，公然进行作弊！

等于让杜预获得了一个无限修炼的机会。

更给了杜预一层保障，一旦他的本体在血腥都市被人击杀，同样有他意识的金丹分身，便可作为替补重生。

代价当然也是沉重的。

首先，杜预要暂时分离掉金丹，这可能导致他的内力，在金丹离体的时间内，大幅降低。

其次，杜预还要冒着一定风险。毕竟用他的空间规则之力，强行破开，安全性存在很大问题。可能会造成金丹被抹杀，血本无归，甚至功力大降。

但相比那诱人无比的FREE TIME修炼机会，杜预认为一切风险都是可以承担的。

金丹分身在本世界，安心修炼，并与众多美人双宿双飞，双修采补。

而杜预本体则继续在无限都市中冒险。

未来，拥有无限可能！

杜预豪情满怀。

宋玉致俏立一旁，看着杜预神游天外，冷哼一声。

杜预醒过神来，赔笑道：“那宋阀主很快要到长安了？我能跟岳父老人家联手，真是三生有幸。这次颉利有难哩。”

宋玉致道：“不仅是父亲要来，听说寇仲徐子陵听说了此事，也要带着少帅军，前来增援呢。”

“什么？”杜预有些意外。

寇仲徐子陵都要来支援自己，这让杜预很难想象。

此时，沈落雁急匆匆进来：“颉利果然狡诈，采取赵德言远而示之近的假象策略，大部队还在太原，前锋部队却已经抵达了风陵渡，与我们守卫的一万士兵，展开激战。”

“终于开始了”杜预凝望黄河对面，那里已经燃起了狼烟，滚滚宣布战事爆发。

沈落雁道：“我已经调动宇文成都的水师，前往风陵渡增援守军，就算挡不住颉利的大军，也要给他当头一棒，遏制他无人可挡的势头。最后不行再撤回部队。”

杜预点点头：“这些战事，由你和李靖负责，我不会再管。”

他转身走入房间，召唤出蓬莱仙境，与师妃暄、婠婠刻苦修炼起来。

这一对慈航静斋和阴葵派的优秀传人，在同时被他收入后宫后，比拼似得，每日都要勤学苦练，争取能比对方早一步，踏入大道。

婠婠的实力，暂时领先。但师妃暄意志坚定。

慈航静斋的慈航剑典，最是中正平和，打基础难，越到后来，进境越是顺利。婠婠的天魔大法，却正好相反，入门容易，后面进境便会心魔不断。

好在婠婠先是得到了邪帝舍利，功力大进，后面又有杜预的双修之法，可以在晚上瑶床之上，施展姹女媚术，由杜预这个超级高手，与她合体双修，进境丝毫不比全力修为的师妃暄慢。

杜预知道，这场战争，旷日持久，但最终决定自己命运的，还在自己的实力上。

他要稳压石之轩、赵德言一头，才能确保自己无虞。

至于战场之上，有李靖、沈落雁等一大票谋臣猛将，根本不惧怕颉利的金狼军。

杜预镇之以静，反而起到了良好的成效。

在突厥大举入寇的当口，长安众人看到宇文预竟然如此淡定，依旧每日修炼功法，外面防御又布置得铁桶阵一般。光是风陵渡激战，就足足打了三天三夜，一万风陵渡守军在得到了水师的全力火力支援后，与颉利的先头部队，打的血肉横飞，却丝毫不见溃败，顿时长安心思安定下来。

侯小峰却沉浸在怒火中烧之中。

他这一年中，听到的每一个消息，都是杜预的好消息，他的噩耗。

先是杜预在长安之战中，摧毁了他苦心营造的联军，打得他满地跑。

好不容易逃回长安，却被李秀宁那贱人，告了一状，被李渊、李建成等人联手要杀他。

利用魔门和突厥，好不容易杀了李建成、李元吉、柴绍，囚禁李渊，又被李秀宁利用内部的分裂，拉走了天策府大批精锐干将。

侯小峰苦心营造自己的势力，不顾信义，击杀了窦建德，得到了半个河北，却落得天下人人唾骂。别说美女，就连长孙无忌，都不肯讲自己的宝贝闺女，嫁给他，历史上有名的长孙皇后，都没有诞生。

他正在郁闷不已，却听到那杜预在长安，左一个美女，右一个美人，甚至一口气将他垂涎三尺的独孤凤、宋玉致和李秀宁，同时娶入家中，一起洞房，成就千古风流佳话。

这让侯小峰，简直要妒忌炸了！

他本就不是什么心胸宽广之辈，杜预这么疯狂收美人，如何能不引起他的滔天妒忌？

他简直难以想象，那么多优秀的美丽人儿，在杜预的床上玉体横陈，被杜预用各种可恶的方式，尽情调戏享用，到底是何种旖旎的丽色？

第147章 婠婠提示，宝库惊魂！

屈指一算，这杜预跟他前后脚来到这世界上，他一无所获，连蓬莱仙境都被杜预没收了。而杜预却将师妃暄、婠婠、商秀珣、沈落雁、单婉晶、独孤凤、宋玉致、李秀宁、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱统统弄到手中，还有董淑妮、荣姣姣、白清儿等姿色倾国的妖女，甚至被他弄成了肉蒲团。

这……做人的差距不能这么大吧？

是可忍孰不可忍！

侯小峰带着尸兵，恨恨看着风陵渡中，那火焰冲天、杀声连连的战场，大声呵斥道：“蠢货，都打了这么久，连一个风陵渡都拿不下来？真是没用。”

被他呵斥的可志达和长孙无忌，对视一眼，满怀怒气。

这风陵渡的守将，正是李世民的老部下，前天策府重臣庞玉。

庞玉只带着一万精兵，便将风陵渡，变成了不落的堡垒。这一年多的时间，不断加固修筑，简直成了一座坚称。

本来在天策府，不显山露水的庞玉，在防御战中，表现出惊人的天赋和韧性。

不管颉利的金狼军如何兵贵神速，不管秦王的尸兵大军，如何悍不畏死，这庞玉带着一万精兵，将风陵渡守得如铁桶般，一次次打退了狂攻。

而黄河河面上，早被杜预那统治性的水师占据。

沈落雁亲自到了水师之上，以红灯笼指挥前线作战。

水师的飞轮战船，在对岸支援上，发挥了重大作用。这被鲁妙子亲手设计的战船，可以以水力，驱动投石机，射出巨石和弩箭，砸向岸上的敌军，造成恐怖伤害。

赵德言眯缝着眼，来到侯小峰身边：“这风陵渡，必须今日拿下。我不行亲自上阵。”

侯小峰狠狠道：“我来！一定要拿下。”

赵德言点点头：“可汗的后方，并不稳定。听说突利已经在跟宇文预的人接触了。一旦我们久攻不下，突利可能会心生异心。决不能让这事情发生。”

侯小峰不耐烦道：“毒死他不就好了？”

赵德言苦笑道：“突利贵为可汗的继承人，哪能说杀就杀。不过我也做了准备，你先攻下这里再说。”

侯小峰亲自上阵，带着尸兵，以惨烈的伤亡代价，才拿下了风陵渡，获得了渡过黄河的资格。

杜预接到了伊丽莎白的传讯：“突利已经搞定，但需要巨量的黄金作为军资，是否同意？”

杜预冷冷一笑。

黄金，哪算什么问题？

自己有整个杨公宝库，作为财政后盾，没有人敢在财力上，跟他比拟。

杜预当然同意，并授权伊丽莎白，全力谈判，早日促成突利反叛。

第二天，突厥大军强行突破了沈落雁的黄河防线，主要是侯小峰的尸兵水鬼，对水师的安全形成了巨大威胁。

突厥人再次攻到了长安城下。

侯小峰看到巍峨的城墙，赵德言凑近无奈道：“这长安如此防守严密，我们又都是骑兵，如何攻城？你在颉利可汗面前信誓旦旦，千万别露怯。”

侯小峰自信满满，奸笑道：“我的工程学能力，你还不知道？看我如何用你想象不到的方法，攻破此城！而且，这宇文预死都不会想到。”

杜预此时正站在城墙上，看着那铺天盖地的突厥骑兵。

师妃暄狠狠道：“这李世民，引狼入室，我定要斩下他的人头。”

杜预一阵无语，师妃暄貌似一度曾是李世民的死忠粉，现在闹翻后，竟然说出要杀李世民的话。

“突厥人，貌似很淡定啊。上次惨败给我们，还能这么有信心。似乎有什么阴谋的气息。”沈落雁对阴谋诡计，最是敏感，自然嗅出了不对味。

杜预挑挑眉头。

侯小峰此时身上的宝物，道具，已经被他见识得差不多了。他还能有什么幺蛾子，能在如此坚固的长安城下，翻出天去？

“我敢打赌，一定有问题”沈落雁美眸扫过侯小峰的脸，寒声道：“唯一的问题，是不知道他会如何发难。这个李世民，作为敌人，很难缠。”

杜预心中突然一动。

侯小峰选择的突击路线，是攻打东门。

这个选择，很是诡异，按说突厥大军从北方而来，攻击北门才是顺理成章的事情。

他为何攻击东门？

杜预百思不得其解。

又到了晚上，婠婠又准时出现在杜预的床上。

不管外面战事多么紧张，杜预总要回来，在有婠婠暖床的大床上，美美享受一番妖女的媚功。

事实上，有资格在杜预床上献媚，并整夜陪伴的美人，貌似只有婠婠、商秀珣、沈落雁等寥寥数人，董淑妮等妖女只有被宠幸采补的份。

婠婠被杜预环住，咯咯娇笑道：“今天我们玩点特别的，从后面来吧。正门走得惯了，后门格外诱人呢。”

她眼波流转，说不出的美色动人，此番话语从这样动人的美女口中说出，更让男人销魂蚀骨，无法自拔。

杜预却身躯一震道：“你……你说什么？”

婠婠以为这色人要自己再说一次，吃吃而笑道：“你个呆子，不就喜欢用各种旁门左道，弄人家么？”

杜预面带沉思之象，立即跳下床：“正事要紧！马上穿上衣服，随我出去！”

婠婠撅起小嘴道：“这夜半三更，敌人怎么会来？”

杜预沉声道：“说不准，现在敌人已经到了长安城内部！”

跟婠婠的香烟痴缠，让他想到了侯小峰很有可能利用的一个破绽。

那就是杨公宝库！

他能利用杨公宝库，协防长安，侯小峰如何不可能利用杨公宝库，攻入长安？

加上去向不明的魔门石之轩，很可能早已潜入杨公宝库中！

虽然杜预将杨公宝库，收入了自己的城堡之心，但现实版的杨公宝库，依旧藏在长安城下。

杜预立即唤醒了师妃暄、傅君倬等美人，一同赶往杨公宝库。

从独孤阀宅邸，进入杨公宝库的一刻，杜预便知道自己没有猜错。

“大家小心！这里面可能有石之轩或其他魔门中人！”杜预喝道。

师妃暄听说了石之轩可能已经潜入了杨公宝库，大为紧张，好奇问道：“你为何会突然想到，李世民和石之轩，会选择这偏门呢？”

在婠婠的吃吃而笑中，杜预的老脸居然一红。

他如何能说出，我是在跟婠婠玩香艳旁门游戏时，想到这可能性的？

在师仙子那明澈睿智的美眸紧盯下，杜预尴尬不已，对婠婠怒目而视，示意再敢胡言乱语，回去定斩不饶。

他顾左右而言他道：“这石之轩，一年不见，功力定然大进，且潜伏在杨公宝库那隐蔽之地。我们下去后，一定要加倍小心。”

婠婠痴痴娇笑，其实她唯恐天下不乱，巴不得师妃暄知道杜预是从她身上得到的启发，冁然一笑道：“石之轩就算功力大进，此时的婠儿，也丝毫不惧他呢。”

杜预沉声道：“别小看邪王。他能活到现在，绝非幸运。何况还有安隆和侯希白，也在他身边辅佐。”

杜预的担心并非空穴来风。

当他们进入杨公宝库后，敏锐地发现确有机关，被人动过。

石之轩乃天纵奇才，就算他由于不熟悉，在第一次进入宝库时，被鲁妙子的机关重创，吃了不小的亏，但这潜伏一年，早已对杨公宝库的机关，研究透彻，轻易不会上当。

杜预一步步走在前面，师妃暄、婠婠、宋玉致、独孤凤、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱等美人走在后面，时刻准备动手作战。

突然，一道阴风从暗中闪过。

安隆那庞大的身躯，陡然出现在功力稍差的宋玉致面前，狂笑着一掌拍向宋玉致。

这一击，雷霆万钧。

显然这些魔门高手明白，要正面对付能跟宋缺打平手的杜预，显然不现实。但偷袭杜预的女人，绝对是杜预的命门。

天下谁不知道，宇文预是个风流多情的种子，对美女呵护备至，绝不容自己女人出事。

安隆这一招，叫攻敌必救。

杜预沉声一招生死符，攻向安隆。

他自从突破了先天，将后天内力，转化成先天真气后，生死符威力大增，这一招后发先至，居然将安隆逼得向后跳起。

师妃暄正要动手，杜预喝道：“右边！”

果然，从右边的黑暗中，多情公子侯希白，一挥花间扇，潇洒轻柔地横掠而来。

师妃暄的色空剑，陡然拦住侯希白的扇子，喝道：“侯兄，别忘了你能活下来，还多亏了宇文预的帮忙，击杀了杨虚彦。”

侯希白苦笑道：“身不由己，妃暄见谅！”

他的招式，吸引了众多的目光。

傅君瑜显然也认识侯希白，娇斥一声，宝剑出手，刺向侯希白道：“既然如此，我也得罪侯兄了。”

傅君倬、傅君嫱左右横掠，夹击侯希白。

当傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三美联手时，可以施展奕剑之术，组成威力强大的奕剑阵。就算功力比她们三人之和还要高的宗师级别人物，也要退避三舍。

侯希白功夫大进，原因是杀死了杨虚彦，成为邪王唯一的弟子后，得到了全本的不死法印，并在这一年中国，修炼有成。

第148章 杜预神威！邪王醒悟！

他的扇子如花间蝴蝶，翩然飞舞，与傅家三姐妹，战作一团。

而杜预始终纹丝不动。

他知道，安隆和侯希白，只是石之轩的诱饵。

果然，在关键时刻，一个潇洒的身影，以迅雷不及掩耳之势，扑向了独孤凤。

独孤凤娇斥一声，手中宝剑挥舞成一团银光，她作为独孤阀第一年轻高手，深得尤楚红的真传，绝非易于之辈。

但在石之轩面前，独孤凤根本挡不住一击。

石之轩的声东击西之计，只差一点，便要的手。

可惜，有全神贯注的杜预，在密切等着石之轩。

他轻笑一声，长生诀的功力全部施展，降龙十八掌，轰向了石之轩。

石之轩的身影，陡然被杜预挡住，两人全力对拼一击，竟然都倒退了一步。

完美状态的石之轩，修炼了一年，依旧难以撼动杜预。

这一消息，震撼了侯希白和安隆。没有人比他们更清楚，此时的石之轩，是多么可怕的杀人机器。

谁知道，此时的石之轩，竟然渐渐消失。

“上当了？”杜预愕然，愤然掠向身后的美人们。

果然不错。

石之轩出现宋玉致的身后，不死法印拍向宋玉致。

宋玉致，才是这邪王的真正目标。

宋玉致不仅是杜预的女人，更是宋缺的女儿。而根据魔门的情报，宋缺这次也没有坐视突厥入侵，而是带着宋阀精锐，沿河而上，要来长安抵抗。

这样的大敌，石之轩如何敢不在意？

所以他选择了宋玉致，一石二鸟之计。

宋玉致在邪王这样级数的高手面前，自然毫无抵抗之力，被迅速抓了过去。

邪王喝道：“你再敢向前一步，我就扭断这女孩的脖子。”

杜预等人顿时停下手来。

宋玉致的美眸噙着泪水，落入邪王之手，任何女孩都会感到恐惧。

“石之轩，你想要什么？”杜预沉声道。

“哈哈哈！”石之轩死死盯着杜预：“我想要的是邪帝舍利，可惜，我在你身上，感受到了邪帝舍利的气息，你是不是已经吸收了舍利？”

杜预点点头：“一点。”

他此时要救出宋玉致，必须给石之轩一点想头，否则难以成事。

但邪帝也不是蠢货，沉声喝道：“马上交出来，不然这女孩就死定了。”

杜预笑笑：“石之轩你是否第一天出来混？我若是将邪帝舍利交给你，只怕玉致马上就没命了。”

石之轩目光中邪光大盛，桀桀一笑：“不给的话，现在她就要死。”

宋玉致的目光中，浮现出无限绝望。

在她看来，与她感情并不如何深厚的杜预，不可能为了救她，舍弃一切。

杜预淡淡道：“不若邪帝我们做一个交易。我来替换玉致。你一个邪王，公然对一个女孩下手，传出去也不好听吧？何况你也知道，这是天刀的女儿。不怕宋阀主找你拼命？”

石之轩凛然，他对天刀宋缺，当然有些忌惮，否则也不会先向宋玉致下手。

但此时他也绝不会退让，冷笑道：“宇文预，你到底是要不要这女孩活命？”

杜预冷然道：“邪帝舍利已经没了，你要我怎么样？”

石之轩眼中邪光大盛：“你在说谎！邪帝舍利，怎么可能被你吸收？”

杜预知道，这石之轩，对邪帝舍利，乃是志在必得。因为他心中因害死碧秀心的破绽，需要邪帝舍利才能彻底弥补。

他就是要刻意刺激石之轩，让这家伙失去理智，才好趁乱救出宋玉致。

他一脸淡然：“对啊，你跟我对拼一击，难道没发现，我的掌力中，已经带有邪帝派的功力？”

石之轩怒喝道：“小子闭嘴！”

就在这一刹那，一个幽灵般的身影，突然出现在石之轩的身后，天魔带白云飘，诡异地射向邪王的背后。

邪王自然认得这是婠婠，不屑一笑：“你师尊已经被废掉了武功，你这小辈想要螳臂当车？速速退下！”

他的声音中，已经带上了天魔策的无上功夫，以他绝世浑厚内力，光是这一招，便可重创婠婠。

但天魔带似乎根本没受到任何影响，不但没有被打断，反而更加凌厉。

石之轩因为这一次小看了婠婠，终于露出了一个不该有的破绽。

他有些诧异于天魔带上裹挟的浑厚内力，甚至能以扭曲空间的气势，无比诡异地攻击他。那是天魔大法大成的征兆。

“你的修为，居然比祝玉妍还厉害？”

石之轩失声惊讶道。

杜预动了。

静若处子动若脱兔。

救出宋玉致，就看这一击。

这是自从邪帝舍利吸收完后，一年多来，他第一次全力出手。

绝不容石之轩再活下去！

不然，在黑暗的杨公宝库中，有邪帝在一旁窥测，加上侯小峰可能带着大军入侵，杜预能人甚至有可能全军覆没在这里。

杜预的掌力，如渊峙岳，所过之处，时空凝固一般，那枚丹田内的金丹，更是全力出击，璀璨夺目的黄色光芒，将杨公宝库照射得亮如白昼！

石之轩脸色大变！

以他高明的修为，自然看得出，杜预是动了震怒，这一招对他威胁极大。

更让他震撼的是，这一年中，他潜心苦修，修复了大部分心境破绽，自觉地对付宇文预，毫无问题，才再次出世，准备夺取邪帝舍利。

那宇文预，并不会任何魔功，又极大可能看着邪帝舍利，无法吸收，自己击杀他后大有可能夺回舍利，再行吸收。

但一切都巅峰了石之轩的想法！

杜预不仅吸收了邪帝舍利中的全部功力，而且练成了长生诀上的无上武功，甚至达到了金丹期的绝顶境界。

当石之轩看到杜预掌心中，那吞吐不定的金丹时他就知道，自己这次绝对讨不到好。

婠婠对自己的危险同样巨大，白云飘已经悄无声息，攻击到了他的左肩。

杜预与婠婠联手，同时对石之轩下毒手，绝对能对邪王造成生命威胁。

石之轩只有两个选择，要么放弃宋玉致，全力对付其中之一，这样至少能保住性命，要么攻击宋玉致，虽然能杀死这女孩，但也至少有7成可能，葬身在杜预和婠婠的联手攻击下。

他毫不犹豫，选择了自保。

与宋玉致同归于尽，绝不是他的初衷。

婠婠的白云飘，如影随形，攻击石之轩。

杜预则一把抱起宋玉致，将她推向随即飞来的师妃暄怀里，自己则控制金丹，轰击石之轩。

石之轩终于被逼到了绝境。

原本，他的不死法印，能够借力打力，大幅反弹回攻击者的内力，理论上说，想要杀他，已经极度不可能。

但在空间中，任何攻击技能，都有优先级这设定。

石之轩的不死法印，对于寻常的外城区冒险者，确实是无解的存在，堪称无敌也不为过。但此时的杜预，境界上，却比石之轩还要高！

金丹期的高手，而石之轩不过是练气的圆满境界。

这境界上的差异，带来了优先级的差异。

石之轩躲不开了，被降龙十八掌轰飞了出去。

这下，就连师妃暄都震惊了。

邪王石之轩，纵横江湖、祸害天下数十年，间接害死了碧秀心，连慈航静斋都拿他毫无办法，而这样的BOSS，就在宇文预的攻击下，彻底溃败了？

杜预连声怒喝，一招接一招，务必要将石之轩立毙掌下。

石之轩的不死法印，也在全力施展，试图将杜预的掌力反弹回去，但杜预也是深谙反弹之道的高手。他的斗转星移，已经练到了顶级，对石之轩的各种反弹技巧，也深有研究。

两位高手以快打快，将周围的气机，激荡地风起云涌，就连安隆、师妃暄等帮手，也不得已向后退去，免得被波及。

终于，杜预一招朴实无华的亢龙有悔，击中了石之轩的右肩，将这邪王轰地狂喷一口鲜血，向后倒去。

此时，石之轩的脸色惨白，那风流倜傥、邪魅过人的邪王，似乎随着这场一败涂地，已经死去，剩下的不过是一个疲惫的身躯，以及囚禁在这疲惫身躯中，同样疲惫的灵魂。

他喃喃道：“这都是报应！秀心，我来了！”

邪王，终于败给了杜预。

杜预凌空飞起，手中的金光大盛，金丹吐出，以全力轰向石之轩。

他要一举击杀这邪王，为天下根除祸害！

邪王不躲不闪，闭上眼睛，任由杜预轰击。

他的眼前，仿佛碧秀心正在从一同隐居的房子，抱着女儿，款款走出，脸上的笑容依旧温柔灿烂。怀中的孩子，牙牙学语，向爸爸伸出了胖胖的小手……

“是我错了！”石之轩老泪纵横。

在一场惨败后，他终于大彻大悟。

原本，石之轩就是一个人格分裂的矛盾体。一方面，他拥有天下最邪恶的内心，一心想要统一魔门，让天下陷入纷乱之中，成就空前绝后的伟业，另一方面，他深爱慈航静斋仙子碧秀心和女儿石青璇，是一个好丈夫和慈父。

杜预可不管石之轩有什么心境上的变化，他要一击杀之！

第149章 仙音绕梁，青璇现身！

但就在杜预的掌心，吐到石之轩的胸前时，突然听到一阵阵优雅的笛声。

是石青璇？

杜预心中一震。

石青璇是大唐中的四大仙子，也是杜预最喜欢的女主角之一。

但在这次剧情世界，她总是神龙见首不见尾，从未正面出现在杜预的面前。

果然，这次石青璇也带着面纱出场，杜预只能看到她不输给师妃暄的身材，还有吹动的那悠扬迷人的箫声，却无法得睹仙颜。

石青璇看到自己的父亲，捂住胸口，垂垂等死，美眸中不知是悲是喜，徐徐走来，美眸清冽地看向杜预。

“我要将邪王带走，不知宇文将军，可肯？”

石青璇飘渺的声音，仿佛天籁传来。

杜预深吸一口气，要做出一个决定。

如果他现在动手，定然能杀死石之轩，获得他的丰厚奖励。

而如果交给石青璇，则几乎没有什么肯定的奖励。

杜预稍一犹豫，便重重点头：“可以。”

做出这个看似亏本的决策，因为杜预想起了鲁妙子。

当初，他答应鲁妙子的事情，在随后的履行过程中，由于人品问题，不断完成承诺，最终得到了异常丰厚的三次奖励。

这大唐的世界，若是秉持一定的好人品，应该会得到比急功近利更加丰厚的奖励。何况这次是石青璇为了救老爹，给杜预的请求？

有了这次经验，杜预这次也乐意以石之轩的小命，去他女儿那里换取一次机会。

万一能得到美人垂爱呢？

可惜，这次杜预真的失算了。

石青璇得到杜预的同意，缓缓走到石之轩身边，吹奏了一曲，凄然道：“你现在大彻大悟了？”

石之轩咳出一口血，一切雄心壮志，转眼成空。

他惨然一笑，徐徐站起，跟着石青璇，飘然而去。

杜预一直目送这对父女离去，到了最后也没有留下什么奖励？

这就完了？

杜预一阵不忿。

但他随即笑出声来。

愿赌服输，这次折了吧。能成全石青璇这美人的一份心愿，也算相忘于江湖的一份收获。

但安隆，他再也不会放过。

侯希白在石之轩离去的瞬间，便向回路逃遁而去。

杜预对这小子，并无太大恶感，事实上，以侯希白的风度，任何人都很难恨不得杀他。

而四川胖贾安隆，则脸色大变，拼命向后逃去。

杜预都懒得搭理这狡猾的胖子，一挥手。

婠婠鬼魅般出现在一侧，追向安隆。

魔门中人，从来不忌惮互相杀戮。而杜预却不想让师妃暄，双手沾染上这种鲜血。

不多时，婠婠飘回，淡然道：“再也不会有四川胖贾出现了。”

杜预笑笑，示意嘉奖。

他带着队伍，急匆匆掠向杨公宝库的入口。

若所猜不错，侯小峰应该带着突厥人，正在大规模进入这地道中。

杜预一阵冷笑。

杨公宝库，已经被他收入了城堡之心中，虽然不能命令这个位面的宝库，主动攻击侯小峰等人，但相当于杜预拥有全套的3D宝库建模，可以随时查看地形。

这消息，侯小峰应该不知道。

杜预要利用这一优势，让侯小峰和突厥人，有来无回。

侯小峰、颉利可汗、赵德言果然带着可志达等大批突厥高手，正在杨公宝库中极速掠向出口。

“这次声东击西的计策，果真大妙，那宇文预，做梦也不会想到，他引以为傲的杨公宝库，却成为我们利用的弱点，将他打入万劫不复深渊。”

可志达对侯小峰的计策，十分佩服。这次突厥明明早就打算通过杨公宝库进入长安，偷袭城门，里应外合，击溃杜预，却偏偏要走另外城门，掩人耳目。那宇文预，猝不及防之下，很可能会着了道。

“不可大意”侯小峰倒是面色严峻，沉声道：“这属于我们姑且一试。很难说以宇文预的精细，他会完全忽略这杨公宝库的防御漏洞。就算我们声东击西也不能保证无虞。做好强攻的准备，万一不行，也不必恋战。”

他环视身后。

突厥颉利可汗，就在他的身后，这次突厥真是精锐尽出，竟皆从龙而来。

侯小峰之所以敢于再来攻打长安，因为他这次的底牌，实在太深厚了。

一名浑身散发着邪异莫名的慑人气势的中年人，一脸淡然，走在颉利可汗的身边，左顾右盼，好奇欣赏地看着杨公宝库。

此人乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看一眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛。他仿佛是暗中统治大草原的神魔，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽。最使人心动魄的是他就像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。

这人，便是侯小峰截杀杜预的最好底牌！

这就是东突厥护国国师、天下三大宗师之一、武尊毕玄！

毕玄的武功，无人能敌，他的炎阳大法和月狼矛下，绝无高手可以生还。

侯小峰得意看了一眼毕玄，毕恭毕敬道：“不知武尊阁下，这次可会出手，对付那宇文预？”

毕玄并未搭话，而是傲气地淡然一笑。

他的身边，有一男一女两位高手徒弟，男徒弟拓跋玉，女徒弟为淳于薇，武功均是十分高超。

听到李世民问起，拓跋玉笑笑道：“秦王不必担忧。这次师尊出面，正是担忧我突厥这次进攻中原，实在关系两国气运，万万不容有失。那宇文预在塞外也是声名鹊起，最近更是听说跟石之轩、祝玉妍等高手，打得占据上风。我师尊这次来，便是助可汗一臂之力，定然要擒杀那宇文预。”

侯小峰心中大喜，自己这方有了毕玄，又有赵德言这种宗师高手，加上他勾结了石之轩，已经前行一步，潜入地库。还有可志达、拓跋玉、淳于薇，颉利可汗，都是绝顶高手。这么多绝顶高手，成事的可能性极大。

侯小峰恨不得将杜预寝皮食肉，暗下决心，这次一定要报了大仇。

就在此时，突然听到前方一阵大笑。

从声音听起来，正是宇文预。

侯小峰心中一惊。

为了万无一失，他提前透露了这次计划，请急于复仇的石之轩出山，潜伏在前面，伏击可能出现的敌人，并接应大军入城。怎么一点声息都没有，就被杜预摸到了自己身边？

难道……

石之轩被这家伙干掉了？

这个想法一出，连他自己都笑了。

怎么可能？

石之轩是邪王，如果这么容易被这小子干掉，这小子岂不成为了天下第一？怎么会被自己老哥和朝廷，追杀地满地奔逃？

应该是不知用什么方式，躲过了石之轩的侦测，或者干脆石之轩已经潜入了城内，他偶然躲过一劫。

侯小峰回头看看气定神闲的毕玄，勇气再次回来了。

自己有整个突厥作为后盾，还怕一个区区的宇文预？

他猛然喝到：“鬼鬼祟祟的，何不出来一战？”

杜预的身形，款款从前面的黑暗中走出。

看到了一年不见的侯小峰，他微微一笑：“你的伤好了？有赶来送死？”

侯小峰冷哼一声：“你倒是警觉，居然发现了我们的计划。可惜，你才是送上门来的那个人，你死定了。”

他目光冷酷，仿佛一切都在掌握之中？

“呦呵？”杜预乐了，目光扫视了一下侯小峰：“你真是记吃不记打，好了伤疤忘了疼。不知道哪来的自信？”

侯小峰一阵狞笑道：“我的自信，自然来源于绝对的实力和聪明的头脑。我的实力和智谋，是你想象不到的。”

杜预扭扭脖子：“哪呢？哪呢？我怎么看不到你说的任何一样？”

侯小峰气得青筋暴起，咬牙切齿道：“你等死吧。”

颉利可汗款步上前，沉声道：“这是宇文预将军吧？我是颉利可汗。”

杜预一阵肃然。

虽然侯小峰是个好色的傻逼，但他并非蠢猪。

敢在此时，悍然出兵中原，攻打长安，他至少是认为手中的实力底牌比自己要强。

这颉利可汗，确实是个狼顾鹰视的枭雄。

颉利盯着杜预道：“现在，宇文预将军，你长安被围，城破在即，不若你投降我突厥，我自会封你高官厚禄，不会在秦王之下？”

杜预的身后，走出了师妃暄、商秀珣、单婉晶、独孤凤、宋玉致、李秀宁、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱等美人，婠婠当然也在附近，但身为魔女，自然要隐藏在黑暗中。

师妃暄漂亮的美眸凝视着侯小峰，又看向颉利、赵德言和毕玄，叹息道：“秦王，你终于走上了这条不归之路，彻底勾结突厥，引狼入室了。我师妃暄真为之前支持你，感到羞愧。”

侯小峰贪恋地看向这一排美人，几乎每一个，都是他垂涎过得对象，更可惜的是，这些美人无一例外，现在都是宇文预的人了。

第150章 武尊毕玄，巅峰一战！

不过，他还有大把的机会，只要这次绝地翻盘，这些美人一个不落，还是他侯小峰的女人。

李秀宁仇恨的目光看向侯小峰，喝到：“你……你这个禽兽，杀死了兄弟，害死我的未婚夫，根本不是我的二哥李世民！你到底是何人？”

侯小峰仰天大笑：“美人妹子，你到了我的床上，自会知道答案！”

杜预冷冷说道：“可汗，你突厥敢于入寇我中原，乃是我的生死大敌。所谓投降之事，再也不必说起，这就手下见真章，决一雌雄吧。”

颉利仰头一笑，声音中有说不尽的狂傲和嚣张：“你区区一个宇文阀的小子，有何资本，敢于跟我颉利说这话？好吧，顺我者生逆我者死！你的死期现在到了！”

侯小峰及时谄媚道：“不错，可汗。这宇文预蚍蜉撼树，螳臂当车，可笑不自量！待会将他杀死后，这些中原美人，能否赏给我作为这次进攻的奖励？世民感激不尽呢。”

颉利鹰目贪恋地扫过师妃暄等人的美颜，邪笑道：“世民兄弟，吃独食可不是我突厥人的好习惯。我们都喜欢……嘿嘿，你明白的。”

侯小峰一阵心痛，但也无可奈何。只要杜预能死，这些美人就算被颉利和突厥高手糟蹋，他至少也能尝个新鲜。一点头道：“就依可汗之言，不过最终一定要留给我啊。”

师妃暄、商秀珣、单婉晶等美人，听到这颉利和侯小峰一问一答，还未开战，已经将自己作为战利品瓜分了。顿时粉颜大怒，纷纷扯出兵器，准备与突厥决战。

“那么”侯小峰傲然道“我们这边高手如云，你们那里不过是一群女人，如何打啊？”

杜预同样一脸淡然道：“你说怎么打，我就怎么打。”

侯小峰嘿嘿一笑，转向毕玄：“请武尊大人，出马主持大局。”

淳于薇噗嗤一笑：“你这人，自己在前面啰啰嗦嗦说了一大堆，原来早就打着让我师尊出马的主意？我还以为你秦王打算大发神威，将这些人一网打尽呢。”

侯小峰一阵尴尬，他就算有着想法，也被杜预两次暴打，打怕了。

毕玄缓缓上前：“我就是毕玄，你们可有人与我一战？”

拓跋玉道：“师尊，师有事弟子服其劳，怎可让您老人家先上？我愿为前锋。”

杜预一努嘴：“别废话了。你们这些人，谁都别想活着离开中土。谁去对付拓跋玉？”

独孤凤一挺长剑，跃出战阵，以独孤阀剑法，破风般刺向了拓跋玉。

淳于薇咯咯娇笑，正要挥动鞭子，对付独孤凤，却被商秀珣一甩长剑，以商家剑法应对。

可志达摩拳擦掌，要上前迎战，也被李秀宁施展武功拉走。

杜预这边最不愁的，就是高手！

这十几个美女，各个都堪称一流高手，对付毕玄、赵德言之类就算不行，对付他们的徒弟和打手，毫无问题。

赵德言一挺百变菱枪，刺向杜预，却被三把几乎一模一样的长剑，在半路拦住，截杀起来。

正是傅君倬、傅君瑜和傅君嫱三姐妹。

他心中陡然一惊。这三姐妹，任何一人，都无法与他对敌，挡住他的去路，甚至如果他全力施为，连十招都当不下来。但此时，他无论如何催动魔功，百变菱枪爆发出朵朵枪花，都无法突破三姐妹的防御网，杀入杜预身边。

三姐妹心意相通，以奕剑之术应对，每一招看上去都并不凌厉，均刺向了各处的空地，但每次赵德言躲闪时，总能发现自己的空隙，已经被另一把长剑攻击。

奕剑之术，就算穷尽对方所有的变化套路，将对剑变成对弈，而此时赵德言，要面对的是三个奕剑之术大成的美女。傅采林将一生所学，都传给了三人。

一人对弈，赵德言可以轻松击败。

但三人同时对弈，赵德言别说找到她们的破绽，就连自保都成问题，每次三剑齐出，都弄得赵德言手忙脚乱。

他全凭自己的魔功深厚，才勉强挡住傅君倬三姐妹的联手攻击。

而颉利可汗，却被志在保护天下的师妃暄，拔出色空剑，迎面挡住，色空剑对马枪，斗作一团。

这一年多来，师妃暄在蓬莱仙境中，不断修补自己的心境破绽，已经恢复到剑心通明的境界。

她的冰寒美眸，盯着野心勃勃的颉利可汗。与这异族入侵的霸主对敌，乃是慈航静斋传人责无旁贷的义务，更是荣耀。

侯小峰见自己一方的高手，被纷纷拦住，心中一寒。

这些婆娘，怎么如此厉害？

他从来都认为，女人就是花瓶，在床上最有用，其他的根本没用。但此时，杜预身边的美女，还剩下沈落雁等数人，而他身边，只有一个毕玄。

“不会要我上去送死吧？”侯小峰摸摸自己的脸。他已经被杜预两次暴打，打的都有条件反射了。只要看到杜预不怀好意走来，就脸疼。

杜预自然知道，自己的对手，是毕玄。

武尊毕玄。

他从刚刚进入空间时的菜鸟，此时已经成长为可以击败石之轩，挑战毕玄的强大武者。

这就是一年半的进步。

杜预收回心思，沉声道：“武尊，请！”

毕玄虽然已经89岁，但在大草原纵横无故、盛名数十年长垂不衰，提着手上重九十九斤的月狼矛，缓缓走向杜预。

他的烈日大法，已经开始运行了。

只走了区区数步，这武尊的气势，已经提升到了极致。

这是这个位面上，最强大的存在之一。

杜预心中凛然。

杜预针锋相对，龙狼气象，也随之而成，向毕玄咆哮起来。

高手相争，每一丝一毫都要争夺。

毕玄这种级数的武者，杜预更不敢小看。

他全力以赴。

毕玄感受到杜预的强大气势，也神色凝重起来。

他也意识到，这是跟自己一个级数的对手，若是轻敌大意，只怕自己一生威名，要陨落于此。

石之轩，绝非被此人绕过。

而是……败了！

杜预果然知道利用每一个机会，咧嘴一笑：“武尊也想到了？石之轩已经惨败在我手中，大彻大悟，回家颐养天年去了。安隆那胖子，被我的人所杀！你们的命运，也会如此？！”

侯小峰简直不能相信自己的耳朵。

怎么会有冒险者，能在被石之轩伏击的情况下，反败为胜，击败石之轩呢？

这是绝对不可能的事情。

他暴怒吼道：“此人在说谎！”

毕玄淡然道：“他说话时，心情平顺，心跳正常，并未说谎。”

石之轩，正是败在此人手中。

颉利、赵德言等人的目光，都射出难以置信的精芒，看向杜预。

毕玄喝到：“今日若是你们不能用尽全力，我们都会留在这地宫中！”

他一抖月狼矛，刺向杜预。

他这寻常的一枪，境界已臻达完美无瑕，既不会出错，更无可乘之机，长毛以惊人的高速推进，再生变化，热度不住递增升温，无可测度，更无法掌握，但又像全无变化，返本复原地集千变万化于不变之中，如此武功，尽夺天地之造化。

杜预只感到周围没有丝毫劲气狂飚，只有干涸、炎热、沙漠般没有任何生气的气场。整个空间灼热沸腾，若如在黄沙浩瀚、干旱炎热、令人望之生畏的沙漠中曝晒，让人感觉濒临渴死又干涩缺水。

且热度随着不变中隐含千变万化的招式亦会不住变化，无可测度。以施展者为核心生出的气场，还可模拟出种种影响战场变化的气流，将敌人灼灭。

这就是武尊，毕玄！

但杜预又岂是刚入空间时的吴下阿蒙？

他的长生诀功力，全部施展了出来！

那豪塞天地、无边无际的功力，犹如一场风暴，顿时席卷了全场！

赵德言、颉利等枭雄，自然能感受到这杜预长生诀的强悍若斯，再次色变。

没想到，这宇文预，竟然是如此强大的强者。比起上次长安之战，变化简直天上地下。

若是入侵中原之前，能得到这个消息，只怕以颉利的自傲，以赵德言的贪婪也不敢轻动。

可惜，杜预的气势已成，降龙十八掌，龙吟阵阵，丹田金光慑人，杀向毕玄。

毕玄的脸色无比凝重。

他第一次感到这杜预，仿佛境界比他还要高上那么一个层次。

杜预的长生诀，已经练到了金丹境界，属于踏破虚空的传说级别存在。就算此时的毕玄、傅采林等人，也不是他的对手！

真正达到了碾压本位面所有存在的强者境界！

毕玄怒吼一声，烈阳大法提升到极致。

他周围的空气，已经被烈阳大法，迅速点燃，让这本就身材高大魁梧的武尊，更是如同魔神一般。

拓跋玉师兄妹第一次看到师尊如此拼尽全力，惊骇莫名，连连后退。

赵德言一把抱起颉利，向后退去，生怕被波及池鱼。

杜预怒吼一声，降龙十八掌，暴风骤雨，气势磅礴，轰向毕玄。

虽然他的功力确实比毕玄高一丝，但毕玄也是一只脚踩入踏破虚空的人，这种生死之战，谁也不敢大意留手。

第151章 斩杀毕玄！活剥侯小峰！

毕玄的月狼矛和杜预的掌法，重重碰撞在一起，在杨公宝库中，如同火星撞地球般惨烈！

整个杨公宝库，不，是整个地下，都被双方的对轰，震得摇晃了数下。

房顶上的灰尘，簌簌而下。

侯小峰、赵德言等人，相顾色变。

侯小峰脸如死灰，喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

他在空间中，见惯了各路高手，从未见过有人敢在外城区，与隐藏终极BOSS对轰的。

这可是毕玄啊。

一只手就可以拍死他侯小峰的存在。

可现在，杜预却跟着毕玄，公然硬撼！

到底谁能赢？

硝烟渐渐散去。

武尊毕玄，魔神般凌厉地凝立当场，一双骄傲狂放的鹰目，凌然盯着对面的杜预。

他的月狼矛，刺入了杜预的肩膀，杜预的右肩被深深刺入。

师妃暄扑过来，问道：“要不要紧？”

众多美人，纷纷护卫在前。

杜预却仰天大笑三声：“武尊！你服不服？”

侯小峰尖声笑道：“你个混蛋，死到临头，还死鸭子嘴硬？我看你能撑到什么时候？”

拓跋玉却脸色一变，扑向了毕玄：“师尊！师尊！”

毕玄脸色灰白，如同垂垂濒死的老人，连老年斑都出现了。

他的心口部位，被杜预的降龙十八掌全力一击，轰中。

毕玄死死盯着杜预，猛然喷出一口鲜血，嘶哑着声音，向颉利喝道：“可汗！速速北返！”

他来不及说出更多的话，便玉山倾倒，重重倒在地上，陨落当场。

武尊毕玄，89岁高龄，随同颉利可汗，入侵中原，在长安地下的杨公宝库内，被宇文预以长生诀，立毙当场。

颉利等人脸色陡然一变。

侯小峰更是如同死人一般。

这次入侵中原，最大的依仗，除了金狼军，就是武尊毕玄。

但此时，毕玄已经败亡，突厥失去了擎天柱。

谁还能挡住这宇文预？

颉利想起毕玄的临终遗言，立即一挥长矛，掉头便逃。

侯小峰更是吓得溜之大吉。

杜预怎么会放过这些家伙？

他嘿嘿狞笑，掠向一旁，召唤出王语嫣。

王语嫣乃是研究杨公宝库的专家，立即以独门手法，启动了杨公宝库中的机关暗道。

正在向回逃窜的颉利可汗等人，立即陷入了机关之海中。

伤亡惨重。

随他一起而来的，还有数百名突厥高手。

夜袭，贵精不贵多，来的都是高手。

但在鲁妙子的机关运作下，这些高手，也逃不过机关的掩杀，死伤狼藉。

杜预更是衔尾追杀，紧紧咬住不放。

侯小峰作为首恶，自然成为重中之重。

师妃暄、李秀宁，都紧紧追赶着他。

最终，侯小峰被师妃暄一招色空剑，堵在了一道绝路上。

他绝望地释放了一击暴雨梨花钉，试图杀死。

杜预一战，击毙了毕玄，终于将侯小峰堵在了一条死路上。

师妃暄和李秀宁，都对侯小峰恨之入骨，将他围在死路上，眼看就要动手，群殴之。

别看师妃暄是仙子。但仙子被人愚弄后，特别是涉及中原命运的愚弄后，也气愤难平，誓要将侯小峰干掉。

而相比两位美女，杜预却面容平静，带着一丝坏笑。

侯小峰，走投无路之下，一脸决绝……跪下了！

杜预一头黑线，发现自己再次高估了此人的节操，低估了此人的下限。

侯小峰，能在冒险世界中，当独行侠，赢得智多星的称号，绝非一个蠢货笨蛋。他在大唐世界中，给杜预造成的几次绝杀，都对杜预造成了相当的威胁。不管是布局还是细节，这侯小峰都不是一个好对付的敌人。

但世界上，有种人，叫做贱人。

贱人这属性，与智商无关，与能力无关，甚至与出身无关，贱人就是贱人。

侯小峰就是一个贱人。

此时，他涕泪横流，一把鼻涕一把泪，哭诉着自己的不幸：“师仙子，秀宁妹子，一切不是，都是我李世民鬼迷心窍啊。我不是人！我不是人！”

他伸出双手，啪啪啪给自己的脸上，重重赏了无数计耳光，打得那叫一个干脆，简直比容嬷嬷打紫薇更凶残。

师妃暄和李秀宁，被这李世民的忏悔，弄得一愣。

杜预仰天长叹，这世界，怎么贱人这么多？

侯小峰见到师仙子和李秀宁被自己的怪招，弄得一愣，跪在地上，膝行过来，一把抱住李秀宁的腿，嚎啕大哭：“都是魔门这些魔鬼，不知用了什么恶毒的蛊毒，控制了我的心神，让我做出那些倒行逆施之事。二哥我发誓，我真的是违心的啊。”

李秀宁哀叹一声。

她曾与这二哥，最为亲密，为之登上世子之位，也是不遗余力，到处奔波。

但他后来做的事情，彻底辜负了自己的信任。

如今，他走投无路，要求自己给条活路。

自己能做到么？

侯小峰看到杜预那似笑非笑的眼神，自然明白这人不会放过自己。

他倒也光棍，很知趣地将自己手中所有的道具，都献给了杜预。包括暗器之王暴雨梨花钉、探索陷阱的IPAD等等，生存点早已被杜预搜刮一空，倒是没什么了。

然后，他主动打开了空间印记的背包面板，向杜预示意，自己已经能给的都给了，只剩老光棍一条。

但这些还不足以打动杜预。

空间中，既然结下了这样的大仇，哪有放心让对方离开的？

难道杜预不怕侯小峰事后报复？

但侯小峰似乎已经想好了，如何彻底取信杜预。

他一边在李秀宁和师妃暄面前磕头哭泣，一边在冒险者的公共频道中，对杜预谄媚说道：“我的蓬莱仙境中，有一个招魂塔，想必老大你已经合并吸收了设施吧？”

杜预嗯了一声，不置可否。

侯小峰咽了口吐沫，简直比哈二还哈二，陪笑道：“我确实不是个东西，得罪了您。但您就是杀了我，也不过是一时痛快。不如拿我的小命，去跟我老爹，换点东西回来。”

“我怎么去拿你小命换？”杜预似笑非笑道。

侯小峰尴尬一笑：“上次你把我宰了，我能原地复活，就是靠招魂塔的特殊设置，加上一件罕见的S级天材地宝【肉身金莲】，类似哪吒三太子以莲藕为身的典故。当然，那珍贵的保命道具，只有一个，现在我可玩不成花样了。”

杜预点点头，这侯小峰说的应该是真的，不然他上来挺身受死，然后找个地方原地满血复活就是，何必跟自己苦苦废话？

侯小峰继续咧嘴道：“这招魂塔可以将冒险者的灵魂，拘禁在其中一段时间。您杀了我后，我的灵魂会进入招魂塔，然后……你可以用我灵魂为条件，向我老爹提出交易，索要赎金……”

杜预冷笑道：“这样就给你条活路？何必这么麻烦，我杀了你不好？”

侯小峰一脸苦涩，急忙道：“大神千万别！你不知道我家里又多富！”

杜预挑挑眉头：“到底多富？”

侯小峰眉飞色舞道：“我的老爹侯神将，继承了祖辈的军中职务，镇守东海，手下足有一只大唐主力军团。这么说吧，只要空间中有的各种好宝贝，我家里都有。包括类似肉身金莲这种保命的道具。我老爸只有两个儿子，断然不会拒绝交易。只要你肯放我一条生路，我甚至可以告诉你，我家最值钱的宝物，你可以狮子大开口，一夜暴富。”

杜预挑挑眉头。

这侯小峰为了活命，一副二世祖的模样，甚至不惜告诉自己家藏宝物，换取一个活命机会。

实话说，杜预虽然对侯小峰很是厌恶，但这种中二逗比，活在敌人阵营中，并不是件坏事。且杜预对侯神将的各种宝物，相信也不会让自己失望。

反正先杀了此人，将灵魂囚禁起来，到时候是否交易，完全由自己决定。实在没心情了，捏死侯小峰的灵魂，只是一个意念的事。

杜预冷冷一笑。

那侯小峰对着师妃暄和李秀宁，又跪又拜，完全是癞皮狗不要脸的模样。师妃暄厌恶地扫了一眼，她已经完全接受了这李世民被魔门洗脑或替换的说法。自己当初见秦王时，他一副英雄气概，绝非这软蛋模样。

李秀宁更是泪流满面，对自己二哥，难下杀手。

杜预沉声道：“念在你与秀宁的渊源上，我给你留个全尸，自杀吧。”

侯小峰哆哆嗦嗦，拿起长剑，就要抹向自己的脖子。

李秀宁看不下去，以柔薏抓住侯小峰的手，娇呼道：“二哥不要！”

就在此时，侯小峰狂笑一声，就势抓住李秀宁的柔薏，喝道：“杜预，你当我是傻逼吗？之前都是迷惑你的。这才是……”

他正说着，却感到自己的脖子后面，一条钢筋铁骨般的大手，狠狠捏住，如同拎小鸡般高高拎起，一把扔向后面的墙壁。

正是杜预。

杜预既然知道这是个贱人，如何会不防？

侯小峰啰啰嗦嗦一大堆，无非是两个目的，既有真的要投降之意，也有顺势而为，看看能否擒住李秀宁逃掉之意。

第152章 宇文称帝，三年艳修！

他早已等着侯小峰。

侯小峰被撞得鼻青脸肿，爬起来就要跑。

杜预眼也不看，一甩手，生死符飞向侯小峰。

侯小峰被精准命中，惨叫一声，痛彻心扉，撞在对面的墙上，如木偶般，缓缓滑落。

他的身体，被生死符控制，生不如死，痛苦抽搐。

杜预玩味地走到侯小峰面前，一脚踩下去。侯小峰痛苦大叫一声，鼻梁骨被杜预生生踩断。

“你哥侯小白，对我很凶残啊。”杜预狞笑道：“先从你身上找点乐子吧。”

他一通老拳，再次暴揍侯小峰。

就连刚刚被侯小峰反咬一口，实施突袭的李秀宁，听着侯小峰的惨叫声，都有些可怜他了。

师妃暄却摇头道：“此人乃中山狼，得志便猖狂。秀宁公主不必可怜他。我们走开就是。”

李秀宁点点头。

侯小峰被打得成了猪头，浑身上下的骨头，没有两根完整的。

他奄奄一息，涕泪横流道：“我还有点价值。”

杜预挑挑眉：“看我心情了。”

他的大脚抬起，重重踩下！

侯小峰的咽喉被生生踩碎，哽咽一声，咽喉碎裂，再也不动。

杜预拿起城堡之心，以招魂塔将侯小峰的灵魂，从尸体中召唤过去。

从袖珍的蓬莱仙境看去，招魂塔上，萦绕着一团绿色的灵魂，惨被拘禁在塔上，无法寸步离开。

杜预为了防止侯神将有什么招式，能将侯小峰的灵魂，在血腥都市劫走，设定了招魂塔。只要侯小峰的灵魂离开塔一米，便降下天雷，将他活生生劈得神魂俱灭。

侯小峰的灵魂，虽然充满了戾气和不甘，但也无可奈何，只能萦绕着招魂塔，四周飞舞。

这说起来都是讽刺。

这招魂塔，原本是他不惜重金，弄到手中，准备进入各个世界残害妹子的。

但此时却成为对付他自己的酷刑。

杜预收了侯小峰的灵魂，一挥手，继续追击魔门。

一直追出杨公宝库的出口，杜预生怕中了突厥大军的埋伏，才收兵回去。

这一晚上，突厥高手，几乎死伤殆尽。

就连秦王李世民，也失踪了。

只有颉利可汗和赵德言，逃回了大帐，惊魂未定。

当东方既白时，突厥人就开始准备撤兵了。

入侵中原的先锋李世民和国师武尊毕玄都死了，颉利可汗和赵德言，还有什么戏唱？

而且，让颉利可汗暴跳如雷的，是自己的侄子突利可汗，突然起兵，以银狼军10万人，攻入了突厥王庭，自称可汗，废掉了自己的位置。

突利虽然野心勃勃，但以他个人的实力，无法在这么短时间，做到这一步，颉利可汗咬牙切齿，一定是长安城中，那个可恶的宇文预干的。

而且后方粮道，也被秦叔宝、程咬金和罗士信，数次袭扰。三人带领装备精良的狼瞳轻骑兵，在突厥人的粮道上不断劫掠，聚合无常，日行千里，弄得突厥人困扰无比。

杜预看到颉利可汗准备撤走，冷笑一声道：“现在想走了？晚了！”

他厉声命令：“通知正在突厥人后方，骚扰敌人的秦叔宝等三将，反攻风陵渡，截断颉利的退路。”

沈落雁领命，笑道：“颉利这狼子野心，竟然孤军深入，这次落入我们的四面包围中，若是还不能将他人头拿下，我沈落雁的名字，不如倒过来写。”

在沈落雁的布置下，颉利可汗很快落入了绝境。

李靖、秦叔宝、尉迟恭、程咬金等名将，带着陆续从各地调来的30万狼瞳军，将他团团围困在黄河的南岸。

荡气回肠的一战。

突厥人不可一世的20万金狼军，在后无粮草、四面楚歌的绝境下，与李靖的大军，进行了一次决战。

沈落雁的指挥才能，在这一战中发挥得淋漓尽致。

突厥人在占据天时地利人和的狼瞳军面前，死伤狼藉。

飞马牧场的战马、杨公宝库和东溟派的武器、长期严酷的训练，让这只狼瞳军，在对突厥人的战斗中，占尽了上风。

颉利大败，最终绝望自杀。

赵德言被活捉，后被杜预亲手斩杀。他的百变菱枪，成为了杜预的战利品。

突厥人的狗腿子，刘武周最终也被李靖斩杀。

当宋缺带着宋阀援军、寇仲带着少帅国援军，赶到长安战场时，看到的只是突厥人堆积如山的尸体和颉利、赵德言、李世民、刘武周等人的人头。

宋缺与寇仲默默对视无言。

经过这次大战，宇文预的威名响彻天下，作为抵抗突厥人入侵的英雄明主，受到各地民众的追捧。

宋缺对寇仲道：“昨日，谢晖已经给我传来了消息。他决定带着四川，投降宇文预。你的少帅国，还要独自勉力支撑么？”

寇仲叹息一声：“天不假年，生不逢时。我寇仲也无可奈何，只好回去真的开食档了。”

他身边的徐子陵笑道：“你争霸天下，本来也不是真的要做皇帝，现在既然有宇文预愿意代劳，你不妨就干脆放弃地盘和军队，都交给他好了。这样也可避免生灵涂炭。”

寇仲一阵无语。

天下三分之二，已经落入了杜预手中，他还能怎么样？

杜预走过来，拜访宋缺。

宋缺叹息道：“我听说，你为了救玉致，还跟石之轩打了一场？”

杜预点点头。

宋缺大笑道：“你这次抗击突厥，已经显露了霸气。我宋缺，无话可说。有我和寇仲，投效与你，天下只剩下了沈法兴、李子通、萧铣等跳梁小丑，我估计最多一年半，你就可以统一全国，成就一代帝业。”

杜预苦笑：“现在整天事情多得让我想自杀。宋阀主来做这皇帝如何？”

寇仲不甘道：“我来替你做皇帝如何？”

杜预微微一笑，转头看去。

正在打扫战场的数十万狼瞳军，看到自己的统帅，齐声欢呼道：“万岁！万岁！”

杜预看着满地欢呼的人群，默然道：“但愿我回到空间，那也有如此风光的一日。侯小白，咱们算账的日子，不会太远了。”

随后的一年中，宇文阀的霸主宇文预一直深居简出，没有露面。

反而是他手下的沈落雁、李靖、房玄龄、杜如晦、魏征、红拂女、秦叔宝、尉迟敬德等文臣猛将，活跃在各地，忙着治理国家，平定天下。

沈落雁忙得团团转，不断调兵遣将。

在杨公宝库的惊人财富，洛口仓的粮食供应下，统一天下的战争，日复一日，从未停止。

先是以宇文阀的嫡系宇文成都、宇文无敌为主要力量的水师，沿着大运河南下，攻击李子通。李子通只坚持了月余，便投降。

宇文成都公然进入江都，将一名死囚装扮的隋炀帝，公然处决，并宣布其十条大罪状。天下都在为昏君的死，欢呼雀跃。

沈法兴在宋缺和寇仲的围攻下，只略作抵抗，便投降了杜预。

臭名昭著的萧铣和食人魔王朱粲，倒是挣扎了一番，但一年后，也被沈落雁亲自带着秦叔宝等人攻灭。

天下统一完成。

这足足一年多的时间，杜预一日不停，一直在自己的宫殿中，召唤出蓬莱仙境，修炼长生诀，陪伴他的，自然是师妃暄、婠婠、商秀珣、宋玉致等美人。

杜预这段时间，可谓春风得意，过得惬意无比。

他将一切国事，都托付给沈落雁、杜如晦、李靖等人，自己沉浸在修炼之中。

白日，他与师妃暄等人在仙人洞府中修仙。

晚上，他与众多美人，恩爱双修。

师妃暄、婠婠、商秀珣、单婉晶、沈落雁、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、宋玉致、李秀宁、独孤凤……

这些风格各异的美人，都陪伴在他的身边，与他厮守。

倒是魏征，对主公这种白日修仙，晚上宠女人的行为，感到十分不解，发挥他善于劝谏的特长，苦口婆心，对杜预进行过多次劝谏。

效果么，当然，大家可以想象。

魏征被气得吹胡子瞪眼。

在完成了统一后，整日神龙见首不见尾、神出鬼没的宇文预，终于在长安的宣德殿中，举行了盛大的登基仪式，宣布国号为大周，立宋玉致、李秀宁和独孤凤为皇后。李靖为天下兵马大元帅，寇仲为讨北将军，秦叔宝为征西将军，尉迟恭为辽东将军，宋缺为镇南王。魏征为丞相，杜如晦和房玄龄均为同丞相。

晚间，杜预走在宣德殿中，他终于接到了空间的提示：“你经过了三年的励精图治，终于完成了对洛阳、长安和江都和大运河的控制，并更进一步，统一了全国。你的反派任务三【宇文称帝】完成。”

“你将在一周后，返回血腥都市。”

杜预知道，自己在本世界停留的时间用光了，需要对后事做出安排。

而他大肆册封三位皇后，却对忠心耿耿服侍他的沈落雁，并未册封任何职务，连后宫也没有她的名分，让很多人大呼看不懂。

一切谜底，都将在今夜揭晓。

这一持续了整整三年的谜底，终于就要揭开了。

第153章 金丹分身，开空间BUG！

杜预缓缓走入房中，房间中师妃暄、沈落雁、商秀珣、单婉晶、婠婠、宋玉致、独孤凤、李秀宁、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱一共十一个人，在那里等候。

收到宇文预皇帝的传召，要她们在宣德殿等候时，美人们还有些不知所措。

但杜预告诉她们稍安勿躁。这些美女才静下心来，耐心等待。

杜预拉起她们的手，款款将自己的打算，告诉了所有人。

“我是来自另一个世界冒险者，我现在要带着你们，进入那个更加刺激，但也更加危险的世界，你们可愿意离开？”

师妃暄和婠婠、商秀珣、单婉晶、沈落雁都已经跟杜预签订了空间契约，但这是她们第一次从杜预口中，听到具体详细的信息，纷纷愕然。而宋玉致、独孤凤、李秀宁、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱等人，是第一次听到这真相，更加难以置信。

师妃暄第一个反应过来，冷静道：“天下的臣民呢？若是你不在了，突厥和魔门再次兴起，祸乱天下，如何使得？”

这慈航静斋的仙子，果然时刻以天下为重。

杜预点点头：“我早已有所考虑。这次便给你们揭开最终的答案。”

他一挥手，一颗金丹，从体内缓缓飞出，光芒夺目。

“这是……”师妃暄和婠婠看得为之目眩。

她们为了这一步，已经努力无数年，终究还是差了一步。

但杜预为何拿出金丹？

杜预淡然一笑。

那颗金丹，骤然化成了杜预的模样！

金丹与杜预，一模一样，完全无二。

师妃暄失声道：“这是……金丹化身？你打算将金丹留在这个世界上，带着我们，前往你的世界？”

杜预沉声道：“你们五个，已经与我签订了契约，不存在任何问题。但我还将带走玉致、凤儿、小宁、倬姐、君瑜、君嫱六个人，但我现在无法跟你们签订什么契约，只能暂时居住在城堡之心中带走，不能出来助我作战。而至于你们的家人，我留下一封书信，进行解释，应该能得到宋缺、尤楚红、李阀、采林大师的谅解。至于这个世界的皇帝，就要交给这位金丹分身来做了。金丹就是我，我就是金丹，金丹没有独立的灵魂和意识，都要由我控制。我离开这个世界，去血腥都市继续冒险之旅，而金丹留在这个世界上，一方面继续统治这个世界，另一方面在这世界中，继续修炼，直到成仙。大唐世界，将变成我的总基地。我会不时返回这里。”

宋玉致、独孤凤、李秀宁、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱六每面面相觑。

但很快，傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三姐妹就下定决心，齐声道：“我们已经是你的人了，只要跟师尊说好，我们毫无疑义。”

宋玉致、独孤凤、李秀宁就有些难舍家人，但她们三人已经一起嫁给了杜预，难道要劳燕分飞？纠结一番后，又听到杜预说将以大唐作为总基地，时常返回此地，可以时常回来省亲，终于破涕为笑，点头同意。

沈落雁深谋远虑，美眸流转道：“但你说过，血腥空间在每一次任何窗口关闭时，会彻底清除冒险者也就是你这样的人，留下的任何痕迹，包括不限于灵魂和类似金丹这种有意识的存在体。难道你不怕金丹被空间吞噬么？”

杜预点点头：“比我强的冒险者，在内城区和皇城区，甚至是紫府区，还有不少，因此他们绝对有人尝试过将分身留在某个世界中，借以牟利，但肯定无一例外失败了。但我……是格外不同的！”

他抽出了末日之刃。

杜预凝视着不断在空间旋转的末日之刃，沉声道：“这三年来，我无时不刻，在思考同样一个问题：我如何利用这空间之力，谋取最大的利益。答案就是……时间。”

“你们知道，我得到了长生诀后，理论上说，可以活得很久很久，特别是有和氏璧、邪帝舍利和双修功法的加成后，更是功力进步速度不慢。用了区区三年的时间，我从后天高手，能一跃成为金丹期的高手，就是明证。”杜预叹息一声。

“但血腥都市中，最稀缺的资源，就是修炼时间。我们的时间，是以月，甚至是天，小时来计算的。若能找到一个不受打搅的修炼空间，绝对是无价之宝。”

“我决定，将这个大唐位面，变成自己的主基地！”杜预慨然道：“我统一了大周，将一切反对力量，调教成统治框架的一部分，就是为了尽可能延长统治时间，给分身创造良好的修炼条件。还有一个考虑……那就是血腥都市，生存压力极大，我未必能一路顺利，一直活下去。一旦我冒险失败，惨死在任务中，这金丹分身，将成为我未来崛起的资本。”

众美恻然。

听着杜预似乎风光无限，但冒险者的生涯，酸甜苦辣，只有他自己知道。

“但你的帝国，从此交给一个金丹分身，它会不会产生自我意识，自立为王？”商秀珣调笑道。

杜预笑笑：“绝对不会！金丹的一个好处，在于它就是我的意识。而且两个身体，能跨越时空，意识联系在一起。我能清楚地知道，自己的另一半身体，在做什么？遇到了什么情况。我都可清清楚楚。”

沈落雁美眸流转：“你的意思是，你在空间中，有强敌？”

杜预苦笑道：“不错！而且是我暂时都惹不起的强敌。”

师妃暄蹙起秀眉道：“有多强？”

杜预笑笑：“你和婠婠，追求的不是天道么？那我告诉你，在我们的都市中，甚至有一个区域，生活的都是仙人级别的存在。不是我这种半仙之体，而是真正的仙人！你会怎么说？”

婠婠和师妃暄对视一眼，美眸中非但没有恐惧，反而有隐隐的兴奋。

她们仿佛发现了一个新大陆的探险者，亟不可待地准备开启一场新奇修仙之旅。

杜预能理解她们的心情。

之前在大唐中的修仙之路，是孤独寂寞的，以师妃暄和婠婠的天赋天资，除了寥寥数人外，她们甚至找不到人可以探讨修仙之路上的问题，遇到瓶颈也无法解决。

但进入了血腥都市，一切都不是问题。

只要你能一次次从任务世界幸存下来，你就毫无疑问，能获得足够的资源，无论是偷是抢是买是奖励，总能有办法得到更高级的修仙功法。

何况从侯小峰的蓬莱仙境和仙人洞看，都市中存在仙人们修仙使用的各种紫府、丹药和功法，能大大加快婠婠和师妃暄的修仙之路。

商秀珣和单婉晶，也分别将飞马牧场和东溟派飘香号搬到了杜预的城堡之心中，可以毫不寂寞地在血腥都市生活下去。

反正她们最喜欢的情郎杜预，就在身边，只要跟着杜预到哪里都没问题。

而沈落雁，在本世界的大周帝国建立后，已经无事可做。东突厥虽然还算是一个劲敌，但对于智计无双、算无遗策的沈落雁俏军师来说，只是一个时间问题。

她喜欢刺激的生活，喜欢强大的敌人，更喜欢情郎杜预。

当听说杜预在另一个世界，被强大的敌人压迫时，这智战无敌的女诸葛，已经在美眸流转地开始计算，泛出丝丝异彩。

在她看来，这是一个难度极高，但更有挑战性和趣味性的游戏。

协助自己的心上人，在另一个世界，打开一番天地。

沈落雁相信，这正是情郎将自己带走的关键因素。

她的目光，扫过师妃暄、婠婠、商秀珣和单婉晶，还有半仙之体的杜预本人。

她知道杜预还有一些武功高强的美人，可以随时响应他的召唤，来到他的身边。

貌似……自己手中的底牌，也还不错的。

沈落雁诱人的朱唇，渐渐翘起。

那么，就让我俏军师，见识一下，那血腥都市的真正智战水平吧。

翻手为云覆手为雨！

都难逃我沈落雁的算计。

杜预看到五位美人，似乎都已经进入了激动状态，微微一笑，一指金丹化身，手中的末日之刃，光芒大作！

他原本的空间异能，十分低端，只能帮助自己做些极小的事情。

但现在，他要借助空间之力，实施瞒天过海，将自己的分身，永久留在大唐世界，成为这里的一部分！

这就要骗过空间的抹杀。

空间会在一个任务世界结束后，将这一世界的冒险者痕迹彻底清零，就像电影散场后，电影院工作人员会彻底清查是否有人留在场中一样。

只不过，空间的扫描，会更加彻底。

杜预要留下一个分身，还不能引起空间的注意，可谓困难重重。其他冒险者，几乎想都不敢想。

但杜预此时，功力大进，早已不是当初的杜预。

他手中的先天内力，源源不断进入了末日之刃。

金丹期的功力，让他终于拥有了开启更强空间BUG的能力！

第154章 第二条命，无限修炼！

一道道红光，从末日之刃上亮起，这是末日之刃发动神器功能的征兆。

金丹分身，被红光笼罩住，渐渐的，他身上可以被杜预看到的数字化属性，渐渐消失。整个人，再也不是过去那种冒险者气质，而是……一个活生生的人。

大周帝国的皇帝，宇文预。

这就是金丹分身，被杜预赋予的身份。

他要在这个平行空间中，继续生存下去，并不断修炼，变强。

他和杜预的本体，公用一个意识，可以被杜预的意识直接附身。

一旦杜预在任务中或者都市中被杀，他将变成杜预的另一个备份。

杜预十分重视，不停催动空间之力，灌注到这金丹分身之中。

这金丹分身离开他身体后，杜预的先天内力，至少少了一半。

这当然是他在享受这分身带来的修炼和第二条命好处的同时，付出的代价。

也许有人会觉得，这种损失一部分内力的做法，在血腥都市，得不偿失。

但杜预不这么认为。

虽然自己可能会带着更强内力回去，但能多出一条命和近乎无限的修炼时间，那是什么概念？

这个风险，绝对值得去冒。

所谓不把鸡蛋放在同一个篮子里。

但另一个问题，是将来，就算金丹分身修炼有成，杜预该如何重新与之合并？

杜预也想过这个问题。

但这倒不发愁。

因为有BADGUY电话亭。有了那个，只要有足够的生存点，杜预随时可以挑选下个世界，进入本人进度的大唐世界。

他的进度，就是这个大周帝国已经成立的大唐位面。

如此自己就能顺利融合，收回一切内功，还有接回这些美人。

一切杜预都计划好了。

唯一的危险，就是他的空间之力，到底能不能骗过空间的扫描。就如同一个逃票试图看下一场电影的孩子，藏在电影院座位底下，试图蒙混过关。

空间的扫描，会发现这金丹分身么？

空间之力，被杜预几乎倾尽全力，全部注入了金丹分身之中。

金丹分身身上，那冒险者的气息，被完全掩盖住，整个人几乎与周围融为一体。

杜预叹口气，自己只能做到这程度。也多亏了本世界功力大涨，内力至少是之前的4倍，否则也完不成如此高难度的动作。

剩下的一周，杜预没有做更多的事情，只是淡淡与这些美丽的女孩相处。

至于荣姣姣、董淑妮、白清儿这些美人妖女，杜预自然也不会浪费放走，而是秘密关在城堡之心一处宫殿中。想要享用时，自然回去享用。至于招魂塔，那实在有伤天和，只适用于侯小峰。对于美人一向心慈手软的杜预，才不会用那招魂塔关押美人，即使是曾经敌对的蛇蝎美人。

一周后，检验自己奋斗成果的时刻来临了。

杜预的提示响起：“你已经完成了一切反派任务，现在准备返程。进入奖励环节。空间传送中，3，2，1”

杜预深吸一口气，看向师妃暄等人。

美女同时绽放微笑，显然已经做好了与杜预一起冒险的准备。

杜预最后看了一眼这大唐世界，目光定格在一旁的金丹分身上。

如果自己的猜测失败，一秒后，这个分身，将被空间意识和强大力量，无情抹杀，化为灰烬。

自己的苦心经营，也就破产了。

这个世界的收益，至少一半，将化为乌有。

但杜预什么也做不了了，他已经漂浮起来，越飘越高……

一道光芒闪过，杜预出现在奖励环节中。

“你在大唐双龙传的世界中，表现优异……”空间的声音一成不变，依旧在说着。

但杜预立即发动心电感应，感应自己的分身，到底有没有被空间抹杀。

他紧紧攥住拳头，他不知道万一失败自己该如何面对？

那将是沉重的打击。

至少一半的内力，还有第二条命，还有空间之力……

都没了。

但杜预终于感受到了！

虽然非常非常微弱，但他确实感到了，自己的一部分意识和灵魂，在金丹分身那里！

那仿佛是一个遥远的位面，极端遥远。

其实，杜预一直在思考。

所谓的空间都市，到底是如何运作的？

任务时间时，自己为何能进入另一个空间位面，并在那个维度进行冒险？

更奇特的是，为何同一个世界，例如大唐的世界，不同的冒险者进入，却可并行不悖，同时在这世界中冒险，却彼此之间，互相不产生交集？

比如，杜预在大唐世界中，进行了如此深刻的变化。那么另一个冒险者，比如凯瑟琳，进入这世界后，她对世界的影响，与杜预对世界的影响，到底是什么关系？

这其实是杜预放出金丹分身，留在大唐世界的第四个主要原因。

事实上，杜预相信，从空间建立以来，第一个冒险者，就在苦苦思考这个问题。

但一定是没有一个靠谱的答案，否则会流传下来，让自己知道。

因为，最大的障碍，是冒险者一旦离开冒险世界，他也无法得知，冒险世界到底是被空间清零还原了，还是按照自己设定好的轨迹，继续运行？

不同冒险者的同一个世界，空间是如何处理的？

这涉及到哲学层面的问题，都会随着杜预的实验，得到更深层的验证。

杜预感到，自己一半分身生活的大唐世界，依旧按照原有设定的路径，在按部就班地运行，与自己离开时，没有任何不同。

也就是说，那个世界绝非类似游戏的虚幻世界，它是客观存在的一个位面。

只不过，空间将不同的冒险者，投入不同的位面中，进行试炼。

冒险者的所作所为，其实对哪个位面，产生了极大的影响。

例如自己和侯小峰对大唐世界干得，正常的李世民统一天下，建立大唐帝国的历史，并未重演，而是由一名叫宇文预的宇文阀公子，在短短三年时间内，击败了李世民，建立了大周帝国。

这个平行时空，只有大周，没有大唐。

目前的皇帝是宇文预，政务交给了大臣和武将，自己每日在宫殿中，不断修炼，夜间继续各种泡妞。

虽然皇帝很不中用，但看上去，这个帝国无为而治，加上帝国的根基不错，活个200年不成问题。

这是杜预的小白鼠实验，得出的第一个结论。

第二个结论，就是不同冒险者的剧情世界，如何调和。

杜预从分身上，得到了具体的证据，并开始大胆猜想。

是通过更高维度的时间轴，获得解决。

看过星际穿越的人都知道，当出现五维空间时，看向寻常的四维空间（三维是立体，加上时间就是四维），四维空间将变成一条线。

如同琴弦的一条线。

这条线上的每一个点，都是一个世界的瞬间。

而宇宙中其实存在无数个这样的线。

这就是所谓的平行宇宙理论。

杜预和侯小峰进入并改变的，只是某一个平行宇宙的隋唐王朝历史。空间对这一纪录，进行了标记。杜预再次使用道具或者抽中了这个世界，他将继续进入，并继承之前的进度和人物关系。

而其他冒险者，进入的世界，却是另一个平行的大唐世界。

两个冒险者的平行世界，绝不会出现交集，这就是所谓平行的概念。

但也有例外，那就是当有客观需要时，空间会以某一个人的进度为基准进度，让两个平行世界，尽量衔接起来。

而杜预要知道的第三个问题，是关于各个不同世界的时间流逝速度。

虽然在空间中，他早已得到空间中的流逝速度，只有冒险世界的十分之一左右。也就是空间一个月的休息，大约相当于大唐的十个月。但具体是否，还需要验证。

杜预通过对分身的感知，能够模糊地感知到，任务世界，确实比血腥都市中时间流逝速度不同步。大唐世界的流逝速度，就大约相当于任务世界的十二倍。也就是杜预过一天，相当于他的金丹分身过十二天。

在这种情况下，金丹分身的修炼速度，极其可观。至少在杜预的角度看来是这样。

可惜，由于杜预必须带走城堡之心，那大唐世界的修仙分身，只能在皇宫中，默默修炼长生诀，只能拿到一个正常修炼速度，不如有良好修炼条件的杜预速度进展快。

但杜预已经很心满意足了。

这是免费得到的修炼时间，等于杜预有两个人，在同时修炼，而且可以重合为一，你还想怎么样？

杜预思考得如此专心，以至于他听到了最终奖励时，才意识到自己分神了，急忙向回重新听了一遍。

“你的【仙家遗秘】任务，夺取上古仙人广成子所著《长生诀》，并献给隋炀帝。完成度100%。任务难度系数2，基础奖励属性点2，完成奖励属性点为2×2×100%=4点。

【抱美而归】任务，将师妃暄等任一女主角的好感度提升到100以上，赢得美人芳心。每增加一个女主角，奖励基础属性点2点，反派值奖励800点。

第155章 丰厚奖励！毓璃郡主！

【抱美而归】任务你一共成功赢得了师妃暄、婠婠、商秀珣、单婉晶、沈落雁、李秀宁、宋玉致、独孤凤、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱共计11位女主角的好感，奖励基础属性点22点，奖励反派值8800点。（提示，你还有宋玉致等六名女主角，尚未签约，需要签约才能出现在其他位面）

【宇文称帝】任务，削平天下诸雄，将宇文阀的势力，扩展至长安、洛阳、江都，控制隋唐大运河全线，凌驾四阀之上，并最终称帝。任务难度系数3，基础奖励属性点3，经过计算，你的最终完成度为154%（因你国土统一度高，名臣良将多，东突厥等外敌被削弱。）你的基础奖励属性点为3×3×154%=13.86，四舍五入为14。

你共计获得了38点属性值！”

杜预心花怒放，想不到能有如此丰厚的收获。

这其中，抱美而归因完成次数多，宇文称帝因难度高，完成度更高，成为杜预获取属性值的主要方式。

杜预的反派值，却基本在师妃暄等五位美人兑换后，被挥霍一空，只剩下5740点。

盘点完这次世界的收获，杜预的目光炯炯，投向了血腥都市。

“我活着回来了啊。侯小白！”杜预心中一阵狞笑：“真对不起，你的老弟只剩魂魄，被我拘禁。而你要的和氏璧，也被我拿到了。我倒真想去看看你被皇帝老儿处死的画面，一定很美。”

他缓缓走出传送点。由于随机传送，他此时身在外城区的一处商店外。

“快快快！”一帮冒险者，不要命地一阵风从杜预身边跑过去，仿佛前面有成群裸女在诱惑着。

“那家店铺，终于开张了？你没看错？”另一名冒险者，颤声道。

“对啊！快点吧！慢了就会被那些空间强队得到消息，派人蹲坑，甚至清场，咱们连吃屎都赶不上了。”跑在最前面的一个眼睛猥琐男叫道。

杜预心中升起一团好奇。

他们到底在找神马店铺？

话虽这么说，但空间中，奥秘多多，杜预也不敢说自己能穷尽一切秘密。事实上，他算是不喜交际，信息闭塞的那种人。

既然听到了杜预就跟随大流，也追向了那里。

陆续有一脸大汗、急匆匆的冒险者，从各个街道角落冲出，看到这些正在冲锋的队伍，脸色一惊，眼中射出的仇恨、气愤、嫉妒等各色复杂光芒。但人人脚下不肯落后，都在疯狂冲向某一个地方。

杜预心中暗暗称奇。

到底是什么商店，能吸引这么多冒险者不要命前往？

他跟随这些捷足先登的冒险者，冲到了外城区靠近内城门附近的某条商铺街区上，却隐隐看到一家名为“甜糯米团子”的甜品店！

甜品店？！！

杜预一阵愕然。

他以为自己肯定是看错了，但那甜美的小仙子广告牌上，以粉红色的霓虹灯和中英文，双重标示提醒所有的路人，这正是一家货真价实的甜品店。

尤其诡异的，是那些从各处急匆匆冲来，仿佛争抢S级装备或天材地宝的各路冒险者，开始为争夺谁先进入这可爱无比的甜品店，而大打出手。

看他们拼命的态势，这甜品店中，卖的东西莫非有玄机？

杜预看着这家甜品店，怎么也觉得有些诡异。

因为这里是血腥都市，崇尚的是血与火，绝对力量，而不是什么崇尚浪漫的现代都市。

这条街上甚至在空间所有的地区，最多的永远是装备武器店、补给道具店，甚至是妓院酒吧，很少会有专卖甜品而且不提供住宿和酒水的店铺，但是偏偏这家格调不符合环境的小店，现在竟然人头攒动，顾客络绎不绝，甚至为谁先进入大打出手。

杜预看着这甜美的“甜糯米团子”，下面却是一群群杀人放火、凶神恶煞的冒险者，在排着长队，一边骂骂咧咧，一边却不肯离去，为争夺一个位置互殴。

而面带焦急地进入店铺的冒险者，出来的时候，要么一脸满足地背着装满了各种甜品糕点的大包，如同做贼般，火速离去，生怕被人盯上，要么一脸沮丧地空手而出。

杜预实在忍不住，问前面那猥琐眼镜男：“这‘甜糯米团子’到底有何玄机？能吸引这么多人？”

猥琐眼镜男不屑的看了一眼杜预，本来不耐烦回答这门外汉的问题，但看到杜预一脸上位者的淡然，身上还隐隐有他看不破的强悍气息，倒也不敢如何造次，挤出一个笑容道：“兄弟你有所不知，这‘甜糯米团子’店铺出品的甜品不仅仅是简单的食物，而是关键时刻能救命甚至翻盘的堪称BUG的补给品。这些外表是甜品的补给品可以无视时间，无视环境，无视不良状态进行无差别能量补充。”

“哦？”杜预心道这还真是碉堡了。

那眼镜猥琐男既然开口了，索性和盘托出：“是啊，据说，从这‘甜糯米团子’店，买到的各种甜点，有神奇的力量，不仅不与空间正常药剂共享冷却时间，功效更是显著。魔法烧干的魔法师吃一块，瞬间满蓝外加魔法冷却时间归零；内力耗尽的武者尝一颗，马上内力爆满还顺带体力复原；精神力枯竭的异能者嚼一口，立刻精神焕发一个打十个；斗气用光的武士咬一片，登时比蒙巨兽附体斗气全满……当然以上的效果是最高级甜品的效果。冒险者无论是何种职业，使用的是何种能量，总能找到能补充他能量的甜品。所以，知道内情的冒险者都会把这家店叫做糖包铺。就连内城区，甚至皇城区的冒险者，也愿意闻讯赶来购买。”

杜预点点头：“这么碉堡的店铺，岂不天天要被人挤爆？”

眼睛猥琐男苦笑道：“兄弟说的是，但这家店铺的老板神出鬼没，也没有固定营业时间。这次是我，无意中看到了小店开门，便飞快叫人来买，依旧晚了一步。唉，每次店里的存货都很有限。就算卖的是天价，也早被前面的狼抢光了。就算限购都没用。”

杜预正在点头沉思，却听到了一个熟悉的声音道：“这不是杜预么？你也爱吃甜点啊？”

杜预愕然转头，却看到了熟人伊眉。

此时，伊眉正和一位10岁左右的小女孩呆在一起。这小女孩长相甜美，穿着华丽的哥特式萝莉长裙。像极了漫画中走出来的二次元萝莉一般，纯净、可爱又阳光，但她天真烂漫之下，总有一种傲然的上位者气势，无形散发，令人不敢无礼。

伊眉与那小女孩有说有笑走过来，一把挽起杜预的手臂，将他拉走笑道：“你也想进入毓璃的小店买甜品啊？”

“毓璃？谁是？”杜预不解道。

那10岁小萝莉，奶声奶气道：“人家就是毓璃啊。”

杜预一阵吃惊。

“你就是这甜糯米团子的店主？”

那毓璃点点头，表情微红，十分可爱的说。

杜预咳嗽一声：“我只是一时好奇，被人群引来围观的。伊眉你怎么认识毓璃的？”

伊眉笑笑：“我与毓璃的姐姐毓敏很熟，自然认识毓璃。这次是特意来陪着毓璃，防止有什么意外。”

杜预心中一想，为何毓敏这名字，这么熟悉？

他陡然想起。

上次和伊眉联手，一起向永井贤治复仇的那个郡主，不就是毓敏郡主么？

这小女孩，叫毓璃？莫非……她的真是身份是……？

杜预惊愕了。

伊眉冰雪聪明，自然看出杜预的想法，点点头道：“不错。毓璃乃是大唐帝国大行皇帝（前任皇帝）最小的女儿，当今大唐皇帝的幼妹，大唐帝国年龄最小的长公主，闺名唤作毓璃，非皇族的冒险者为了避皇室名讳，一般叫她甜公主。毓璃公主最有天赋之处，在于她的能力是吸收萃取能量，并且将这些能量转换形式之后以一种稳定而且可被人吸收的形式附加在其他物品身上。简单来说，她可以将任何一种能量转换形式之后提出来给外人使用。所以，她经常收购冒险者手中显得比较鸡肋的高科技电池、修真界灵石、魔法大陆世界的水晶、血腥荒原的放射性核能矿石等等富含各种能量的物品。”

毓璃傲娇地一挺胸脯，骄傲道：“毓璃可是变废为宝哦。很得皇帝哥哥的赏识呢。不信你看。”

她献宝似的，将杜预拉入了甜点店铺，将自己的主营产品摆放出来，给杜预观看。

杜预一看果然是琳琅满目：魔法巧克力，回复魔法、魔力；内力牛奶泡芙，回复内力；精神力蛋糕，回复精神力；斗气夹心饼干，回复斗气；真元力布丁，回复真元力；念力红糖团子，回复念力；灵力提拉米苏，回复灵力……

每种甜品分小中大超大四种，分别能回复20%、40%、70%和100%的能量。

当然，价格也是不菲。但在空间中生存为一切前提下，这些救命的药品，无论价格多高，都会被人哄抢一空。

第156章 东海兽潮，狼瞳队返回！

毓璃也十分无奈：“人家开这个小店，只是出于兴趣，没想到会引发这样的轰动。若非有伊眉姐姐陪伴，父皇连出宫都不允许呢。但变废为宝，开甜品店是毓璃的从小志愿，我不会半途而废的。”

看到这正能量满满的小萝莉，杜预一阵无语。

虽然他对大唐的朝廷和皇帝，貌似充满了仇恨，但……面对这样可爱的小萝莉，他怎么也下不去手吧？

伊眉笑笑：“你的任务世界，看来很顺利？”

杜预随口答应了一句，想起了侯小白，眼睛一亮道：“你们查的那个玉玺丢失案件，到底如何了？”

伊眉捂嘴笑道：“我怎么觉得，你这个家伙唯恐天下不乱？”

杜预毫不遮掩道：“我跟侯小白那小子，势不两立，这小子最好找不到和氏璧，被皇帝老儿砍头最理想。”

伊眉叹道：“我也是专案组的一员，难道你不怕我被株连？”

杜预呵呵干笑：“看你能悠闲自得地陪着郡主，在这外城区开什么甜品店，就知道你没事了。”

伊眉摇头道：“这次也够凶险。那侯小峰，竟然从【秦时明月】的世界，弄到了和氏璧的赝品，向皇上交差。在别无选择的情况下，诸葛小花师傅，还有四大名捕，也不得不配合他，一起撒了谎。皇上此时的心思，都放在了即将到来的东部无尽东海龙王兽潮的事情上，看到和氏璧找回来，算是了了一件心事，倒也没有如何认真探究。竟然被他蒙混过关了！”

杜预一阵目瞪口呆。

这样也行？

秦时明月的世界，因为时间轴在秦汉时代，确实可以找到和氏璧。

但侯小白太狡猾了吧？竟然兵分两路，分别进入大唐双龙传和秦时明月的世界，虽然侯小峰惨遭失败，连灵魂都被囚禁了，但秦时明月的世界，侯小白成功了。

但侯小白的运气，也算十分不错。若非这皇帝的心思，被无尽东海的兽潮吸引开，怎么会不对找回来的和氏璧，细细检查一番？

杜预知道，从别的世界找到的和氏璧，肯定与原版在威力等些微方面，存在一定差距。

现在就算想告发侯小白欺君之罪，也是妄想。被牵连进去的人太多了，诸葛小花、四大名捕、眼前的伊眉，任何人都不想看到此事被皇帝继续穷追猛打，都选择装傻充愣，否则就要面对皇帝的雷霆之怒。

此事只好暂时作罢。

但杜预的脑筋急转很快想到了那无尽东海+兽潮的关键词，问道：“无尽东海有兽潮？”

伊眉苦涩道：“你进入空间时间不长，可能有些情况还不清楚。兽潮是血腥都市最大的威胁，也是我们冒险者的噩梦。每次兽潮来临，都会进行全境总动员，无分国界，只要实力达到外城区以上，都必须参加，不服从会被直接处决。而对手便是这些无穷无尽的魔兽兽潮。”

“兽潮有那么可怕？”杜预想起了神罗帝国皇城区的那图拉真记功柱巨型雕像。

伊眉叹息道：“是的，不然你以为我们四大帝国，修建如此宏伟的城墙到底为何？不然你认为冒险者们，为何能容忍四大帝国的严酷统治？一切源于这空间崩溃后，恶劣无比的生存环境。不要以为冒险者的矛盾，是空间的主要矛盾，其实这只是一个很小的内斗，当你看到了那铺天盖地、毁灭一切的兽潮后，你就明白，生存，才是冒险者们唯一的任务。”

杜预咀嚼着伊眉的最后一句话，叹息一声。

如果这样，四大帝国的成立，岂不是正当的？

他们能保护身在毫无保护的平民窟、外城区等较弱的冒险者，抵御兽潮的无情入侵。

自己要推翻这大唐王朝的统治，会不会适得其反，让千万冒险者唾骂自己？

在这严酷的生存环境中，冒险者们好不容易形成了秩序，虽然这个秩序无比威权专制，但总好过一盘散沙，被兽潮吞没。

杜预第一次有些动摇。

但他很快调整心态，自嘲笑道：“分明连自己生存都是问题，还有心担心自己做反后的事情。简直是杞人忧天。”

“那么战况如何？”杜预问道。

“还好。”伊眉身居高位，能接触到寻常冒险者不可能看到的军情：“侯神将指挥若定，与来犯的龙王三太子，打得不分轩轾，双方都损失惨重，但总算是将龙王的水军，镇压了下去，保住了帝国的暂时安宁。”

“这兽潮，还有组织？”杜预惊奇。

“对”伊眉点点头：“四大帝国，每个面对的兽潮，种类不同。我们大唐，最重要的敌人，就是位于东侧无尽东海上的龙宫。四海龙王们总是兴风作浪，调动纠结海中的各路妖怪魔兽，围攻我前方的碣石堡垒。若非侯神将镇守，早已打进来了。”

“虽然这次我们惨胜过关”伊眉苦涩道：“但依照这种形式，下次大兽潮，我们真不知能否过关。弄不好，就会全盘崩溃，放弃在东临碣石的堡垒和大唐城外的平民窟区域，全部退入城内。”

“可那些平民窟冒险者，不可能马上通过考核进来？”杜预问道。

“只能自生自灭了”伊眉咬牙道。

杜预默然。

若是那样，平民窟难度的冒险者，将在大规模兽潮中，成为牺牲品。没有城墙的保护，荒野血原兽潮会吞噬所有平民窟。

好在这次东临碣石守住了，虽然是惨胜，不知道下次何时到来？

伊眉苦笑道：“从最近朝廷的纪录看，这些兽潮爆发一次比一次规模大，间隔却一次比一次更短。空间都市的整体生存形势，在不断恶化，真不知道何时将冲过我们的防御极限，将冒险者的生存范围压缩到城市内。朝廷已经出台了一系列法令，奖励冒险者组队或单独前往东部三区，击杀那些游离的魔兽，减少兽潮的规模。”

杜预点点头，毓璃郡主奶声奶气道：“不如带点东西回去吧？”

杜预自己虽然用不到这些能量包，但狼瞳团队中需求量是很大的，他从侯小峰身上敲诈勒索了200万生存点，也不缺钱用，便将毓璃郡主身边的所有能量包，全部包圆，收入囊中，感谢地对毓璃一笑。

毓璃小萝莉脸色一红，躲入伊眉的身后。

杜预笑笑：“我刚从冒险世界回来，还有一大堆的事情要办，先走一步。伊眉你保重。”

伊眉和毓璃点头，目送杜预离去。

杜预刚进入狼瞳队所在的区域，便有兴奋的狼瞳队员，老远迎了过来。

麦雪拉、李唐、胡义军等冒险者队友，也赶快出迎。

杜预看到众人无恙，笑了笑道：“这次冒险，看来很有成效？”

麦雪拉摇头笑道：“一言难尽。”

众人进入议事厅内，才放开说话。

李唐大大咧咧道：“他奶奶的，这次那烂猫（白虎）、臭蛇（红蟒）队，还真的如情报所言，对我们有阴谋。好在提前有柔柔的情报，他们的主力队伍扑了个空，被我们速战速决，完成世界任务后及时返回，让那帮孙子等在后面吃土！哈哈好不痛快！”

麦雪拉笑道：“话是这么说，但其中的惊险，也足以让大家吓出一身冷汗。外城区冒险的难度，比平民窟大得多。空间对于团队，还有数量难度修正，更增添了一些危险。当然，全队的收获也是极大，比起各自为战强多了。”

杜预环视狼瞳队，48名队员一个不少，都存活了下来，且各个气势不凡，显然在这次冒险中，得到了不俗的进步。

他满意地点点头：“这次世界后，对大家的奖励不要小气，全部分红。做出贡献立功的骨干队员，更是要论功行赏。”

做队长的此言一出，队员们顿时喜笑颜开。

在空间中冒险，大家图的是什么？

自然是实力增长，为在以后冒险世界存活下来，奠定基础。

若福利待遇不好，谁会前来？

麦雪拉苦笑摇头，好人让杜预做了，她这个负责财务的还能说什么？

麦雪拉将杜预拉到屋内，低声道：“这些事务性的，都不用你烦心，但有三个重大问题，需要你亲自抉策。”

杜预抚摸着麦雪拉充满活力的魔性胴体，让这野性难驯的女人，发出一阵阵呻吟，笑道：“请讲。”

麦雪拉恨恨娇媚瞪了杜预一眼，坐在杜预怀里。她何尝不想这可恶的家伙？

“第一个，就是柔柔的问题。这次柔柔将红蟒队和白虎队的消息和盘托出，让他们阴谋流产，红蟒队的老大红蟒不甘心，展开了秘密调查。虽然柔柔做的还算隐蔽，但迟早会查到她身上。我的意思，柔柔在制药和医疗方面，给团队的帮助很大，不如收了她，你身边也多个美女，如何？”

麦雪拉大胆火辣地骑在杜预大腿上，一双手揽住杜预脖子，美眸默默看向杜预，生怕杜预拒绝。

她知道，杜预对柔柔一向没有好感。

第157章 商议团务，仙闺房事！

杜预沉默了一会：“她入队，会让我们与红蟒队，爆发直接冲突。”

麦雪拉娇哼道：“红蟒队，无论如何都不会放过我们，何必顾忌他们的态度？”

杜预终于点点头：“这个柔柔，与我之前有合作，是个人才，但你要盯紧她。最怕她是反间，以微小的代价骗取我们的信任，进来之后危害无穷。”

麦雪拉深深点头：“你放心，我被人背叛过数次，早已知道空间中人心叵测和鬼蜮伎俩，我会亲自盯紧她，若是柔柔有异动，我会亲手做了。”

杜预点点头：“第二个？”

麦雪拉苦笑道：“咱们狼瞳队，福利待遇这么好，自从上次打猎又大获成功，收获千万生存点，外城区都震动了。很多高手浪人，都递交了入队申请。这个世界，我们与红蟒队、白虎队对抗，又全身而退，更是声势不凡。团队扩大的事情，总拖着也不是事，你看？”

“你是空间老鸟了，具体吸收谁入队，你有章法了？”

杜预笑着问道，将手伸入麦雪拉的热裤。

麦雪拉眉头舒展，春情满满，几乎要融化在杜预怀中。

每次，这个男人，都能给她绝对满意的极致享受。

“别这样。正事要紧”麦雪拉蹙眉，但那眉宇间的一抹春意，无论如何也遮挡不住。

杜预点头，沉声道：“我的意思，是兵力贵精不贵多。这48名团员，都是久经考验才吸收进来的，轻易不会背叛。而新来的浪人高手，要从是三个角度考察。一是能否知根知底，比如你的师傅乐群，我看可以。二是能否与团队配合无间，不耍个人英雄主义。三是对团队实力提升有帮助的优先。我就这三条，其余你跟李唐、胡义军等人商量着办。我看第一波吸收的规模不能大，这次先要5、6个人吧。一步步来。”

麦雪拉狠狠亲吻了一下杜预道：“还是你聪明。我想不到这么全。很好，每次只吸收5个人，既能保持少数精锐，又能给申请者一个想头，还能精挑细选，防止团队过大过滥。就这么办。但我可不敢擅专，等到名单确定后，再让他们一个个过来，让你过目点头才能入队。”

杜预点点头，这麦雪拉很是懂得如何当好副手参谋，从不会干擅专的事。

他欣赏地拍拍麦雪拉雌豹般结实紧致的翘臀，道：“第三个问题呢？”

麦雪拉喘息道：“还有一个，就是外城区各大强队的威胁。你刚才也听到了，在这次任务，虽然我们毫发无损，全身而退，但在白虎队和红蟒队的威胁下，我们只能完成主线任务，没时间探索世界，扩大收益。这样下去，一来我们上得山多终遇虎，难免与强队大战一番，二来我们不能展开手脚，会影响团队发展。”

杜预面色沉肃下来，冷冷道：“红蟒、白虎，我们算账的时间，差不多了！”

麦雪拉娇躯一颤：“你……你打算对他们出手了？”

杜预点点头：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理！我们躲得过一时，终究会跟他们有一次决战。这次世界，我收获不小，我看，下个世界，该到了他们血债血偿的时间了！”

杜预从未忘记过，白虎史国栋和红蟒队，对他连续的迫害。他此时功力大进，长生诀已经练到了金丹境界，怎么还能继续忍耐？

师妃暄、婠婠、商秀珣、单婉晶和沈落雁的加入，更让杜预实力大增。

这些潜伏在暗处的力量，便是对付白虎和红蟒队的王牌！

杜预决定，跟这两个强队进行一次决战，拿他们开刀祭旗，杀人立威，用铁和血，用敌人的人头，为自己和狼瞳队打出一片大大的天空！

麦雪拉虽然还有些顾虑，但杜预此时气势一发，豪情凛然，让这野性美人，看得美眸生彩，目不转睛，水汪汪的美眸中满是崇拜和敬意。

只有这样豪气硬朗的男子汉，才能降服她美人雌豹麦雪拉！

麦雪拉情意浓浓地在杜预身上研磨起来。

杜预也不客气。

他这个甩手掌柜队长跟主持工作的副队长麦雪拉，还需要经常亲密无间地沟通才是。

只要两人感情好，狼瞳队就无比稳定。

何况，麦雪拉根本就是个空间大美人。

他用力一顶，麦雪拉高亢爽畅的尖叫声，响彻屋子……

在屋外，李唐等骨干，听到队长和副队长，在屋内亲密交流，面色古怪，纷纷散了。

经过数个小时的激战，麦雪拉香汗淋漓，心满意足、骨软筋酥、眼殇妩媚地伏在杜预胸前，亲吻道：“你……真够狠的，我一丝力气都没了，连骨头都被你抽走了。”

杜预哈哈大笑，这麦雪拉中欧混血，身材火辣得一塌糊涂，让他也是欲罢不能，才勇猛如斯。

麦雪拉起来，杜预欣赏着美人完美的胴体，缓缓扭动穿上衣裙的诱人美态，道：“团队事务就麻烦你了。我这几天还要训练……”

麦雪拉娇媚恨声道：“你这家伙，什么都不管，分明是将我当成大管家了。”

杜预老脸一红，正要解释，却被麦雪拉亲昵地揽住脖子，献上香吻道：“算了，谁让我这个笨蛋，被你连人带心，统统俘获。这次时间仓促，晚上你再来，我们大战三百合，就算奖励了……”

这种豪迈的口气，只有麦雪拉才能说出口啊。

杜预挥挥手，麦雪拉一阵香风去了。

杜预沉思一会，一挥手。

沈落雁、师妃暄、婠婠、商秀珣、单婉晶出现在杜预身边。

看着自己从大唐世界，坑蒙拐骗回来的五位美人，杜预笑笑：“怎么样，在城堡之心中，生活还算习惯么？”

商秀珣和单婉晶，虽然生活在城堡之心中，但却在飞马牧场和飘香号上，生活没有多少变化，当然习惯无比。

师妃暄和婠婠，却一直生活在蓬莱仙境上，一个居住在紫府仙人洞中，日夜修炼，一个居住在招魂塔中，笑吟吟每日审问侯小峰，也是各得其所。

沈落雁、独孤凤、宋玉致、李秀宁这几位高阀贵女，倒是与小龙女、李莫愁等，居住在燕子坞中，也是莺莺燕燕，姐妹相处融洽。

而傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三位姐妹，却住进了杜预的还施水阁，这里的环境与奕剑阁很像，推开窗户，便可见到满池荷花荷叶，随风飘荡，令人心醉。

这十一个美女，在进入了城堡之心后，才知道杜预竟然有如此之美的人间仙境，构造之精巧、设施之华丽，堪比王母瑶池、广寒玉宫，更有这么多美女，无论是武功还是美貌，都丝毫不逊色与自己，才叹为观止，倒是与小龙女、李莫愁、宁中则等美人相处愉快。

就算师妃暄和婠婠性格孤傲些，也与众多姐妹，打成一片，只是居住在蓬莱仙境、招魂塔中罢了。

小龙女等众女，既然也早已知道杜预要经历众多冒险世界，自己的姐妹只会渐渐增多，但也并没有什么妒忌之心。因为城堡之心中，面积广大，而之前美人数量少，闺房寂寞，不如这样大家在一起，如同大观园般，姐妹每日把臂同游，猜枚行令，讨论武功，试炼招式，更加有趣些，至少不那么寂寥。

当然，众多国色天香、倾国倾城的美人们聚集在一起，也难免对杜预咬牙切齿一番，说这个花心大萝卜如何如何讨厌，但真到了杜预宠爱的时间，她们照样打扮得花枝招展，尽心侍奉。

杜预单独召集师妃暄、婠婠、沈落雁、商秀珣、单婉晶道：“这些日子，想必你们已经从城堡之心中，知道了这血腥都市和我的情况。说说看，有什么想法？”

这五位美人，无一不是冰雪聪明的睿智才女，师妃暄和沈落雁更是可以辅佐帝王，争霸天下的将相之才。杜预此时在外城区，也想汇聚大家的智慧，才好妥善应对各种挑战。

师妃暄叹道：“妃暄也是今日，才知道还有如此的空间，但血腥残酷之处，比妃暄见过的任何混乱之地，都要乱上百倍。”

婠婠咯咯笑道：“人家却很是喜欢这里的环境。看谁不顺眼，想杀就杀，多么直截了当？对力量大家都坦白直接，无所不用其极。也跟我魔门的教义，颇为相合。不过人家也看得出来，你在这世界上，有很多很多仇敌，随时可能小命不保。”

杜预苦笑以对。

沈落雁美眸流转，风情无限中，智慧光彩亮起：“我查看了你的班底。真可谓草创阶段。而周围众强环视，比起大唐世界，你在洛阳时更加危急。”

杜预点点头，这沈落雁洞察能力很强，庙算无遗，说的都是实情。

沈落雁直视杜预道：“在洛阳，你擒获落雁时，落雁曾问主公你的大志是什么？你说三年统一全国，落雁便心中有数，可以依照你战略制定战术。现在，我仍要问你。主公你在这空间中，大志如何？”

第158章 落雁献计，称霸空间！

杜预站起来，仰望星空道：“好不容易，来到这个混乱又可给人一切的地方，我既然身为空间的反派，就要造反到底！我的大志，是推翻这混乱之地的统治，成为那至高的统治者！并探索空间背后，最深处的秘密。”

沈落雁五女对视一眼，美眸笑意殷殷。

做下属的，最怕BOSS胸无大志，那样真是憋屈。

沈落雁显然也是怕事不大的人，主公的志向越大，挑战越大，她就越感到刺激。

此女，注定不是深居后宫，每日对镜贴花黄，等待夫君前来采撷的柔弱美人。她是个敢爱敢恨，筹谋算计的俏军师！

“既然主公的大志已定，沈落雁不得不说，主公目前至少犯了三处错误！”沈落雁伸出三根玉兰指。

杜预丝毫不以为忤，笑道：“既然请你来，自然是要借助你的聪明小脑袋，还不速速献上观点和计策？”

沈落雁踱步，走到窗边，看着窗外那殷红如血的天空，叹道：“这都市，现在被强大的势力一分为四，被四个大帝国统治。主公要成为至高的存在，便要一统四国，成为空间的唯一之主！”

杜预虎躯一震。

虽然这个想法，他隐隐约约有过，但以他之前的实力，连在各大势力之间，苟延残喘都有些勉强，如何能说出如此霸气的话？

就算说给别人，别人也只会当他是痴人说梦，徒增笑话。

但沈落雁，毫不客气，第一时间，便提出了杜预的未来方向！

这俏军师，果然犀利。

沈落雁悠然道：“要达成这一目标，主公你自己独立奋斗可不行，就算你成为紫府区的高手，也距离成就霸业，遥遥无期。否则紫府区的高手，早已各自建立了帝国。”

“你自身的强大，肯定是一个必要条件，但绝非有了武功，修习天道，便可统一帝国。你需要军队，需要班底，需要阴谋诡计，需要战略宏图。”

沈落雁步步紧逼道。

杜预点头。

沈落雁美眸中闪过一丝争霸狂热：“但主公你早已看到这一点，不管情况多么艰难，资源多么紧张，你总算是拉起了一支队伍。在我看来，这支队伍能被你牢牢控制，那个麦雪拉，虽然长得不够漂亮，但对你也是忠心耿耿，是个可用之才。”

杜预一阵苦笑。

沈落雁道：“但拥有了自己的势力，只是第一步。比你更强的空间强队，也不过是帝国的走狗附庸。要想争霸，一个是主公你的狼瞳队，需要大幅增强，一个是主公你必须进入帝国的权力核心！”

杜预听到了权力核心这个词，头脑中顿时闪过一道闪电。

他之前与帝国斗智斗勇，乃是形势所迫，摆脱钦犯身份，也是机缘巧合，从未想过自己居然会进入帝国？

“要成为侯小白那样的……帝国官员？”杜预喃喃道。

沈落雁美眸中闪过一丝狠辣：“不错！侯神将父子，虽然人品极差，但他们的路径，走得却是极对极稳，在一步步向权力的至高巅峰攀登。我和婠儿日夜审问侯小峰，得到了不少有价值的情报，对你该有参考意义。”

杜预心中感动。这些美人，来到自己身边，用不着自己交代，便投入了工作状态，让他有些无言。

沈落雁冷然道：“想想看，就算你成为紫府区高手，一旦铺天盖地兽潮来了，也不过是个强壮点的炮灰，依旧要被帝国派到前线，对付兽潮。而一旦你成为帝国的皇帝，举手投足，便可决定这都市中无数人的生死，孰优孰劣，一眼可知。”

杜预不由苦笑点头。

旁边的师妃暄和婠婠也深以为然。

一旦兽潮来了，凭借个人的力量，能有什么作为？

不过是被帝国派往前线，与兽潮作战。

要从根本上改变这一切，除了个人的强大武力，只要攫取空间都市的权力，成为几十万、上百万冒险者的人上之人，成为统治者。

“我说的三个错误，第一个，就是主公你刚进入空间时，眼界不高，有些得过且过的意思。虽然你身为钦犯，保命都成问题，但对这些方面，却是不够重视。”

沈落雁徐徐道：“究其根源，你战略不清晰，这是其一。”

“其二，就是你的战术问题。虽然你跟神罗帝国的凯瑟琳太子妃，已经结成了情人关系，但很大程度上，没有借助她的力量，秘密发展你的势力。而你在大唐帝国中，与侯小白斗智斗勇，纠缠于细节之中，却没有以更高的层次，发展自己的势力。”

沈落雁沉声道：“就以今天为例，若我是你，便会在碰到毓璃郡主这位皇帝的长公主第一时间，便开始套近乎，拉交情，争取即使坐不上驸马之位，也要套出皇帝的一些情报。这对于你未来的争霸之路，实在有莫大用处。知己知彼百战百胜。”

杜预点头不语。

沈落雁笑道：“主公你莫怪落雁说话直接。以我看来，你在空间中的水平，还没有你进入大唐争霸的十分之一！若是你总是以弱者的心态，处理空间事务，一旦好运气用光，你就有大难临头了。”

杜预深以为然。

想不到，这女诸葛竟然如此高屋建瓴，能给自己提出如此尖锐的问题，实在帮助极大。

“那最后一个问题呢？”杜预问道。

沈落雁俏脸一红：“你最后的一个问题，就是收女太多！天赋给你的反派值优势，可以无限制提升你的功力，但你为了收复众多美人，身边美女如云，但反派值用在武功和提升美人们战力上的，却远远不足。这就是除了战略、战术之外的第三个层次，你的个人修为策略问题！”

“也就是说，我的战略、战术和策略，都有问题？”杜预一阵苦笑。

沈落雁咯咯娇笑道：“这也不过是落雁的一己之见，有些吹毛求疵了。实话说，以主公你的恶劣处境，就算落雁来了，也绝无可能在区区7个世界后，拥有如今的大好形势。说完了缺点，说说你的优势。你现在有三张底牌，是任何冒险者都无法抵挡的。”

“第一，就是你的反派属性，狼顾狷狂。”沈落雁沉声道：“可以进入世界，并身处反派角色，看起来似乎人憎狗嫌，但如果利用的好，与团队其他人配合，完全可以发挥意想不到的优势。更别说你的反派值，可以瞬间提升技能等级，达到意外的突袭效果。”

“第二，就是你身上，总有空间的眷顾”沈落雁道：“我们都知道，你将金丹分身留在了大唐世界。在落雁看来，这真是一步绝世好棋。你不仅能多出一条性命，还能拥有几乎无限的修炼时间。空间中，没有任何冒险者，可以复制这一经历。”

“第三，就是你的个人魅力，让你拥有了众多潜在盟友和一只不错的队伍。”沈落雁继续道：“凯瑟琳、伊眉、麦雪拉、柔柔，甚至那神龙见首不见尾的白衣少女、安华清和一真和尚等人，这些人的能量都是不俗。另外你在剧情中，先后邂逅了杨过、张君宝、觉远等人，并建立了不俗交情。在外城区，这些剧情人物都可能出现，并成为你的助力！这点，连落雁都为你着迷呢。”

沈落雁抛了个媚眼，杜预哭笑不得。

先是被沈落雁的三大失误，打击得体无完肤，又是被三大优势，说得心潮澎湃，这沈落雁，真是什么话都她说了。

“那我们现在当务之急是什么？”杜预沉声道。

沈落雁美眸一闪，咯咯笑道：“我有三个计策，要献给主公！”

“第一，就是战略层面的，主公要全面强化与凯瑟琳、伊眉、毓璃等人的关系，全面拉拢神罗帝国还有大唐帝国高层，对你有好感的人物，改善你的上层环境。”

杜预深深点头。

“特别是那个凯瑟琳”沈落雁咯咯笑道：“主公你不妨经常去偷一偷这位美丽寂寞、身世复杂的神罗太子妃，将她彻底收复。你便可掌握神罗这强大的帝国至少一半的国力，为你所用呢。方便快捷。”

杜预哭笑不得。这沈落雁的第一个计策便是要自己去做面首，以色公关，如何使得？

沈落雁伸出第二根手指：“第二个计策，便是团队建设层面。主公你要将手中的大唐战略地图，用到极致。这次假期，仍要组织一次打猎MF。而且要去最近朝廷大肆鼓励的东海之地，进行打猎，一方面，利用地图获取巨大的打猎收益，扩大团队的财政基础，另一方面，借此机会，交好朝廷。想必朝廷为了削弱魔兽的力量，对任何在此时敢于在东临碣石之地行猎的团队，都有重奖。主公你便不必担心，朝廷会因为侯家父子的关系，再次对你下手。”

杜预眼前一亮。

这真是一石二鸟之计。

妙就妙在，自己手中既有大唐战略地图，可以较为安全地知道荒野血原上的魔兽情报，又能交好朝廷。

第159章 BADGUY是贫乳伪萝莉？

经过了一波兽潮过后，朝廷元气大伤，急需猎杀魔兽的队伍，不然也不会出奖励政策，鼓励队伍前往。

“很好！很好！”

杜预对沈落雁这俏军师，真是太满意了。

“那第三个计策呢？”

沈落雁眼中寒光一闪：“就是关于侯小峰的！”

“侯小峰怎么了？”

杜预沉声道。

沈落雁美眸狠辣之色闪过：“侯小峰，实在是对付侯门的一个利器。主公千万别将侯小峰还活着的消息，告诉侯神将，去交易什么道具。侯小峰应该作为侯家谋逆的关键证据，交给朝廷监察御史伊眉！”

杜预精神一震。

他最喜欢的事情，就是如何坑害侯家。

侯小白对他，实在有大仇。

沈落雁不愧是阴谋智战的专家，对每一张底牌，都利用到极致。

侯小峰的灵魂，被她用来算计侯家，加上伊眉的因素，确实可以起到奇兵的作用。

沈落雁一指婠婠。

婠婠淡然道：“侯小峰那个软骨头，人家婠儿刚刚用了一点天魔大法的手段，便一五一十，将什么都吐露出来了。连他老爹老哥谋反的情状，都展露无遗。”

“不错！”杜预大笑道，但随即忧虑：“最近，侯神将刚刚带着军队，与兽潮大战一场，取得了胜利。估计朝廷此时对他正是信赖，怎么会轻易相信侯小峰的供词？”

沈落雁恨声道：“你这冤家，当初如何离间我和密公的关系的？朝廷此时信任侯神将，但你如何知道皇帝老儿，不是权宜之计？只要将侯神将谋反的铁证如山，呈现给皇帝，未必不能撼动侯神将这尊大神。当然，具体要跟伊眉商量，策划好细节。”

杜预点点头。

沈落雁献出的三个计策，各个都是十足十的金玉良言，可操作性很高。

他嘉许地对落雁点点头：“我现在就将侯小峰的事情，跟伊眉说说，但侯神将是一座大山，要扳倒他，少不得水磨工夫。别期许太高。”

商秀珣说道：“对了，你这次去打猎，别忘了抓获一些魔兽回来。我的飞马牧场，最擅长圈养魔兽。未来在与兽潮的大战中还有争霸战争中，骑行魔兽的力量，好比天下争霸的战马力量，乃是无上利器。”

杜预哈哈大笑：“商场主此言，甚合我意。我这次MF，也有重要目标，就是给你抓回一大堆强力魔兽，由你圈养。将来定然能成为争霸天下的利器。”

商秀珣美眸一瞪：“你就想把我变成你的饲养员，哼！”

杜预急忙上前抚慰芳心，商秀珣本就是撒娇，得到了杜预今晚约定后，自然转嗔为喜道：“我已经等不及了。现在你手上不就正好有蓝信碧蟒和鲁道夫三世这两头B级魔兽么？就放到我的飞马牧场中来，我先熟悉魔兽尝试配种。茉莉尔也要。”

杜预听到配种两字，心中一阵苦笑，想象得到蓝信碧蟒和鲁道夫三世、茉莉尔这恐怖的魔兽，被商秀珣调教，甚至研究配种时的尴尬无奈。万幸海尔法是星界生物，无法生育，总算逃过一劫。

单婉晶淡然道：“我的飘香号，已经做好了准备。虽然现在只能打造D级武器，但只需给我一定的时间，熟悉空间的武器配方，加上足够的材料供应，自然会渐渐提高水平，跟上你的需求。”

杜预大喜，拉住单婉晶的柔薏道：“辛苦婉晶公主。不过你一介女流之辈，能打造起那沉重的空间武器？用不用我去抡大锤？”

单婉晶冁然一笑道：“等你这混蛋来帮忙，就什么都晚了。飘香号上自带水力传动系统，可以借助城堡之心的水流，自动生炉火。且可以数十个炉火一起开动，效率极高。婉晶所需要的只是关键环节的打造和镶嵌，不会耽误你的需求。”

杜预仰天大笑：“自此之后，我要魔兽有魔兽，要武器有武器，我还怕谁？”

沈落雁道：“下一个问题，就是你狼瞳队的总部建设。不能在这鱼龙混杂之地，容易被白虎队等敌人突袭，又不好大规模圈养魔兽、打造兵器。我建议向帝国购买一大片土地，将城堡之心公然抛出。一方面加强了防御，配备了仙人防御禁制、防御箭塔和杨公宝库机关等设施的城堡之心，在狼瞳队的保护下，几乎万无一失，另一方面，这雄伟的城堡，矗立在血腥都市，本身就是狼瞳队实力最好的广告。”

杜预大喜过望，找来了麦雪拉等人商议。

麦雪拉此时正在办事，听到了杜预总部建设的建议，深以为然：“我早就想让你贡献出城堡之心，作为团队的总部。但那是你的宝贝，我不好说。你自己想到最好不过。不过其他冒险者，在没有战事时，不能进入城堡之内，防止打搅你的修炼和隐私。另外我们要在城堡之心旁，修筑围墙工事，作为外围屏障，防止敌人借你外出带走城堡之心时机，偷袭团队。”

杜预同意，找来了保长，询问购买地皮之事。

保长面带难色：“实不相瞒，血腥都市的长安城中，寸土寸金，就算是外城区，土地面积最大，相对可以盖得大些。但土地售价也是不菲啊。”

杜预询问道：“我有心要将周围这一大片空地，全部圈下，到底要花多少？”

保长被吓到了，惊愕道：“难道，……你说的土地，不是现在狼瞳队的民居，还要包括周围到城墙根，这一大片空地不成？”

杜预嘿嘿一笑：“横竖这些土地，都是无主空地，也无需迁移居民，保长说个数吧？”

保长苦笑道：“这么一大片土地，我可无权做主，需要请示上司。但我估计，无论如何，价值不会低于3000万之数。”

“这么多？”杜预沉声道。

保长点头：“不错，这还需要朝廷，甚至皇帝本人的批准，才能办到手续，同意卖给你。这都市中，随着形势吃紧，空间似乎加快了冒险者吸入速度。最近冒险者数量激增，整个四国的人数，已经升到了百万。更多的冒险者，自然要占据更多的城内空间。城内核心区域，此时一房难求。你还要占据如此大的面积，作为队伍总部，自然价格会飞涨。”

杜预点点头。

团队最高1300万的资产，除去一个世界的消耗，只有1000万，可禁不起这么花。

但他早想到了计策。

那就是利用大唐战略地图，再进行一次狩猎。

狩猎收益，加上东海狩猎，为朝廷分忧后，朝廷应该会给予一点折扣，就足够买下了。

在此之前，他要去找安华清交差。

来到安华清的小教堂门口，安华清却迎接出来。

杜预将邪帝舍利递过去，安华清似乎对邪帝舍利被吸干的事情，并不在意，随手将它收下。

“你的功力，似乎大有长进？”安华清惊讶道。

杜预笑笑，吸收了邪帝舍利等宝物，自然有所增长。

安华清饶有兴趣道：“好了既然你履行了自己的承诺，带回了邪帝舍利，我那须弥芥子，就算送给你了。两不相欠。有没有兴趣，跟我再做一个任务？”

杜预淡然道：“最近忙，暂时没时间，下次吧。”

安华清倒也随缘，点点头，递给他一杯威士忌。

两人边喝边聊，很是高兴。

杜预起身要走，安华清最后道：“其实，我的那个任务，是关于BADGUY的。有没有兴趣听听？”

杜预挑挑眉头。

由于沈落雁明确了他的方向，他此时百事缠身，确实没时间、也没精力去做其他的任务。

但安华清这里发布的任务，从来都是神秘莫测的，不能排除是个机缘的可能。

BADGUY电话亭，是杜预为数不多，感兴趣的事物。因为他还要依靠这电话亭，进入自己想要进入的世界。战略意义很重要。

“BADGUY怎么了？”杜预沉声道。

“BADGUY的老板，有意要见见你。”安华清笑眯眯道：“你上次光顾了生意，而且还留下了点什么，他对此非常感兴趣。”

杜预的眼瞳缩小。

自己将金丹分身，留在了大唐双龙传的世界，这是极度机密。

BADGUY的老板，如何知道？

安华清看到杜预眼神杀气凛然，急忙解释道：“你放心，我和BADGUY老板，都绝无可能，将这一个消息泄露出去。何况此时空间已死，别人就算想要干涉，也无处投诉。”

杜预这才放下心来。

这一秘密，绝不能泄露出去。

既然如此，那BADGUY的老板，也不能不见见。

安华清笑笑：“他已经在这里了。”

杜预转头看向这小教堂风格的酒吧，却没发现什么五大三粗的男人。

只有一个十五六岁的大龄萝莉，B杯伪贫乳，但是萌属性很高，身着保守可爱款式的白色棉质连衣裙，不过白色打底的衣服却涂得花花绿绿，布满了各种意味不明的涂鸦，显得个性又狂放，给人一种东方版的超杀女的感觉。眼睛虹膜呈正常人不会出现的草绿色，就像两颗精雕细琢的冰种翡翠一般。

第160章 唐绿傲娇，出猎东海！

杜预一开始以为这是安华清为了吸引某些不良大叔，单独请来的萝莉侍应生。但看到那萝莉翡翠般的眼眸，顿时恍然大悟，吃吃道：“你……你居然就是BADGUY的老板？”

他真心没想到，这BADGUY电话亭，起的名字如此霸气，却有这么可爱萌翻的萝莉老板？

话说自己最近总是碰到萝莉，又是萝莉公主，又是大龄萝莉隐藏老板，到底是怎么招惹萝莉之神了？

那大龄萝莉，却老气横秋，大大咧咧地坐在吧台杜预座位旁，性格显得有点脱线，似乎意识不到自己的外貌会惹来很多怪叔叔、怪哥哥的垂涎。

当然，杜预素喜美女和少妇，对萝莉不是太有爱，可以免疫萝莉光环的影响。

她终于开口老气横秋道：“你在大唐世界，干得不错……”

杜预摸摸她的小脑瓜，咳嗽一声道：“小妹，你特么是安大叔故意派来逗我玩的吧？没事别出现在这种酒吧里。以你的萝莉光环，难道不怕有怪蜀黍觊觎？”

安华清苦笑道：“你可以叫她唐绿。她可不是我的人。顺便提一句，别看她的外表这么萌，任何试图强X或者迷X唐绿，以及欺骗她的人最后都失败了，并且失败后没几天，就莫名其妙被一群像是巧合的仇敌围在一处险地杀掉了。没人例外。这唐绿在外城区，其实凶名很盛呢。也就你这样不关心黑道的人，才不认识唐绿。”

杜预这才正视唐绿。但他也难以置信，这娇滴滴的伪贫乳萝莉，竟然是这么强悍的狠人。

唐绿冰绿色美眸，盯着杜预道：“你用了我的BADGUY电话亭，进入了大唐世界，还留下了点东西。我对此很感兴趣，能谈谈么？”

杜预瞟了唐绿一眼：“我还不知道你是干什么的。”

唐绿老气横秋，却可爱无比道：“其实也没什么神秘的。如同一真和尚是空间最奸诈游商，安华清是空间隐藏任务的发布者，而我却是空间最优秀的情报贩子！”

“情报贩子？”杜预眼波一闪。

唐绿若无其事道：“是的，我除了经营BADGUY电话亭，受理委托人进入某一个世界的业务外，还在内城区成立了一家专门的情报店铺，对外的称号是空间通讯电报公司。我的客户，都会拿到一个这样子的终端。”

杜预看到一个类似苹果六PLUS的手机，被唐绿递了过来。

“这手机的功能很强大”唐绿笑笑，露出两颗小虎牙，傲娇道：“比如朝廷要在什么时候在哪用什么办法抓你，我会提前以主动情报交易广告信息的形式预警。你只需要下载我的APP，就可以交易。形式也是这种终端对话转账模式。这部手机算我赠送给你的，对外要卖至少40万生存点。”

杜预收起手机，咳嗽一声道：“你的情报来源？”

唐绿高深莫测笑道：“这当然是商业机密了。但我可以透露一点消息给你，我精通电脑和黑客技术，密码学，黑客技术，情报分析都是超一流水平。”

杜预吃吃道：“我分明从BADGUY电话机中听到的都是大叔的声音……”

唐绿俏皮地吐吐舌头：“那是我用声音改装器，假扮的，不过上次险些穿帮被你识破，很是好险。”

她拍拍自己贫乳小胸脯，仿佛能欺骗杜预成功，是她很津津乐道的事情。

杜预一阵无语。

“你找我来，有什么任务？”杜预觉得自己还是少跟这样傲娇的贫乳萝莉打交道为好。

唐绿叉腰道：“你能将金丹分身留在大唐世界，到底用了什么办法？我可号称是空间克星，移动BUG，都做不到这一点。”

杜预翘翘嘴道：“跟你一样，商业机密，无可奉告。还有么？”

唐绿似乎早知道杜预不可能将这秘密告知，眼珠一转道：“告诉我吧。我给你的奖励，可是出人预料的丰厚哦？”

杜预奇道：“你有什么出人预料的奖励？”

唐绿傲娇起来，挺起小胸脯道：“莫要忘了，我可是超一流的情报贩子。这空间中，上至皇帝昨晚临幸的妃子，下到平民窟发生的一起暗杀，我不无有办法搞到情报。你如果告诉我如何办到，我可以承诺免费给你一个情报如何？”

“情报？”杜预漫不经心道：“什么情报？我不关心的可没用。”

唐绿狡黠笑道：“你一定关心。就是这次东临碣石的兽潮的内情，你不想听？”

杜预的耳朵立即竖起来。

东临碣石的兽潮，改变了空间中的气氛，变得极度紧张。杜预有意争霸天下，如何不想知道更多的内情？

他眼珠一转，咳嗽道：“好吧，你先说说看。”

唐绿似乎并不怕杜预赖账，笑笑道：“好！我告诉你东临碣石这次兽潮的内幕。其实，这根本是侯神将自导自演的一出阴谋！”

这石破天惊的一句话，让杜预震惊，失声道：“自导自演？”

唐绿面色凝重，冷笑道：“不错！那侯神将想要控制东临碣石的大唐精锐军团，却久久无法得手。因为朝廷和皇帝对他的阴谋也有所察觉，派出了不少忠心朝廷的副将和校尉，将军团的中层牢牢控制起来。侯神将索性挑动东海龙王，发动了一次大规模兽潮，然后派出那些不服从命令的异己将领，带着无法收编的朝廷精锐。在东临碣石一带，大战了一场。虽然军团最终胜利，忠于朝廷的力量，却在侯神将有意为之的情况下，损失得七七八八。侯神将控制了东部军团！”

这个情报，让杜预震惊不已。

“侯神将这么干？皇帝都没发现？”杜预怒道。

这侯神将，在他看来，比皇帝还可恶。

皇帝已经赦免了他，而侯神将一旦得志，将成为最大的威胁。

唐绿冷笑道：“就算之前没有察觉，经过这次事变后，也该有所觉悟了。但侯神将此时已经手握重兵，想动他谈何容易？”

杜预点点头。

他说道：“你这情报，我收下了。但最近朝廷颁布法令，鼓励冒险者去东临碣石之地，打猎MF，帮助消灭些魔兽，这侯神将会不会横加阻拦？”

唐绿不屑道：“虽然侯神将带兵取胜，但也是惨胜一场。兽潮毕竟他无法控制，自己的心腹军队死伤也不轻。像打猎MF这种事，他该没有兴趣过问才是。”

杜预点点头：“我留在大唐世界的是自己的一缕分身，用的是从血色城门关带出的神器末日之刃。你还有什么问题？”

唐绿陷入了沉思。

杜预敢于说出，因为他自信自己的空间之力，无人可以复制，说出去唐绿也无法做到。

唐绿终于颓然道：“你这个成功，的确无法复制。好吧，我会让这个秘密烂在肚子里。要购买情报，拨通电话即可。”

杜预一笑置之，走了出去。

但他心中，却沉甸甸的。

侯家在朝廷中，权势越大，他就越难说安全。

必须执行沈落雁的计策，挑动朝廷，对侯神将下手。

他呼叫了伊眉。

伊眉很快回复：“在星月酒吧见面。”

星月酒吧是大唐外城区最热闹的一处场所，以孤身男女的暧昧激情为特色。

杜预进入酒吧后，经过提示暗号，七拐八拐，来到了后间，见到了伊眉。

伊眉搞情报工作，也是一把好手，蹙眉道：“这么着急见我，又有何事？”

杜预拿出了一个玉牌，递给伊眉。

那上面是侯小峰的供词，当然是侯家谋反的众多阴谋。

伊眉越看越是心惊。

最近，朝廷的军团，在东临碣石的惨胜，让大唐帝国感受到了兽潮的刺骨寒意。

就在此时，前线带兵的侯神将，竟然有证据证明他在谋反！

而且是亲儿子证明的。

这问题很大。

一旦处置不好，甚至会引起帝国内乱。

但侯小峰作为侯神将的儿子，他的证言，铁证如山，确凿无比。

作为监察御史，伊眉于情于理，断然没有视而不见的道理。

她深吸一口气，一翻手，拿出一个小玉瓶子。

扒开瓶塞，那侯小峰在招魂塔中的魂魄，立即化成一团绿色荧光，飞入其中。

“好吧。你对吾皇的忠心，相信皇上会收到的。”伊眉点点头：“还有何事？”

杜预笑嘻嘻道：“听说，现在朝廷有令，凡事肯去东海之地，狩猎魔兽的，朝廷重重有赏。我想问到底能赏赐什么？”

伊眉难以置信地看着杜预，失声道：“你区区一个外城区的冒险队，还敢深入东海之地？知道这次兽潮有多厉害么？侯神将手下的东方军团，可足足有上万名外城区以上的精锐战士，校尉副将统一都是内城区，甚至皇城区的高手，但在龙王亲自带领的兽潮面前，陨落如雨啊。你敢去捋虎须？何况实话说，朝廷经过这次大战，元气大伤，急着招募新建军团，充实边防还不够，所谓重赏云云，只是这么一说，我听说没有什么强队，愿意响应的。”

第161章 凯瑟琳情迷，捕猎东溟鲵！

杜预微微一笑。

这差事，对于其他人来说，当然是危险之至，但对于手握军用地图，掌握魔兽虚实的杜预来说，并非那么危险。再说杜预和沈落雁分析，这次大战虽然大唐损失惨重，但与之相对的东海龙宫，也损失不会太小。两败俱伤下，自己此时出动，以踏入半仙之体的自己亲自带领，该有所斩获才是。再说，东海有的是两栖魔兽，此时帝国、侯神将与东海魔兽，正好处于战争边缘，若能抓捕水系魔兽回来，交给商秀珣圈养，奇货可居不说，更是杜预手中的一张王牌。

伊眉看到杜预态度坚决，也颇为感动：“难得有你这样的冒险者头领，愿意为朝廷分忧。我一定会将这消息，在呈上侯小峰灵魂同时，禀告圣上，你想要什么？”

杜预也毫不客气：“我想要那片外5区靠近城墙的地。用来建设狼瞳队总部，防止被突袭。”

伊眉点点头：“要生存点和宝物，朝廷吃紧，但地皮无需花费一分钱，若你这次出猎顺利，打到魔兽多，皇上见到好不容易有人响应皇榜，自然龙心大悦，大有可能赏赐给你。我也会从中运作。但你千万小心。我听说东海之地，虽说兽潮被击退，尚不平静。龙王的几个太子，还在带兵巡游，遇到它们可不是闹着玩的。”

杜预深深点头。

这伊眉与自己不打不相识，结下了深厚的友谊。

他这次要一飞冲天，让这些空间强队看看，自己到底有多强。

至于争霸造反的事，杜预也没有丝毫放松。只有自己实力提升了，才有成功可能。

他同时传讯给凯瑟琳，请求相会。

美人皇后，果然如约而至。

当杜预看到凯瑟琳时，被她的美貌惊呆了。

凯瑟琳头戴皇冠，身披天鹅绒凤袍，手持钻石镶嵌的法杖，一身装备，看上去就美艳大方又实用性极佳。

不愧是富可敌国的皇后啊，什么好东西都不缺。

杜预垂涎三尺，拉着凯瑟琳，走入城堡之心的内屋。

“你最近如何？”杜预毫不客气，抱起美艳皇后，放在大腿上，大手便伸入了凯瑟琳的凤袍中，上下其手。

软玉香温，盈盈一握，羊脂美臀，春湾雪殷，无所不至。

凯瑟琳娇嗔薄怒地瞪了杜预一眼，怪罪他如此豪放轻薄自己，但在杜预那双魔手游走下，美丽的金发皇后很快陷落进情欲之网，变成了美丽的肥鹅。

杜预知道这皇后日理万机，事情多，说不定什么时候，约瑟夫就会叫她，干脆边干边谈，将这高贵的神罗皇后，臻首按在自己的胯间……

凯瑟琳妩媚嗔怨地白了杜预一眼，轻启高贵的樱唇，便一口吞下……

杜预舒爽地向后仰去。

天下间，谁能有他牛逼？

神罗皇后，为他如此亲密服务？

凯瑟琳显然也是闺中寂寞，久旷美妇，玲珑娇体很快被点燃，美丽的金发臻首，凤鸣不已，吸得杜预欲仙欲死。

很快杜预忍耐不住，将美丽的凯瑟琳皇后，按在桌子上，便撕开了凤裙……

凯瑟琳娇喘道：“我这里几乎忙死。真后悔煞费苦心，做了这帝国皇后。约瑟夫身体不好，处理不了政务，全靠我帮助他。而特雷西哪个老女人、保罗教皇却在事事刁难……嗯哼……你好棒！……听说大唐这次惨胜似败，其他三国都动了心思呢。”

杜预心中一惊，狂风暴雨般，给了凯瑟琳无数下重炮，弄得这金发碧眼的美人皇后，美眸含殇，媚得眼波要滴出水来。

“你们此时要联手趁火打劫？”杜预恨声道：“这么干不地道吧？毕竟大唐是为了击退魔兽……以后谁敢在魔兽战中用力？”

凯瑟琳娇喘阵阵，美眸翻白，已经被杜预的连招，杀得溃不成军，诱人的紫色高跟鞋被架在半空，美腿痉挛，美得冒泡了，自然说不出话来。

杜预被皇后的媚态吸引，也顾不上声讨神罗三国的背后冷箭，大杀特杀，杀得神罗美人皇后，屁滚尿流，美体筛糠，最终两人共赴巫山，云雨大畅，一起到了那极美之境。

凯瑟琳终于喘息匀了，雪白脸蛋上，却多了一抹令男人心醉的娇艳。她缕缕被杜预弄得钗横鬓乱的发髻，伏在杜预怀里，才笑道：“不是我凯瑟琳贪心，而是这空间的生存规则，就是这样。我可以保证，不向大唐出兵。但议会国和苏丹，却不会这样。特别是苏丹国的默罕默德，信誓旦旦，不会放过这个机会。”

杜预冷哼一声：“让他来试试好了。大唐虽然损失惨重，但修仙者们绝非没有一战之力。”

凯瑟琳双手扶住杜预的脸，痴情道：“别谈这些了，要我！用最狂野的方式。”

杜预微笑道：“乐意效劳。”

他将凯瑟琳放在自己身上，再次驰骋起来。

凯瑟琳被架得高高，诱人胴体无处躲藏，尖叫骑坐，销魂蚀骨，媚意无尽。

足足一个小时后，杜预独自站在窗户前，看着外面的夜色。

凯瑟琳与他欢好了数次，美人情爱醇醉，却无奈被警讯叫走了。

虽然时间有限，但杜预看得出来，凯瑟琳对他情根深种，早已不能自拔。

他有信心，能够在关键时刻，借用凯瑟琳的权势，帮助自己成事。

以后，还是要多多跟美人皇后联系才是。

但凯瑟琳也有难言之隐。

那就是黑暗议会。

虽然在她登基过程中，黑暗议会起到了极大作用。但此时，黑暗议会已经不甘心再蛰伏了，他们要求凯瑟琳，必须在一段时间内，将黑暗议会扶持起来，达到与教会分庭抗礼的程度。否则……就要毁灭凯瑟琳。

这些黑暗议会，都是嗜血的狼人、吸血鬼等怪物，心狠手辣，凯瑟琳也深知其中的威胁。

他们这群疯子，干得出来。

为此，凯瑟琳也是大伤脑筋。

最后，凯瑟琳虽然欲言又止，但杜预能从她美眸中的一丝寒气，感到这美人皇后的杀伐决断！

她……要抹杀掉黑暗议会中，几个不断冒头的刺头，最终控制黑暗议会。

到时候，凯瑟琳既是明面上的优雅大方、如同天鹅般的神罗皇后，又是黑暗议会中地下世界的暗黑女皇！

杜预听完了凯瑟琳的宏伟计划，心中汗一个。

想想沈落雁的话语，他这才发现，原来凯瑟琳、侯神将等人，无一不在追求……权力！

权力，使人沉溺。

凯瑟琳临走前，优雅地穿着丝袜，对杜预说：“我想在最大的问题，就是手中控制的势力，还不成形。难以猝然下手，杀死那些黑暗议会的强者。他们至少是内城区级数的高手。有些甚至到了皇城区难度。若你能达到内城区，便可帮助我，一起动手，我们携手控制黑暗议会。不妨告诉你，黑暗议会，远比你想象中能量更大。”

她娇媚一笑，深吻了杜预一下，便走进了传送门。

想到这些，杜预捏紧了拳头。

身为男人，怎么能屈居女人之下？

他要比凯瑟琳，走得更远。

就以这次东海之行，为起点吧。

杜预与麦雪拉、沈落雁、师妃暄研究着地图。

这种战略地图，杜预视为核心秘密，只有麦雪拉才能看到，其他人甚至不知道，杜预打猎百战百胜的秘诀何在。

第一次看到这地图时，麦雪拉内心又何尝不是惊涛骇浪？

那队长手中，竟然如此详细的军用地图？

这种军团才能使用的战斗地图，用屁股想，也是价值千金，寻常人根本不可能接触到啊。

队长怎么能神通广大到这个地步？

“有一个问题，这次兽潮过后，兽群的位置会不会发生很大改变？与地图上标示不同？”沈落雁想的周密。

麦雪拉摇头道：“这个倒是无须担心，在荒野血原上，兽群都有固定的地盘。只要没有被灭族，会一直持续下去。兽潮的疯狂过后，兽群们会自动返回自己地盘上，不会有大变化。”

“另一个变数”沈落雁点点头：“就是龙王太子，听说还带着军队游弋在周围。若是遇到了，咱们吃不完兜着走。”

杜预笑笑：“你不是有侦查飞行兽，可以侦查敌情么？正好用上。”

沈落雁娇媚白了杜预一眼：“好吧，侦查的事情交给我了。但你打算猎杀什么魔兽？”

杜预翻阅起地图。高级的魔兽，如东海之龙，达到S级，自己碰到，只有逃跑。A级B级的也不行，只有C级魔兽，才能被狼瞳队吃下。

杜预有些苦恼。

C级魔兽，貌似在无尽东海的海滨处，分布不多啊。

怎么办？

他的目光，最终落在了东临碣石北方一个区域【辽远滩涂】地图上，一种名为东溟鲵的怪物身上。

这种怪物，是C级的两栖动物。力大无穷，下水则成为鱼怪，上岸则是大鲵。更可喜的是，由于它们的数量众多，栖息在这辽远滩涂地区。每次龙宫发起疯狂的兽潮，这种数量多又廉价的生物，便会成为入侵的急先锋和主力军。

第八卷 倚天屠龙！程序猿的崛起！

杜预成了朝廷的……程序猿总监，却惹怒了众多强敌。进入了倚天屠龙记的世界，一场血雨腥风正在等着他和狼瞳队。

第1章 东海魔兽，群强毕至！

若能大量猎杀这些东溟鲵，朝廷和皇帝老儿，应该会龙颜大悦，既能打击兽群，又能提升自己的地位，还能给牧场获得魔兽，杜预何乐不为？

虽然之前与皇帝作对，这次却要违心地给他当猎手，让杜预心中有些别扭，但忍辱负重，是为了明日造反，杜预也只能认了。

沈落雁等人正在细细研究，如何利用地图，将东溟鲵一网打尽，突然麦雪拉接到了消息，脸色一变。

“坏了！这次外城区的所有强队，包括内城区和皇城区的队伍，都要出动，去东部行猎。”

她面色严峻。

杜预意外道：“到底发生什么事，为何这些家伙态度大变？”

麦雪拉苦笑道：“还是上次兽潮引发的祸害。朝廷刚刚收到绝密情报，龙王返回龙宫后，却惊愕发现，自己最疼爱的龙族公主不见了！他大发雷霆，同时派出了几个太子，带着部队，继续上岸寻找。这是龙太子们不走的原因。而朝廷刚刚得到这个真相，立即发出诏书，凡是能得到龙族公主的，立即官升三级，朝廷给予高官厚禄。”

“那龙族公主，看来也没有落在朝廷手中？”沈落雁美眸闪动，敏锐道：“既然龙族和朝廷，都没有得到公主。公主到哪里去了？”

“应该是在侯神将手中？”杜预大胆猜测：“有没有可能？”

沈落雁断然道：“这个可能性很高！侯神将在战斗中，俘获了龙族公主，打算以她为人质，挟制东海龙王。但我们也需要证据。”

“朝廷一发这诏书，所有的强队都闻风而动，因为利益实在太大了。他们将拉网式搜查三地，捕捉龙族公主。”麦雪拉道。

“这龙族公主，反而将问题弄得复杂了。”杜预摸着下巴道：“对了，我宰了侯小峰，侯小白和侯神将，还未有什么反应呢？”

“侯小白将侯小峰送入你的世界，对付你，既然侯小峰失踪了，侯小白不可能不知道。应该准备对你发动雷霆一击吧。”麦雪拉道。

杜预一挥手：“不管有什么困难，既然我们决定这次打猎，就不能犹豫。横竖侯神将不好在众目睽睽之下，对我出手，我们行事低调小心点，便一切没问题。”

第二天，杜预带着杀气腾腾的狼瞳队，开赴了东部辽远滩涂之地。

队伍中，加入了乐群等5位浪人高手，各个身手不凡，身世也经过了反反复复摸查，应该没有太大问题。同时加入的还有柔柔。

柔柔是跑出来的。红蟒队当然对狼瞳队这种公然挖墙脚的做法，恨之入骨，听说红蟒甚至也开出了加码，要杜预的人头，让杜预人头的价格，再次飙升。

但杜预并未将红蟒队放在心上。

在他的格局之中，红蟒队甚至连入他法眼，作为对手的资格，都不再具备。

他的对手，是朝廷中的各路权臣，乃至这个帝国本身。

横竖，下个世界，杜预已经下了决心，要将红蟒队，从强队列表中除名。

辽远滩涂距离大唐城市，很是遥远，要跨越十几个地区，但好在东临碣石之地，有传送阵。只要缴纳一笔不菲的费用，便可使用。

狼瞳队在排队使用传送阵时，前面排队的有红蟒队、白虎队、天语队、傲视队等各大强队，还真是被朝廷的厚利吸引，纷纷出手，去寻找龙族公主。

杜预见到了红蟒、史国栋、天语、无刃、山崎龙二等大佬队长。看到杜预到来，红蟒的眼睛中透出一股凛冽的杀意，虎背熊腰，阔步走来。

他的背后，红蟒队全体也不怀好意，齐升升而来。

在狼瞳队中的柔柔，吓得向后退了两步，靠在杜预身边。

麦雪拉面色冷淡，停在前面，目光看向大步流星走过来的红蟒。

红蟒狰狞傲然道：“滚开！”

麦雪拉一挑眉，狼瞳队全体武器出鞘，剑拔弩张。

红蟒狂笑一声，蛊师傅一挥手，红蟒队同样刀出鞘，箭上弦，杀气腾腾，准备大打出手。

旁边的史国栋、山崎龙二、天语、无刃都整好以暇，准备看一场好戏。

红蟒看向柔柔的目光，喷出火来，吼道：“柔柔你这个贱人！我一直栽培你，扶持你，到底哪里对不住你？居然投靠了这个给人当兔爷的小白脸！”

柔柔还未说话，麦雪拉不干了：“红蟒，你的嘴里喷粪，放干净些。否则你活不过下个世界。”

红蟒仰天狂笑：“呦呵，你跟这小白脸当姘头，已经当上了瘾？还把我的柔柔拉走了？我迟早会灭了你们。还会当着他的面，干你和柔柔……”

他的话音未落，突然一道人影，飘然而至！

红蟒恨极了杜预，当然小心提防杜预的突袭，但就算他全神贯注，也没能看清，杜预到底如何到了他的身边！

一巴掌！

杜预伸出一个巴掌，重重扇在红蟒的脸上。

这说起解气，拳头虽狠，顶不过巴掌。

因为巴掌打在人脸上，会发出清脆的脆响，又有红肿，又有声音。施暴者打出的是气势，被打者受足了委屈。

红蟒没想到，杜预一上来就抡圆了大巴掌，一巴掌下来！

他的脸被杜预狠狠扇了！

清脆地全场都听得清清楚楚。

红蟒的嘴上，顿时红肿起来，肿的跟鸭子嘴一样，高高亮亮。

他捂着脸，简直难以相信这是杜预打得：“你……你居然敢还手打我右脸？”

全场寂静一片。

天语、无刃、史国栋、山崎龙二……都看呆了。

作为空间强队的首领，红蟒居然当众被一个新人队的头目殴打？

若是找不回场子，他红蟒今后就不用混了。

杜预气死人不偿命笑笑：“对不住，没考虑周全，有些跑偏了。”

他反手抡圆了，又是一巴掌，重重抽在红蟒的左脸上！

红蟒被抽的哽咽一声，五大三粗的汉子，几乎横飞起来。

他明明知道杜预会抽打过来，也做足了躲闪防御的架势，但……躲不开！

杜预此时的功力，已经一路奇遇，升为金丹期，这红蟒若是还能躲得开，杜预不如自己跳河算了。

史国栋，眼睛眯缝起来！

天语，英俊的面容，难看无比。

无刃神色凝重。

山崎龙二，几乎惊讶地吐出舌头。

第一个大巴掌，还可以解释为杜预是快速型突击选手，又是不宣而战，冷然抽嘴巴红蟒一时没躲开。

但这第二下是怎么回事？

红蟒若是没有提防，就说不过去了。

但他还是被杜预抽得欲仙欲死。

当众打脸！

红蟒此时的脸上，已经两颊红肿，如同家暴受气的小媳妇，肿的一边高，一样红红亮亮。

他简直要被气炸了。

杜预悠然自得道：“嗯，这样两边一样抽一下，就平衡了，你说呢？”

红蟒怒吼一声，抽出武器，就要跟杜预拼命。

若是当着外城区所有高手的面子，他都能忍下这口气，红蟒还有何面目？

杜预本就打着杀人的主意，挑动红蟒的神经。当红蟒骂麦雪拉和柔柔时，他已经打算将这混蛋宰了。这红蟒主动攻击，那是求之不得。

杀了他！

杜预正要痛下杀手，却有一名朝廷的官员，走到近前，唱道：“各位义士！皇上听说各位准备为国分忧，前往东海之地，开始狩猎杀魔兽。龙颜大悦，特许批下如下奖励条件。每杀一头D级魔兽，朝廷补贴100生存点，C级魔兽，补贴1000生存点，B级魔兽，补贴10000生存点，A级魔兽，奖励10万生存点。若能得到龙族公主，则一次性奖励千万生存点，首领官升三级，进入朝廷为国效力，如何？”

众头领们听到了这官员的奖励条件，非但没有一脸感激，反而暗中嘀咕：“果然是穷逼一个。”

听起来很热闹，但真的只是补贴。

一头B级魔兽，是多么难杀的BOSS，居然只给1万生存点，打发叫花子？

唯一吸引他们注意力的，只有龙族的公主。

千万级别的奖励，加上那官升三级，进入朝廷的许诺，才能吸引这些团队强者，进入东海之滨，冒险搜捕公主。

虽然说有谣言说，实际上公主落入了侯神将的手中，但侯神将矢口否认，并宣布也成立了数只搜捕队，进行搜索。

那官升三级，特别吸引这些强者。

所有人都知道，再强的强者，也无法与帝国对抗。

大唐帝国的官员身份，十分珍贵。

杜预被官员这一拦截，便不好下手。

红蟒却也在怒目而视，认为若非这官员挡路，他早已杀了杜预。

两人横眉冷对，杀气凛然。

官员劝道：“看在本官面子上，两位队长有什么恩怨，不妨到剧情世界中去解决。这次都是给皇上出力，还是不要相互残杀了。”

杜预点点头，走向传送阵。

他这次挑逗红蟒，也有激怒对方，下次世界，将红蟒队连根拔起的目的。

红蟒被杜预当众羞辱，更是仇恨满值，狠狠捏着拳头，走在后面。

双方的决战，已经不可避免。

第2章 辽远滩涂，龙族公主！

诸强当然乐意看到这个局面。

但史国栋心中，对杜预那两巴掌，阴影始终挥之不去。

这杜预，功夫又是大进，自己甚至没看清那两记如何打到红蟒脸上的。

杜预的队伍，消失在原地。

出现在传送阵的那边，杜预环视周围，竟然来到了东临碣石的军营。

朝廷将传送点，设在东临碣石军营，自然是军用用途方便。

杜预与侯神将，有侯小峰的血仇，不想多呆，立即带着团队，向北方的辽远滩涂进发。

他才不去想什么虚无缥缈的龙宫公主先猎杀了这些东溟鲵魔兽再说。

东溟鲵，最大的特殊之处，除了是C级魔兽，可以供狼瞳队猎杀之外，还是可以下水作战的坐骑。

这种大鲵，体长可以达到6米，能够带着冒险者，进入水中，骑乘作战。冒险者可以一定程度，豁免水下战斗的惩罚。

杜预在猎杀的同时，还会将部分东溟鲵带回飞马牧场，由商秀珣训练圈养。

走出军营后，沈落雁果断放出了侦查巨鹰。

这种巨鹰，在空间中自然排不上号，但侦查起来，居高临下还是方便无死角。

杜预也连续施展气象之力中的侦查技能，防止被强队跟梢。

在荒野血原上，最可怕的对手不是魔兽，而是冒险者。

这些冒险者强队，居心叵测，红蟒队更是仇恨值满点。若是自己正在猎杀中，被他们尾随突袭，十分危险。

麦雪拉一使眼色，侦查组立即散开去，向周围渗透，作为反突袭的手段。

“向北！”杜预召唤出远瞳，领头奔向北方。

辽远滩涂，就是他的目的地。

狼瞳队已经扩大到54名冒险者，紧紧形成队形，包裹着柔柔等脆弱的职业，向北方快速行进。

冒险者大部分有专门在荒野血原上的交通工具，应对长途行军，保存体力。

狼瞳队速度极快。

看到快速离去的狼瞳队，红蟒意犹未尽，恨恨道：“这次跑得倒快！下个世界，我一定要杀光狼瞳队！”

蛊师傅默然：“不能小看，不过我的毒蛊，会自动跟踪他们。”

史国栋、天语、无刃、山崎龙二等人，则被镇守在此的侯神将，设宴招待。与他们一起的还有内城区强队的各位大佬。

至于丝毫不给面子，来了就走的狼瞳队，则被众人当做一个谈资，向侯神将告状扎针。

侯神将雍容大度，毫不以为意。

但只有幕后的侯小白才知道，父亲对这只狼瞳队，多么恨之入骨。

若是狼瞳队，孤身一队前来就好了。

出动死士，将他们一网打尽，然后……逼问杜预，自己的弟弟侯小峰，被他弄到哪里去了？

虽然从秦时明月的世界，勉强弄到了和氏璧，但亲弟弟侯小峰失踪了，让侯神将大发雷霆，几乎跟侯小白翻了脸。

亲儿子啊。

就这么失踪了。

而杜预，却安然无恙从大唐双龙传世界走出来。

说杜预跟这事没关系，鬼才相信。

后面的事情就很直接，侯神将咬牙切齿，要将杜预捉来，狠狠刑讯审问，为小儿子复仇。

但他报仇也要分场合。

此时，在皇帝的亲自召见下，杜预的狼瞳队这些义军队伍，来东海之滨消灭魔兽，受到了朝廷上下的瞩目。自己总不好当众将杜预抓起来干掉。

更让侯神将恼火的是，根据情报，那龙族公主应该在战斗中，失去了与龙族主力的联系，失落在东临碣石附近。龙王也派出了龙太子们，疯狂搜索。他对这公主志在必得，一定要抢在龙太子们之前得手，已经派出了所有的心腹，拉网式搜索，暂时抽不出人手杀杜预。

不过，侯神将望着狼瞳队渐渐远去的影子，嘴角露出一丝阴冷笑意。

到了东海，还想跑？

杜预带着队伍，以极快速度，赶到了辽远滩涂地区。

从名字看得出，这是一个典型的沿海湿地+滩涂场景，魔兽以两栖魔兽为主，是东海龙宫与大唐帝国争夺的边界。

每次兽潮，这里都是东海龙宫出兵的必经之路，大批海生魔兽会从这里上陆，从北方夹击东临碣石的大唐军团。由于此地较为偏僻，大唐军队也无力插手，成为魔兽横行的一个凶地。

但大唐军队对此地的侦查力度很强，军用地图上分毫毕现，将魔兽们的种类、分布和数量，勾画地详细无比。

杜预带着狼瞳队，熟练而快速地在辽远滩涂穿梭。

他之所以不在侯神将军营久待，也不在东临碣石一带狩猎，就是提防侯神将借机滋事。

辽远滩涂，地形开阔，一望无际，黄色的枯草，被海风一吹，凄冷苍凉。

“前面就是我们要动手的地方。是东溟鲵聚集之地。”杜预一指前面的滩涂。

众人一阵激动。

上次打猎，团队赢得了1100万生存点，这个天价收获，不仅他们这些从平民窟刚刚上来的冒险者从未想过，就连外城区强队，也从未有过。

这是个无法企及的数字。

这次，队长杜预更是神通广大，带着他们来到这危机四伏的地区，却显得闲庭信步，游刃有余，对地形熟悉地仿佛走了无数遍，更是让狼瞳队士气大振。

在野外打猎，最恐怖的便是地形。

一旦地形不熟，很可能会闯入强大魔兽的领地。对于此时的狼瞳队来说，C级魔兽强度正好，B级魔兽就要小心，遇到A级魔兽，那只能逃走，还有很大可能减员。

东部沿海，是冒险者与魔兽交战的分界线，也是魔兽最集中的地方，危险和机遇都是大大的。

突然，天空中沈落雁的侦查巨鹰发出警讯，杜预打出队伍暂停的手势，潜伏过去。

麦雪拉和李唐也潜伏行进，来到杜预身边。

两人的眼睛一下瞪圆了。

因为前方，出现了成群成群的魔兽东溟鲵，正在懒洋洋地躺在沙滩上。这些东溟鲵体大如牛，外貌像河马与海豹的综合体，一张血盆大口中獠牙长达30厘米，看上去就很不好惹。

“这些东溟鲵，真的可以骑乘？”杜预看着它们那四条粗短的河马状小腿，有些疑惑。

麦雪拉笑道：“你没有去过外8区的一家骑乘坐骑商店？那里经过驯服的东溟鲵，售价也不便宜呢。一头幼兽东溟鲵，便售价过20万生存点。这东溟鲵虽然是C级魔兽，但力大无穷，速度、耐力和冲击力都适合作为坐骑，特别是能降低水战35%惩罚，堪称为数不多的水战坐骑，受到冒险者的追捧。若有可能，最好能活捉一部分，回去不管是在飞马牧场圈养还是卖给坐骑店，都可收获巨利。”

话虽这么说，但谁都知道，C级群居魔兽，能击败之都要费大力气，生擒的可能性更小。毕竟一招呼便是一大群，狼瞳队作为外城区冒险者，也没有必然把握击败它们。

杜预陷入沉思。

若是以城堡之心，像上次对付凿齿兽那般防守反击，倒不愁能战胜这群魔兽，但刀枪无眼，打起来就难以控制力度，抓捕活的东溟鲵。

就在杜预沉吟间，婠婠和师妃暄，同时发出警讯：“有队伍接近！”

两女的属性和境界，比此时的外城区难度冒险者，要高出一大截。虽然没有特殊的道具和技能，但只要敌人来到周围，她们便会生出奇妙的警兆。

杜预笑笑：“我也察觉到了，是红蟒队。”

“这群不开眼的东西，如此不知死活？”麦雪拉眼中，寒光大盛：“做了他们！”

在荒野血原上，冒险者队伍跟踪，等于宣战。

红蟒队更不可能有什么善心。

杜预眼神中也一冷。

他并不介意，在这荒野血原，对一只可能威胁自己团队生存的敌人，大开杀戒。

但就在此时，杜预突然将头转向了北方！

“又来了一只队伍？”

师妃暄美眸清冽，充满了警觉。

“情况有变。”沈落雁从天空的侦查巨鹰，得到了情报。

“侯神将的人。”杜预说道。

“何以见得？”沈落雁美眸锁紧。她只能分析出有敌人，但是哪方势力，不得而知。

“脚步声”杜预笑笑：“你观察过军团冒险者的脚步声么？经过严苛训练，他们的脚步声接近军人作风，整齐划一。寻常冒险者可做不到。”

众女和团队冒险者们拜服。

这杜预不愧是队长，最强的冒险者，他们连敌人的踪迹都没发觉，杜预连来人的身份，都断定了。

杜预修炼长生诀达到金丹期后，实力飞涨，已经超过了寻常外城区冒险者的程度。

“侯神将的人？莫非也是来对付我们的？”麦雪拉紧张不已。

对付红蟒队，她有信心，虽然不知道杜预冒险具体发生了什么，但她凭借狙击手和女人的双重直觉，从杜预身上，感受到了空间顶级强者的气势。

见了杜预一面的乐群，也惊为天人，感慨自己投奔狼瞳队，果然是对了。他告诉麦雪拉，杜预的气势，他只有在内城区的绝顶高手身上才见过。

第3章 公主青莲，真龙九决！

见了杜预一面的乐群，也惊为天人，感慨自己投奔狼瞳队，果然是对了。他告诉麦雪拉，杜预的气势，他只有在内城区的绝顶高手身上才见过。

对于杜预，从麦雪拉到寻常冒险者，到新加入的浪人高手，都有种莫名其妙的信任。

但若是侯神将也掺和进来，那问题就复杂了。狼瞳队再强，也只是一只冒险者队伍，不可能敌得过大唐主力军团。

“不！听脚步声，他们不知道我们在此，而且应该在追踪一个目标”杜预将头贴在地面上，侧耳倾听。

“一个目标？”麦雪拉惊奇道：“这里可谓侯神将的后院，他还有什么目标，是欲得之而后快？”

“答案只有一个”沈落雁从容道：“龙族公主。”

杜预等人分析得没错，果然，不多时，便从前面看到了一位身穿白衣白裙的美女，正在慌不择路，向海边奔逃过来。

龙族公主青莲，心中充满了悔恨。

这次，东海龙宫决定大规模讨伐可恶的人族冒险者，她非要缠住父王，要跟着一起上岸见见世面，凑凑热闹。但谁想到人族冒险者如此强悍，特别是那些东方修仙者，一个仙术下来，排山倒海，山崩地裂。

当然，龙族确实强悍无比，龙王、龙太子、龙将军各个都是S级魔兽，但问题是龙族数量不多，高端人手太少。虽然虾兵蟹将确实人山人海，但此时还不到兽潮的时间，纯粹是因为侯神将挑衅，龙王才怒而兴兵。冲突规模限定在中等烈度。

但自己比较倒霉，由于贪玩加好奇，竟然私自带着一小队兵力，深入内陆，被人族冒险者一只分兵击溃，自己也随即失去了与主力的联系。

在随后的几天，青莲风餐露宿，到处躲避人族冒险者的追杀。她也知道龙王肯定在疯狂搜索自己，但由于追杀力量太强，自己空有传讯手段，却不敢使用，只能一躲再躲。

好不容易，青莲总算绕开了东临碣石的危险之地，绕道北方，来到了辽远滩涂，眼看远望到碧蓝大海，嗅到了海风气息，却被侯神将的一只搜索部队，随后追上来！

青莲几乎要叫出来，她现在只能孤注一掷，冲向这里的东溟鲵群落。以她龙族公主的身份，只要一声独特的求救，这些东溟鲵自然会杀出帮忙。

虽然C级魔兽东溟鲵，很可能挡不住这群军团冒险者的狼虎之师，但胜在数量众多，只要能拖住一时半刻，她便可鱼跃入海，自此就海阔凭鱼跃，返回龙宫去了。

在海中，青莲的战斗力，可不是现在的A级，而是……恐怖的S级。

海中的成年龙族战力，甚至能达到翻江倒海的SS级！

她就不在害怕这些人族冒险者，即使有修仙者参战，都对她无能为力。

但后面侯神将的队伍，也加快了速度。

这支搜索小分队，领头的是一名剑仙修炼者三把刀，他此时踩着一把寒光闪闪的飞剑，正在以不可思议的速度，追向青莲。

他还未进入皇城区难度，但在内城区，已经是呼风唤雨的一号人物。

后来，侯神将厚礼聘请之下，终于动心，投身军旅，成为镇守东部边疆的一员偏将。

他们这种投身军旅之人，在冒险世界上，不必如同城内冒险者一般，履行每月一次的冒险之旅义务，而是改为三个月一次。早在空间崩溃之前，在边界作战的冒险者，就可以凭借斩杀魔兽的头颅，换取不进入世界冒险的福利。空间崩溃后，这一福利被继承下来。

虽然军旅冒险者无法经常进入冒险世界，得到各种道具和经验，但他们的进步速度，比起城内冒险者，其实要快上很多很多！

因为，在边疆与魔兽大军，或者定期爆发的兽潮作战，每天每时每刻都在打仗，在生与死刀锋上跳舞，凡是本事稍差的，都早早被吞噬了！

在生与死之间磨砺，这些军旅冒险者的战力，早已超越了同期的都市冒险者。在他们看来，那些都市冒险者，都是温室里的小白花，不禁风，不禁雨，兽潮一来，就彻底垮了。

踩在飞剑上，三把刀远远冷然看到了奔逃中的龙族公主青莲，冷声喝道：“加速！那龙女离我们不远了。这龙女也是狡猾，居然想要冲到东溟鲵群中。一定要在那之前，抓住她！我已经通讯告诉侯神将了，神将很快将派出援军，支援我们。加速！”

他的飞剑之下，一名身强力壮，仿佛传说中的黄巾力士的冒险者副将，一脸横肉狞笑道：“有你我在，那龙女逃不掉！”

三把刀冷然看向黄巾力士，笑道：“赤云，你倒是逍遥，若是抓住这女人，回去侯神将赏赐定然丰厚。”

那赤云大大咧咧道：“这女人有什么可抓的？不如让我在这里把她干了，龙女的滋味我还真没尝过？”

三把刀骂道：“你敢？神将算无遗策，这龙女他一定有大用，才这么大动干戈。听说那皇帝老儿也想要，派了这么多冒险者队伍来抓。千万别失手了。”

他低吼一声，身体发出一道道青色光芒，飞剑的速度陡然提升。

看到空中的飞剑，师妃暄和婠婠，美眸同时一亮。

杜预果然没有骗她们，这么快就见到了御风而行的半仙。

杜预却有些头疼。

荒野血原上，最可怕之处就是你不知道何时就会碰到这种传说中的怪物。

他自然有心给侯神将捣乱，这龙女绝对不能落入侯神将的手中。

至于抓住龙女，向皇帝要官，这个想法虽然诱人，但杜预也没有奢望。

自己曾经身为钦犯，又与朝廷作对过几番，皇帝能给什么官？

弼马温，也是官。

但一切都要讲策略。

侯神将追杀队、红蟒队、龙女公主、东溟鲵……

这些因素，在他脑海中，走马灯一般转过。

杜预叹口气，抓起一个人皮面具，那是后来徐子陵将鲁妙子的遗作赠送给他两张。

他顿时变成了一个疤脸大侠。

师妃暄和婠婠忍俊不住，这疤脸大侠是徐子陵成名面貌。

杜预抽出那把新手时用过的大刀，跃出了藏身之处，同时告诫麦雪拉：“原地待命，等我信号。”

麦雪拉自然听从命令，狼瞳队隐藏在膝盖长的草丛中，静静看着自己队长，飞速奔向那龙女。

青莲正在慌不择路，快速奔逃，却看到一个人类冒险者，极速冲来。

她俏脸一寒。

龙族虽然是魔兽，但也是魔兽金字塔的顶端。她身为龙女，身上纯正的龙族之血，在修炼到一定岁月，大约相当于人类16岁花季少女时，便可以化成人形，上路行走。一切智慧、语言，与人类少女别无二致。

在陆地上，她的实力强大，达到了B级顶尖的水准。到了海里，就更是强大无比。

看到有人族冒险者，半路杀出，要截住自己，青莲娇叱一声，一招家传魔兽武功中的真龙九字诀发动！

魔兽一般不会什么武功和魔法，基本凭借天赋本能行事。但东海龙族，高大上，自然不同，在化成人形后，这些真龙，也会摸索修炼，试图突破生命和实力的极限，达到与冒险者对抗、最终消灭血腥都市的目的。

这真龙九字诀，就是龙王们一代代在漫长的生命岁月中，结合部分血腥都市的高等级功法，探索而成的适合龙族修炼的强大功法。

真龙九字诀，分别是刚、柔、轻、愈、透、缠、引、缩、破。刚，阳刚之力。柔，阴柔之力。轻，轻灵之力。愈，续战之力。透，透劲之力。缠，缠劲之力。引，引导之力。缩，缩地成寸。破，破尽天下招数。

这真龙九字诀，并无太过复杂的招式，事实上，以龙族那天赋的强悍身体，有这九招，便已经足够。

这些招式，可以如同东方人类武学高手一样，擒拿关节、断绝经脉、龙行虎步、声若龙吟。练至高层时能融汇自身的龙气，以自身内力、灵气形成法相，是种相当于人族气象的力量！

青莲虽然只相当于人类的16岁少女，但这真龙九字诀已经修习了数十年，能随心所欲掌控。一招轰过来，果然带着一股股龙吟，裹挟天地之威，攻击杜预。

杜预当然想到龙族公主身手不凡，一闪烁，躲开了青莲的猛攻，出手如电，在青莲的身上数处要穴点上。

青莲美眸顿时大睁！

她自然知道自己的实力。

虽然比不上太子哥哥们翻江倒海的实力，但她好歹也是一个A级魔兽，就算在陆地上，作战实力下降，也是B级巅峰的实力。

这男人，看似轻飘飘的，但出手速度实际快得惊人，更有一股股修仙者的气息，让青莲痛恨不已。

她全力施为，试图从杜预掌下挣脱。

远处的东溟鲵战斗群，已经收到她的消息，愤怒吼叫起来，随时可以冲过来增援。

但杜预知道这是整个行动的成败关键，他金丹期的武功大爆发，拼着以胸口受了青莲一击刚柔并济的龙威击，却最终一击得手，以九阴真经的手法，点中了青莲的穴道。

第4章 强敌群至，坑害红蟒！

虽然龙族的穴道，不知道与人族是否相同，但杜预的尝试还是得到了正面结果。

青莲暂时动弹不得。

但她也并非没有应对之策。远处的东溟鲵群已经收到了海中老大东海龙王之女的呼唤，顿时勃然大怒。

在海滨，欺负我们龙王的公主，难道不把我们这些强大的海中魔兽放在眼中？

兄弟们上！

数以百计的东溟鲵，发出阵阵牛一般的怒吼，扑向杜预。

杜预果断扛起青莲，一路小跑，冲向了红蟒队的方向。

这猥琐的家伙，还在大叫：“我捉住了！队长！我成功哩！快快回去。回去……升官发财啊。”

红蟒队正在杀气腾腾冲向狼瞳队消失的位置，蛊师傅心机深沉，早已在狼瞳队的一个队员身上用毒蛊做了标记，可实现千里追踪。

红蟒一脸准备带兵砍人的黑老大形象，嘴歪眼斜，杀气冷然，却万万没想到，一个陌生冒险者，扛着一个女人，冲向自己队伍。

那三把刀和赤云等军中精锐，看到自己眼看就要得手，抓住那青莲，升官进爵，却被一个冒险者半路杀出个程咬金，扛起青莲就跑。虽然诧异这冒险者身手之高明，但如何肯坐视到嘴的肥肉被人叼走？

立即转头就追。

从空中看去，杜预扛着青莲，冲向红蟒队，而他的身后，分别被东溟鲵大群和侯神将部队，紧紧追赶。

红蟒一愣，正要下令攻击，却被杜预哈哈一笑，迎面将青莲，真的抛向自己。

红蟒下意识得一伸手，接住了青莲。

青莲都快要被这疤脸大侠气死了。

她本是尊贵无比的龙族公主，怎么被人类如此无礼地抛来抛去？成何体统？

红蟒一接住青莲，从她美丽绝伦的面容上，凝滞了一下，随即看到了这姑娘头上的一对龙角。

这是再明显不过的龙族血统。

他立刻反应过来，自己捡到宝了！

没想到，刚刚来到这东海之地，还未刻意寻找这龙族公主，这公主美人就从天而降，砸在自己身上。

这真是得来全不费工夫！

只要将这美人弄回血腥都市，献给皇帝，就能得到高官厚禄。

那可是冒险者们求之不得的眼红职位。

与沈落雁的分析相同，任何空间冒险者，都会动脑筋，自己一路上行，修炼武力，到了极致也不过是个绝世高手。

但那风险多大？

不如安安稳稳，在朝廷中谋个差事，当个官员，作威作福，多么威风自在？

红蟒也不例外。

否则他不会万里迢迢，带着队伍来东海，搜捕龙族公主。

就在红蟒狂喜不已的时候，在空中飞行的三把刀和地面奔腾冲锋的东溟鲵群，可都将一切看得清清楚楚！

那个疤脸大侠，果然是这红蟒一伙的，不然怎么会将公主扔给红蟒老大，还无比猥琐地钻入了红蟒队？

三把刀大怒。

他本就是修仙者，傲气无比，要不是贪图侯神将的厚礼，也不会来投。

但作为高高在上的内城区高手，又是军队精英，他怎么会将一只寻常的外城区冒险队伍放在眼中？

虽然杀了这些朝廷的义军，貌似会给侯神将带来一些负面。但只要做得干净，将他们全部杀光，不留活口，将龙女抢走，事后侯神将自然会将这支队伍的覆没，推到周围出没的龙太子搜索队身上。

三把刀想得透彻，冷笑一声，催动仙剑，立即发动了进攻。

而地面上，东溟鲵也发动了集体冲锋，试图救回龙族公主。

红蟒只用了一秒钟，就搞清楚这从天而降的龙族公主，不是飞来横福，而是飞来横祸！

那三把刀的攻击，何其强悍？

一上来就是飞剑化作百剑齐发，飞射红蟒队。光是那仙剑凌厉的气势，便先声夺人，将红蟒队打得一愣一愣。

红蟒怒吼一声，就算你是侯神将的部队，这么蛮不讲理地攻击我，也没得道理吧？

他顾不上心痛道具，一把扔出一件范围防护道具。

那是银河护卫队世界中，地球防护军的节点之网。

当然这是缩小版本的道具，防御不了空间飞船的撞击，但拦截飞剑，倒是合用。

这节点之网最大的特点，就是利用表面张力技术，能大幅降低飞行物的速度和冲击力，坚韧不易被突破。

三把刀的飞剑攻击，很快被节点之网拦住，无法发挥功效。

黄巾力士赤云，怒吼一声，裹挟一道黄色光芒，冲入红蟒队中。

蛊师傅一挥袖子，一道道厉害阴毒地毒蛊，飞向了赤云，试图干扰赤云的进攻。

好在敌人这支队伍，只有三把刀和赤云两个内城区冒险者，其他都是外城区。这次红蟒队为了寻杜预的晦气，几乎主力全部出动，人数足有上百，而三把刀的人，不过15、6个，如此一来，虽然红蟒队有些惊慌失措，但总算可以稳住阵脚。

至于冲锋的东溟鲵，也让红蟒队有些措手不及。

红蟒看向蛊师傅，也是左右为难。

有心要退，但到嘴的肥肉，都要扔出去，不光兄弟们看不起自己，就连自己也觉得窝火，更舍不得那高官厚禄。

他终于做出了决定，怒吼一声：“侯神将，你妈比！老子这次拼了！”

他下定决心，就算得罪了地头蛇侯神将，也要拼命将这美人，献给皇帝老儿，换取高官厚禄。至于手下兄弟们和圈养炮灰的死亡……红蟒很在意吗？

他一声令下，红蟒队人多势众，迅速接阵，开始迎战追踪的三把刀队伍和东溟鲵。

双方迅速进入战斗状态。

杜预真是无比猥琐，立即消失在乱哄哄的红蟒队伍中，躲在一旁，冷眼旁观这三路大军的厮杀。

三把刀队伍，胜在是军旅出身，又有三把刀和赤云这两个内城区高手坐镇，威力极大。弱点是人数较少，虽然发出了警讯，通知其他队友来增援，但这里不是东临碣石，而是辽远滩涂，队伍之间很分散，赶到需要时间。

东溟鲵不用多说了，杂乱无章，乱哄哄一片冲击上来，但数量多，威力也很可观。若非红蟒队主力尽出，还真挡不住这些恐怖发怒的C级魔兽。

三方混战，血肉横飞，都杀红了眼。

红蟒却偷偷带着龙族公主，向后溜去。

从一开始，他就明白，在东海之滨，跟侯神将抢人，没有好下场。

侯神将就算暂时失败，但带着这么庞大的一只队伍，也别想通过他军营中的传送阵，直接返回血腥都市。

何况他也认出，对面领衔攻击的，分明是内城区难度的修仙者和力士，这两个家伙，以一当十都是少的，而那数以百计的C级魔兽东溟鲵，更是各个状如疯狂，不要命地冲击红蟒的近战组。红蟒队人数虽多，但在两方夹击下，岌岌可危。

红蟒面临一个抉择，要么交出龙族公主，这很简单，立即便可带着团队脱身。要么……自己带着公主跑路。牺牲掉这些炮灰队友。

红蟒决定，为了高官厚禄，牺牲这帮炮灰队友。别忘了红蟒队是圈养队，红蟒对这些队友，并没有多少感情。若他是重感情之人，也不会成立圈养队，喝新人血。而一旦连升三级，成为了朝廷的中层官员，什么外城区五大团队头领，都要看他的眼色了。

他朝蛊师傅打了个眼色，示意蛊师傅组织团队抵抗断后。蛊师傅擅长种种蛊遁之术，不愁保命，点点头。

红蟒趁机溜走。

在蛊师傅的组织下，虽然有队友发现了红蟒逃走，但他们此时骑虎难下，要溃逃的话，三把刀队伍和东溟鲵大军，踏平他们只用几秒钟，苦不堪言也只好拼死顶住。

红蟒扛着青莲，狂喜之下，向远处奔逃。

转过了一座山，又趟过了一条河，终于将战场远远抛在身后。

他脸上露出狂喜之色，低声骂道：“娘的！但愿皇帝老儿说话算话，不然我红蟒这次就算赔到家了。”

他低头看向一脸激愤狂怒的青莲公主，笑道：“不知道你这龙族公主，为何皇帝和侯神将，都想弄到手中，估计是奇货可居，准备挟持你，威胁东海龙王。不过这跟老子没任何关系。把你给了朝廷，就能换来高官厚禄，哈哈哈哈！”

但他的狂笑，很快就停了下来。

因为他的面前，多了一个疤脸大侠。

红蟒脸色数变，失声狂叫：“……你！原来你是故意的！你到底是谁？”

杜预缓缓解下面具露出真容，笑道：“真对不住，是我。”

红蟒眼中，闪出狠辣目光，沉声道：“好！好！我早该想到是你。”

杜预悠然道：“所谓人为财死鸟为食亡。有人明知道一个从天而降的不一定是福，而是飞来横祸，依旧甘之如饴，一口吞下，甚至不惜抛弃自己的团队，孤身逃亡。”

红蟒吼道：“你这混蛋，你分明是给我使阴招，下暗套，我才出此下策。你以为我建立一个团队容易么？”

杜预啧啧道：“我也是灵机一动，鉴于你圈养新人的一贯表现，才决定试探一下。没想到你一招就中。这招如果换了史国栋，就不会中招。”

第5章 新仇旧恨，一拳轰爆！

红蟒从狂怒中冷静下来。

现在，只有他和杜预。

只要他能杀了这杜预，依旧可以带着龙族公主，回到血腥都市，享受皇帝的重重赏赐。

杜预的实力，红蟒也见识过。从进入传送门前那次短暂对战看，杜预的实力一日千里，红蟒也有些心里没底。所以他打算用团队战，以较高素质的核心团队，对付新成立的狼瞳队。

没想到，杜预如此卑鄙，竟然用这么珍贵的诱饵诱惑他，让他抛弃了团队。

杜预敢于用龙族公主，诱惑红蟒，来个一箭双雕，也是深思熟虑的结果。

他早已看透了红蟒的为人。

红蟒属于那种极度自私自利，从不会自我反思的人。

他做一切事情，都是天经地义的，别人为他做出的牺牲，是理所当然的，而他享受一切成果也是理所当然的。

红蟒在看到团队可能顶不住的情况下，有很大可能，会抛弃团队，独自逃生，享受皇帝的赏赐。

如此一来，红蟒队这一个强队，便可不攻自破。

杜预当然希望狼瞳队得到锻炼，但若是能不战而屈人之兵，为何要用团队的血战换取一场惨胜？

解决掉红蟒队后，团队可以减少一个强敌，赢得一些变强的时间，在时机更成熟的时候，才与外城区强队决战，那样更稳。

红蟒将青莲放下，恨声道：“来吧，我们只有一个能活着带着公主，但一定不是你这小兔崽子！”

杜预活动活动筋骨。

他对自己的实力，无比自信。

这一自信是建立在雄厚实力的基础上，在大唐世界的丰厚收益上。

红蟒，今日死定了。

他前面不杀红蟒，是不想在众多强队面前，暴露自己的实力和底牌。

私下宰了这大混蛋，即可解决团队后患，又神不知鬼不觉。

最妙的是，所有人都会以为龙族公主是被红蟒劫走，谁也怀疑不到杜预身上。

红蟒的气势，也在不断提升，不愧是外城区强队的黑霸主。

作为圈养队的老大，他喝新人血，资源极度富裕，强化实力一掷千金，从不吝啬。

“死吧！”红蟒虎吼一声。

他的拳头，竟然在空气中，变成了一对蟒蛇，大张血口，射向杜预。

红蟒的胸口，浓密的胸毛上，一道气象之力陡然升起，背后似乎出现了一条疯狂的红色巨蟒，不断赋予红蟒更强的力量和更刁钻的狠劲！

一瞬间，红蟒的气势，达到了巅峰！

杜预感到一股股劲风，吹向自己。

这是红蟒从《一代宗师》世界中，学习到的形意拳——蛇拳。

蛇拳，讲求的是刁钻阴狠。

每一招，都要像蛇一样，狠辣，精准，凶残。

这蛇拳与红蟒的气象，颇为相合，相辅相成，气势更加强悍。

红蟒曾与一位内城区的老大，比试过拳法，虽然他最终落败，但双方交手了100招开外，异常惨烈。

就连那内城区老大，对红蟒的拳法，也赞赏有加。

虽然红蟒自骄自大，但他的狂妄也是建立在绝对的实力基础上的。

而红蟒的力量属性，更是在庞大资源的堆积下，练到了足足53点，敏捷则到了48点，达到了内城区的水平。

这一拳下去，红蟒可砸烂一个冒险者的头颅！

“死！”

一瞬间，蛇拳如同五头毒蛇，同时轰在杜预的头颅、咽喉、眼睛上，都是人体要害。

这一瞬间的五拳，已经打出了蛇拳的精髓和红蟒的精气神！

红蟒，都对自己的表现十分满意。

看到杜预被击中，他更是狞笑一声：“看蛇绞杀！”

他的双拳，再次一变，绕过了杜预的脖子，变成了后背式，双拳上青筋暴起，力量十足，关节发出啪啪的声音，如同一条亚马逊森蚺，正在以巨大的力量，缠死一头水牛。

巨蟒的力量之大，足以将猎物胸骨捏碎，窒息而死。

红蟒对自己的力量，更是引以为傲，这杜预绝无可能活下去。

只见杜预果然被缠得紧紧的，脸色渐渐发紫。

红蟒狂笑道：“你果然是个特么大菜鸟，我才用了两招就不行了。不知道柔柔那小婊砸，到底看中你哪？”

杜预虽然被捏住脖子，却款款笑道：“我想，她至少看中了我在床上能满足她，不想你是个阉人。”

红蟒大怒，掌中加力，两条粗大的胳膊，简直肌肉要爆炸，狠狠掐住杜预的脖子：“你还敢刷嘴皮子！看我……”

此时，却有一个人从草堆中钻出，谄媚笑着，看向红蟒：“老大，你好威风！这杜预遇到你，果然是个渣啊。”

红蟒抬头一看，却是花狗。

这狡猾的花狗，见到老大都溜了，自然不会傻乎乎呆在原地等死，也跟随红蟒溜之大吉。

红蟒冷哼一声，不过此时多一个花狗，更有保险，狞笑道：“看我不捏断他的脖子。”

花狗笑吟吟的看着杜预被死死勒住脖子，奸笑道：“你也有今天？尼玛，在加勒比海盗世界，逗我玩的时候，你想不到会惨死在老大和我手中吧？我先给你放放血。”

他手中挥动一把匕首，刺向杜预。

杜预却浑然没有半点即将被前后夹击，惨死当场的自觉，依旧在吐着垃圾话：“你们两个猥琐不猥琐，一个个都跑了，扔下队友在那里挡内城区高手和魔兽啊？啧啧啧，没人性啊没人性。”

突然，他的头顶，多了一道光芒。

红蟒和花狗自然认得出。那是有人给他施展补血技能的光芒。

两人大怒。

这杀人的关键当口，有人给猎物补血，自然就是他们的敌人。

网游中BOSS对牧师的仇恨，就是这么来的。

花狗挥动匕首，怒气冲冲钻入了草丛，寻找那可能加血的杜预同伙。他倒是不怕，因为拥有加血技能的，不是牧师就是法师，都是脆皮职业。

柔柔的身躯，出现在远处的树旁，又一次吟唱完成，给杜预施加了一个树皮术，增加他的防护力。

柔柔虽然是药剂师不错，但也要上战场，这些加血辅助的技能，也学到了一些，虽不精通，却很有效果。

看到柔柔出现，给杜预加血辅助，红蟒和花狗同时勃然大怒。

“小婊子！死！”红蟒青筋暴起，杀人狂魔的气势倒是很吓人。

花狗脸色阴沉，快速逼向柔柔。

柔柔虽然制药天赋过人，但战斗起来，基本是个渣。

柔柔吓得向后逃去。

他三下五去二，将柔柔的抵抗瓦解，生擒活捉过来。

红蟒双目皆赤，怒吼道：“你这个小婊砸，我待你不薄，你为何要跟着这个小白脸？”

柔柔虽然害怕得浑身哆嗦，但柔弱的脸上，却带着一丝倔强：“我……我才不要当你的情妇！你这个霸道凶残的混蛋。”

红蟒愣了。

他第一次从柔柔那里，听得这评价。

虽然他早已听惯了别人对他更凶残的咒骂，但柔柔性格软弱，能这么骂他，说明柔柔心中宁可死，都不愿再跟他混下去了。

红蟒狞笑一声：“既然你不愿当我的情妇，那好。我宰了这小子后，把你奸杀了！你跟他一起上路吧。”

柔柔面色闪过一丝坚毅，她早已在牙床藏好了毒药，以防万一。

她看到杜预变身离去，冲向红蟒队，也忍不住跟了过来。

虽然那杜预败得让她万分意外，但既然事已至此，她也不想活了。

杜预却对她眨眨眼，笑道：“你别急着死啊。”

红蟒双拳加力，吼道：“你还不死……”

谁知，他的力量还未透过杜预的脖子，便迎头被杜预的一脚高抬腿，重重踢在下巴上！

随即，杜预如同火箭一般，凌空窜起，重重撞向红蟒的下巴。

只听得咯嘣一声，红蟒的下巴活生生被杜预撞碎，随即杜预的一掌降龙十八掌，轰在红蟒的胸口。

红蟒的眼珠，一下子就凸了出来！

他被杜预这全力的一击，几乎将两颗眼球，活生生打出来。

但更让他瞎眼的是，那属性面板上，杜预这一拳的伤害，是恐怖的一击濒死！

一击就打得他失去了几乎全部的生命值！

要知道，红蟒资源可是丰富无比，他将体力这属性，已经提升到了49点，且吃了不少增加生命值的特殊药剂，生命值达到了630点。

外城区难度的剧情Boss，一击之下，就算他身体硬吃，都没法将他打成重伤。

可现在杜预简简单单一掌，轰得他胸骨尽碎，几乎连心脏碎片都要吐出来了！

这威力，简直……

红蟒踉踉跄跄，连连后退了十几步，才一头向后倒去。

他仿佛已经没有了痛觉，杜预这一击，打得他彻底蒙了。

没有决斗的惨烈感觉。

他仿佛就像一个孩子，在跟一个武术冠军打架。自己拼尽全力，又是用大力，又是勒脖子，连吃奶的劲头都用上了。

人家一直微笑不动，还有心垃圾话刺激他。

然后……就是一下。

轻轻的一掌。

他就吐血而倒。

若非空间机制，赋予他濒死机会，可以求饶或者吃药，他毫不怀疑，自己会被杜预这轻轻的一掌，活生生打死。

这杜预太可怕了！

第6章 宿敌身死，强敌又至！

花狗也愣了。

他明明觉得，杜预已经没救了。

被红蟒老大这么死死勒住，没人能活下来。

红蟒老大的力量、敏捷和体力，都是近战冒险者中一等一的。每次世界结束，光是红蟒自己就要霸占全队收益的近半数。光是属性点砸，都能砸出一个超级高手来。

事实上，花狗也从未见过红蟒在任何一对一中吃瘪。

唯一能跟红蟒较劲的，是史国栋这个真正的武功高手。

没想到，那杜预轻飘飘的一掌，老大就跪了。

这特么是什么情况啊？

他大脑当机了，连逃跑都忘了。

柔柔却惊喜交加。

她也没想到，杜预这么厉害，一拳便撂倒了红蟒老大。

“你……你为何一开始不这么打他？”柔柔怯生生道。

杜预笑笑：“因为我感知到，一个女生在远处偷看我跟红蟒大战。”

他拍拍柔柔的脸蛋：“你可知道，我感受到你跟踪我的第一反应，就是你跟红蟒、花狗对我形成了合围，准备一起干掉我。若你不是给我治疗，而是对我出手的话，现在你会跟红蟒一起躺在地上。”

柔柔叹息一声。

这杜预心思周纳，之所以不对红蟒下狠手，因为他要试探自己……

若是自己是内奸，这杜预就要一举出手，将三人除掉。

柔柔当然没话说，要是自己，察觉到投靠自己的人与之前的仇敌旧主，一起逼近自己，都会第一反应是内奸。

好在自己经受住了考验。

杜预笑笑：“那么赶快弄完吧。还有事要办呢。”

花狗终于反应过来，一声惨叫，向后逃去。

杜预看也不看，生死符雪片般飞出，射向花狗。

花狗也是醒目，一跃跳起，同时幻化出各个幻影，躲开了两片生死符，但杜预功力大进后，生死符已经附加上更多内力，操控也出神入化，连续击中了花狗。

这倒霉孩子，惨叫着从空中跌落，在草丛中抽搐。

杜预缓缓走向红蟒。

这红蟒，在杜预刚进入空间，便将杜预作为圈养对象。

杜预冷冷走到红蟒面前。

红蟒已经服下了一瓶药剂，勉强站了起来。但他心中，已经没有了任何的战斗勇气。

随便是谁，被别人玩一样击倒在地，都不会再想舞刀弄枪。

红蟒跌跌撞撞做出防御姿势，挤出一朵菊花笑容道：“好……好兄弟，咱们有事好商量。我……之前确实对你不住，给我个活路好不好？”

柔柔看着这原本凶神恶煞，威风凛凛，号称能止住小儿夜啼的红蟒老大，却被杜预用一拳砸出翔来，打回原形，几乎比自己还要懦弱，她差点都觉得这人很可怜了。

杜预不为所动，大步向前。

红蟒也知道不可能凭口舌让杜预放过他，恨声道：“我……我还有生存点！我还有很多很多的生存点。全部给你可好？”

他发起了一个交易，随即杜预看到了500万生存点转账申请。

杜预没有拒绝。

这红蟒建立了空间赫赫有名的吸血团队，新手们每人要缴纳半数以上冒险收益给他，这么久，他手中没有巨额存款是不可能的。

但他收下这些生存点后，也没有放过红蟒的意思。

红蟒终于明白，就算将身上所有生存点都给杜预，也不可能逃过一劫，暴怒跳起，蛇拳再次全力施为，攻击杜预。

生死分界，这一击，他打出了自己之前从未有过的威力。

就算杜预是内城区冒险者，红蟒都自信可以一拳击倒。

生死置之度外后，他反而放开了，能发挥全部实力。

杜预脸上，终于有了一丝笑意。

“不错！这还像点样子，否则我杀你都不带感。”杜预冷冷道，一掌攥住了红蟒快逾闪电的蛇拳。

红蟒只觉得杜预手中，一阵阵内力，无可阻挡地汹涌而来，他的全部内力，都被倒卷而归，所过之处，经脉尽碎。

红蟒大叫一声，痛彻心扉，向后倒退。

杜预随即一脚，重重踢在红蟒的丹田处。

红蟒的功夫，属于外家拳，重视力量，速度和筋骨，却并不注重练习内力。所以才会被杜预轻易攻破了内力经脉，加上这一脚，彻底废掉了他一身功夫。

红蟒痛不欲生，却困兽犹斗，一招蛇拳的钻拳，打在杜预的腿上。

这是开战以来，他对杜预造成的唯一一次命中。

但杜预的身体，只是轻颤了一下，便随即重重一拳，轰在红蟒的太阳穴上。

红蟒打着横，狂吐鲜血，在空中翻滚。

杜预轻易追上，一脚踢在脊柱上。

红蟒脊柱断裂，无力地滚在地上，痛苦呻吟。

杜预走上前来，脚踏胸口，沉声道：“交出所有的生存点，我可以饶你一命。”

红蟒一阵狂喜。

“饶我？你是骗人！”红蟒颤声道：“怎么可能让我活下去？”

杜预摇摇头：“你这软蛋，我都没兴趣杀你。快交出所有的东西，包括生存点和装备、道具，我饶你一条狗命。”

红蟒已经彻底无奈。

就算杜预不发誓，他也只能赌一赌。

杜预收到了红蟒剩余的200多万生存点，又将红蟒身上所有的装备剥光。

不得不说，红蟒一身装备，至少都是B级装备，而且不乏极品。但杜预已经过了需要装备来撑住门面的时代，他要追求的，是东方武学的极致。倒是可以交给自己的女人穿戴，增加实力。

红蟒赤身裸体，可怜巴巴地看着杜预。

他最怕杜预出尔反尔，干掉自己。

杜预一脚踢在红蟒的身上：“滚！”

他没杀红蟒，却在这一脚上，注入了足够的真气内力。红蟒逃出一段时间后，真气便会定时爆炸，将红蟒炸成碎肉。

不是杜预心狠手辣，实在是他决定将龙族公主失踪，泼在红蟒队身上，不容真相泄露。

在场的人，除了柔柔，都不容活下去。

红蟒如蒙大赦，立即转身就逃。

花狗羡慕不已，急忙转身爬过来，跪在地上，如法炮制，将身上所有的存款和道具，全部献给杜预。

看着花狗如同乞丐一般，跪在杜预面前，以全身财富求得一命时，柔柔苦笑不已。

在她眼中，红蟒和花狗，都是深恶痛绝的恶魔。

但杜预一出手，两个恶魔变成哈巴狗，特二特狗腿那种。

杜预看看那足足50多万的生存点，似笑非笑道：“呦呵？你钱不少啊。”

花狗不敢隐瞒，陪笑道：“我是小队长，平时也干了不少坏事，接受贿赂，强行索要，嘿嘿……”

杜预收下生存点，飞起一脚，将花狗踢飞。

花狗浑身骨头全部碎裂，撞在岩石上，当场惨死。

他手指杜预，嘴里嗬嗬两声，但最终眼神黯淡绝望下来，头一歪挂了。

杜预收好，整好以暇道：“对不起，你的方式欠缺新意，不创新会死人知道不？”

他对柔柔道：“你马上返回队伍，听从麦雪拉指挥，我还有点事。”

柔柔点头而去。

杜预走到龙族公主身边，嘻嘻笑道：“对不住，看来我们还是有缘。还得我来服侍您。”

青莲宛然一笑道：“真的？”

杜预顿时觉得不妙。

这公主怎么如此淡定？

就在此时，远处突然传来了红蟒的惨叫声。

杜预心中闪过一丝警兆。

这红蟒的惨叫声，却并非他内力延迟爆炸，而是被人所杀！

除了红蟒队、侯神将追杀队、狼瞳队，这里还有第四支队伍。

最有可能的，就是这龙族公主的援军，龙太子们！

杜预出手如电，将本来偷偷解开穴道，准备逃走的青莲，再次点中。

青莲气得美眸狠狠瞪向杜预。若是目光能杀人，他已经被青莲宰了几十次。

一道水波纹，从前面的虚空闪过。

一名头戴璎珞束发，身披玉袍青甲，手持白蜡长枪，面如珠玉，身形颀长的男子，从虚空波动的水波纹中，缓缓走出。

他虽然面带微笑，和蔼可亲，但眼角翘起，不自觉带出一丝傲气与自负，令人不敢亲近。

这位青年，低头看了看杜预身后的青莲，嘴角浮现出柔和笑意：“我就说让你听话，你非要到处乱跑，这下可好了，当人家俘虏的滋味如何？”

青莲一跺小脚，气鼓鼓将臻首转向一侧，不看这青年。那妹妹被哥哥嘲讽，又不能反驳的可爱样子，与人类别无二致。

青年哈哈大笑，似乎对妹妹吃瘪，感到十分满意，对杜预叹道：“唉，舍妹自小被家严惯坏了，这傲娇脾气非得吃大亏才能改过来。不过我这当哥哥的，总不能看着妹子被人带走。如何啊？”

他仿佛与熟人兄弟聊天，话语中春风拂面，令人不觉大生好感。

杜预叹口气。

这红蟒确实该死。

若非他耽误自己时间，此时自己应该带着龙族公主，远走高飞了。

但现在么……

杜预看向这位青年。

青年的模样俊美异常，笑容可掬，却带着一丝戏谑神色。他枪尖上还滴着血珠，应该是杀死红蟒带来的。

杜预叹口气道：“若我所猜不错，就算我肯交出这龙族公主，你也不会放过我。”

第7章 东海龙族，三太子敖游！

青年的笑容更加绽放，甚至有点邪魅：“不错，我对兄弟你刚才辣手将这两人杀死，很感佩服啊。特别是那内力留在人体中，等着跑动过程中，蹦的一声，炸的血肉横飞，那情形让我神往不已。可惜我下手时才发现。不过兄弟你好人做到底，怎么也得给我和舍妹表演一番才是。”

杜预冷冷一笑：“你不怕我杀了这女孩？”

青年戏谑之色更浓：“若我敖游，让你在眼皮下杀了舍妹，只怕回去会被暴跳如雷的父王，抽筋剥皮呢。”

他一挺长枪，凝而不发。

但杜预从那纹丝不动的枪尖上，却感到了致命的威胁。

仿佛只要他一动，就会引来疯狂的攻击。

这敖游，绝非弱手。

说起来这是当然的。他曾听空间活字典王语嫣说起过，敖游是龙王三太子，武功堪称臻入化境。龙王的几个太子，实力大约在内城区顶尖水平，太子敖广，甚至达到了皇城区高手的水平。龙王老大么，自然是紫府区级强者。

顺便一提，这是在内陆地区被削弱后的战力。到了海里或河中，龙族整体提升整整一阶。

大唐帝国要对付龙族带领的兽潮，唯一的办法，是在东临碣石这种内陆地区，陆地固守迎战，肥的拖瘦，瘦的拖死，在海中无人是龙族的对手，想都不用想。

敖游一出，那凛冽的杀气，便笼罩住杜预的身体。

杜预面色凝重。

敖游嗤笑一声：“兄弟不动手？客气了。不过我可没时间耗着，这就来吧。”

以他的眼光，自然看得出来，眼前是一个区区的外城区冒险者。

对于敖游来说，杀内城区冒险者，还略有点挑战性，外城区冒险者，连兴趣都提不起来。

他这些话语，只不过是在猫捉老鼠，戏耍杜预。

往常，在与大唐这些冒险者对战厮杀时，敖游只要放出真龙之气，就能震慑住敌人。即使是修仙职业的内城区高手，都挡不住他的一击。

他的手中，至少沾有上百冒险者高手的鲜血。

杜预的气势，却丝毫没有受到敖游气势的影响，还在不断上升。

龙狼之气，陡然跃出头顶，对敖游咆哮狼嗷。

敖游不以为意，一招闪电般的长枪，直刺杜预胸口。

周围还有侯神将派出的搜捕队，虽然敖游不怕，但带着青莲这拖油瓶，还是早点打完收工，回去交差为好。

若是进入大唐之前的杜预，会被敖游一枪穿心，毫无悬念。

但此时的杜预，却进入了洞明心境之中，将全部心思都沉浸在敖游这惊天动地的一枪之中。

敖游不是红蟒，两者的强度岂可以道里计？

杜预要从敖游手中活下来，一定要发挥自己全部潜能，将一切所学功夫，都施展出来，才能在这一只脚踩入皇城区强度的龙太子手中，保住性命。

长生诀的内力，快速运转，聚集在双手。

凌波微步，精妙无比，陡然迈出。

敖游的龙目，凛然发生一些变化。

他自然看得出杜预在以精妙步伐，躲避他的攻击。

“有点意思。”敖游嘴角翘起：“值得我杀。”

他的长枪，如蛟龙出海，一发不可收拾，刺向杜预。

杜预只觉得，这敖游的龙枪上，仿佛附着着浑厚的水系内力，强劲吸着他的身体，让他无法移动。这采用天地之力，化为己用，协助攻击的手法，杜预再熟悉不过。

先天高手。

敖游也是一位先天高手！

杜预冷静地如同一块石头，头脑在分析着双方每一步和每一丝的移动。

自己的诸多底牌，在他脑海中飞速而过。

杜预没有召唤出美人战队，帮助自己。

因为在敖游这样级数的内城区顶级好手面前，寻常高手实在没有太大意义。

能够威胁到敖游的高手，杜预手中貌似只有师妃暄、婠婠、宁中则、小龙女和李莫愁。

但此时召唤出来，只会让敖游有了戒心。

杜预要的是一击必杀。

虽然敌人是东海龙宫的绝顶强者，但杜预也不打算放过。

高手，就是高手！

敖游如何知道，对面的“猎物”竟然打着要将他抽筋剥皮的主意？

他的枪尖眼看就要刺中杜预的肩膀。

敖游嘴角翘起。

他一切的温文尔雅，都是伪装出来的。

实际上，从青莲不屑的眼神中，就可以看出，她这个三哥，最是喜欢打架惹事生非、杀人放火的主。

谁想到，在即将命中杜预身体的最后一刻，那杜预竟然一道光华闪过，间不容发间闪避过龙枪，顺势一抓！

斗转星移！

敖游身不由己，向前被带了两步。

虽然他身为先天高手，只被带了区区两步，但敖游心中，却充满了戾气和怒火！

正如他在戏耍对方一样，对方也在戏耍自己！

他根本就不是寻常的外城区冒险者。

而是一个先天高手！

跟他敖游在境界上，并无差别！

而且，从他手中的先天内力来看，浑厚程度，绝对超过敖游的最大估计。

那冒险者，根本是在扮猪吃虎。

敖游发现了这一切后，心中的恼怒，简直气炸云霄。

他对别人温文尔雅，然后一举击杀，飘然而去，这让他在妹妹面前很有装逼的快感。

但现在，却是人家装逼，他被耍得团团转。

青莲看到三哥被杜预带走，那狼狈不堪的模样，都忍不住噗嗤一声，笑了出来。

虽然貌似自己老哥为了救人，被敌人戏耍，自己作为人质，应该有人质的自觉，但青莲实在忍俊不住了。

她被杜预点中穴道的时候，就察觉到杜预的不一样。老哥为何如此迟钝。

杜预能骗过这敖游，自然不是偶然，他将龙狼气象的【伪装】发挥到极致，才勉强蒙蔽了敖游作为龙太子那敏锐无比的六识。

已经升级数次的龙狼气象，在这一高端之战中，发挥出了意想不到的效果。

敖游被带了两步，便强行一个千斤坠，止住了身子。

但已经晚了。

杜预的降龙十八掌，排山倒海般轰向了敖游。

敖游躲闪不及，因为杜预实在算的太精细了，他被杜预拉走，惯性未消，做不出严密的防御，而杜预竭尽全力的掌力，已经瞬间吞吐到他胸前。

怒吼一声，敖游被杜预轰飞了！

连青莲都捂住了小嘴。

说笑算说笑，但她实际上当然盼着自己三哥将自己救出来。

但这冒险者是怎么回事？

青莲自然也能看出，这冒险者的装备和服饰，都是外城区的无疑。

但这恐怖的掌力，是怎么回事？

敖游在空中，只觉得胸口发蒙，口中酸酸涩涩，哇的一声，吐出一大口鲜血。

杜预得势不饶人，一个急速闪动，凌波微步+高敏捷的优势发动，再次闪到敖游身旁，一击亢龙有悔，重重追加轰在刚刚落地的敖游身上。

敖游再次发出一声惊天动地的嚎叫，被杜预击飞。

他心中充满了悔恨。

怎么会如此大意？

被这混蛋的服饰和衰样蒙蔽，以为是个低手，这先天境界，这浑厚内力，尼玛这分明是一个一只脚踩入了金丹大成境界的修仙者好不好？

虽然在战争中，敖游不是没见过更高级的修仙者，但这修仙者……一不踩飞剑，二不露真功夫，带着一个衰到家的疤脸大侠面具，猥琐无比地挑动己方开战，自己坐收渔翁之利……怎么看都不像是一代修仙高手啊。

其实，敖游早就发现了青莲的踪迹，但他有绝对自信，能将妹子救走，也乐意看看平时臭屁妹子被人追得满地跑的衰样子，正好目睹了杜预那陷害红蟒，猥琐不堪的全过程。

他这才对杜预心存鄙视，认定这是个阴谋家。

没想到，这年头，阴谋家都手下如此硬朗，连金丹期都有了，还干这偷鸡摸狗的事。

杜预真是一口咬死，再次扑向敖游。

敖游也是惊才绝艳，一声怒喝，手中龙枪猛然向地面一插，一个空中漂亮得一塌糊涂的空翻转身，竟然生生将自己倒飞态势，转换成前向踢腿攻击！

杜预没想到这龙太子竟然如此逆天，一不小心被敖游踢中顿时倒飞回来。

两人电光火石一交手，竟然瞬间过去了十来招。

平手。

敖游吃苦略大，被杜预两记沉重的降龙十八掌，轰在胸口，隐隐作痛。

杜预被敖游踢中肩膀，也骨痛欲裂，更惊讶敖游的抗打性。

自己的降龙十八掌，红蟒吃了一击，便直接濒死。

而敖游被他利用扮猪吃虎，结结实实轰了两记，还活蹦乱跳，这龙族的钢筋铁骨确实不一样。

敖游恨声道：“你这混蛋，竟然装逼。”

杜预顿时明白过来：“你这王八蛋，居然偷窥。”

青莲突然觉得这两个人都很猥琐。

一个明明是龙王三太子，却做出一副温和书生模样。

一个明明是金丹期高手，却到处栽赃陷害扮猪吃虎。

到底谁能更猥琐？

敖游听到前面的厮杀声，渐渐停歇，知道那群外城区的队伍，已经坚持不住了眼中光芒大盛，眼中邪光大盛。

第8章 杜预神威，狠踩敖游！

敖游被杜预耍了一通，再次下手，就狠辣多了。

被妹妹笑话，一次就足够了。

他要将这男人挫骨扬灰。

杜预却嘴角含笑，似乎对敖游已经放下心来，慢悠悠道：“这位龙太子，你没发现身后那些搜捕部队的修仙者，正在急速逼近么？貌似没了红蟒这队长后，他们的队伍根本挡不住修仙者呢。你说，当修仙者们看到你这个正牌的龙太子，他们会不会大喜过望，将你抽筋剥皮呢？啧啧啧。一个龙族公主已经够分量威胁龙王老爷子了，若是加上你，那就更有分量了。”

敖游冷哼一声，咬牙切齿道：“在那之前，你已经是死人了。”

杜预挑衅道：“那就来啊。”

敖游嘴上说的漂亮，但心中何尝不是心急如焚？

前面战斗的声音渐渐减小，那些该死的军队高手，正在快速赶来，自己很快要面对前后夹击，到时候别说救出妹子，就连自己保命都成问题。

在陆地上，人类冒险者实力能尽情发挥，自己水族的战力却要打个折扣。

敖游心中惊怒，心境再也不复平静。

他明明知道，这是杜预的攻心战，但就是不能做到心如止水。

杜预哈哈大笑，敏锐把握住战机。他的龙狼气象，对对方气势的起落最是敏感。

“杀！”杜预的降龙十八掌，猛然轰出。

敖游怒吼一声，长枪蛟龙出海，刺向杜预的要害。

若是找不到青莲就算了，找的了，还被一个人族冒险者打得大败，他回去怎么交代？

龙王会怎么看他？

拼了！

谁知，杜预的降龙十八掌，明明一副准备大刀金马，硬拼硬撼的态势，却在间不容发的一刻，陡然诡异变招。

变成了斗转星移！

从最阳刚的招式，变成最阴柔的招式。

敖游这才知道，自己又上了这家伙的鬼当！

在杜预一步步的攻心战中，他失去了方寸，被杜预掌握了节奏！

他的长枪已经用尽全力，无法收回，只能以更加磅礴的态势，轰向杜预。

杜预的眼眸清冽，双手扶住长枪，斗转星移的巧劲，全力发出！

正经奇脉的浑厚内力，全部高速调动起来，将敖游的内力，向后骤然反冲而去！

“给我去吧！”杜预怒吼。

敖游喷出一大口鲜血，向后被生生击飞了出去！

没错！

他身为一个内城区的顶尖好手，在全力以赴的情况下，居然被区区一个外城区的冒险者，打得吐血倒飞出去。

若说第一次吃大亏是因为他轻敌大意，但这次被杜预硬生生击退，敖游可绝非轻敌大意。

他是被杜预扰乱了心神，打乱了节奏！

就算是绝世高手，一旦出击的节奏、时机被敌人掌握，也会吃败仗。

敖游就惨遭失败。

青莲看得目瞪口呆。

居然有外城区冒险者，能硬撼三哥！

杜预占了便宜，立即扩大战果，凌波微步发动，降龙十八掌发动，龙象般若功发动，攻向敖游。

敖游在短时间内竟然一时翻不了身，心中的愤懑和狂怒可想而知。

他自视甚高，想着这样一个外城区的小子，不过是手到擒来，却在杜预手中，狠狠吃了一个大亏。

杜预的猥琐装逼，固然占据先手，但他在大唐世界中，屡获奇遇，实力飞涨，才能狠狠踩敖游高贵的脸！

敖游龙吼一声，几乎违反物理定律地一个空中翻身，凌空漂浮起来，双目尽赤，龙枪攒刺过来。

杜预将金丹留在大唐世界，先天真气的一半也随之留下，此时也拿不出全部战力，被敖游的龙枪一枪刺中大腿，鲜血涌出。

但此时，远处的三把刀已经踩着飞剑，飞速敢来。

他要不惜一切，抢回龙族公主。那事关侯神将的大业。

看到了龙太子敖游也在，三把刀放声狂笑：“这次真是赚大了。敖游有本事你别走，我和赤云来个一箭双雕，将你和青莲一起献上，不升官三级才是怪事！”

那赤云也是眼中闪过贪恋之色，将敖游一网打尽，再理想不过。

他们身后的侯神将部队，各个身染鲜血，杀气腾腾，显然将红蟒队已经彻底杀败。

而东溟鲵大群也循着龙族公主的气息，疯狂在后扑过来。

倒是被打得惨败的红蟒队，虽然被冲得支离破碎，伤亡不轻，但三把刀部队和东溟鲵志不在灭了他们，都急着去找寻龙族公主。红蟒队四散而逃，反而没人追杀。

敖游看到三把刀气势汹汹，周围更出现了另一只侯神将的搜捕队，也是内城区高手带队，知道这次真的栽了，再不走就走不了了，气得狠狠瞪了杜预一眼，怒吼向青莲道：“妹子，哥哥这次只能先走。但我发誓一定将你救回去！小子，你死定了！”

他瞬间化成一条蛟龙，飞向了大海。

三把刀、赤云和另一支搜捕队狞笑着冲向杜预和龙族公主。

杜预此时依旧带着疤脸大侠的面具，扛起青莲，整好以暇地给腿上的伤口包扎好，似乎根本没把即将合围的两支搜捕队高手放在眼中。

三把刀从飞剑上一跃而下，冷然道：“你有什么遗言要说吗？”

两支搜捕队足足30多高手，将杜预团团围住，更有4个内城区高手，根本不怕他跑了。

众人猫捉老鼠般戏耍看着杜预。

杜预咳嗽一声，从背后抓起天使之翼，戴在身上。

那赤云笑得肚子直打颤：“你要当鸟人啊？看看你能否逃出三把刀的飞剑……”

杜预一副苦大仇深道：“红蟒老大的仇，一定要报，绝不会放过你们这群杂碎！”

他抱起青莲便一闪而逝！

三把刀等人，揉揉眼睛。

“人呢？”赤云惊叫起来。

他们这才反应过来。

人家不是傻逼。

他们这群自以为是的，才是傻逼。

这么眼睁睁看着人家，用飞行道具，带着龙族公主，逃了！

三把刀几乎疯狂了。

以绝对实力，却被人家跑了，这回去怎么跟侯神将交代？

他赤红着眼睛，看向那边正在四散奔逃的红蟒队，狂怒道：“给我追杀！审讯！那疤脸大侠到底是何人？”

于是，红蟒队再次遭了秧。

不过，由于人数上百，又四散而逃，就算这些搜捕队竭尽全力，也只能抓回30多。

其中，也包括了较为明显的领头者蛊师傅。

然后就是惨无人道的严刑拷打。

军队中各种令人无法想象的酷刑，纷纷施加在红蟒队这些冒险者身上。

“什么？他们说疤脸大侠根本不是红蟒队的？没人见过此人？”三把刀暴跳如雷。

对他来说，此时真相如何，并不重要。

重要的如何向侯神将交代。

用屁股想也知道，那形状如同鸟翼的翅膀，是个瞬息万里的超级宝物。荒野血原这么大。对方有恃无恐，现在早就不知道跑到哪里去了。根本无从找起。

只有咬死红蟒队这个垫背的，回去才好交差。

就说自己追赶目标，却被不怀好意的红蟒队，半路杀出，救走了青莲，随即与东溟鲵和红蟒队混战一场，虽然胜利，却被红蟒队的一个冒险者，以飞行道具将人带走。

自己的成果，就是击杀了红蟒队老大和数十名冒险者。

这个成果，已经算的上功劳了。

心中有了算计，三把刀与赤云嘀咕两句，领队们达成一致。三把刀大手一会怒道：“这些混蛋，明明是包庇同伙！给我继续打，直到他们招了为止。”

更加惨无人道的刑罚，开始加诸在红蟒众人身上。

终于，有人被打得熬不住，承认了那抢走青莲的贼子，是自己的同伙。他随即被当做重要证人，释放下来。

更多的人看到承认可以解脱，纷纷承认此疤脸大侠正是自家人，还有人说是副队长。

完整的证据链就此成形。

这些倒霉蛋被迅速送往侯神将的大营。

蛊师傅他们上次来侯神将大营，还是侯神将的座上宾，区区十几个小时后，便被打得皮开肉绽，沦为阶下囚，送回大营，真是物是人非，令人唏嘘。

侯神将听完了三把刀的陈述，皱起了眉头：“红蟒队？抢走龙族公主？”

三把刀也知道这说法有点牵强，正要咧嘴分辨一下。

谁知道，侯神将对朝廷中的势力盘根错节，知道的比三把刀清楚地多，竟然沉吟起来。

“这红蟒队，不过是那家伙在外城区的一个白手套，莫非……他也想插手东海的事？”

他站起来，越想越有可能。

三把刀那叫一个瀑布汗。

他其实只是怕侯神将责骂惩罚，才弄出这么一出屈打成招，将责任推向敌人。其实疤脸大侠跟红蟒队没有多大关系，他一开始就看出来了。

但现在骑虎难下，他总不能自己跳出来说是我撒谎了。

只好将错就错，看形势怎么发展了。

侯神将沉吟了一会，三把刀心虚问道：“那些红蟒队的人……怎么办？”

侯神将不耐烦一挥手道：“这东海之地，龙太子们还带着虾兵蟹将到处游弋，杀死一队探险者有什么稀奇？手脚做干净点。”

第9章 控制兽潮，侯家阴谋！

三把刀如蒙大赦，心领神会退下。

侯神将随即道：“回来！”

三把刀心中一紧，回头看去。

侯神将和颜悦色道：“这次兄弟们辛苦，每人下去领5万生存点，内城区高手都是20万。”

三把刀心中一喜，点头而去。

自己真TM太机智了。

侯神将的心思完全没放在这些细节上，他的眼光，看向遥远的血腥都市，冷笑道：“王太弟，你也向插手我东海之事？这可怪不得我侯神将不给面子了。”

侯小白缓缓从幕后走出，惊异道：“王太弟，莫非是皇上的弟弟九千岁？”

侯神将面色冷峻点点头：“不错，虽然红蟒队对外宣称是独立的冒险者队伍，但这点事情，如何能瞒得过我们侯家？红蟒队背后的大佬，就是王太弟九千岁！当然，王太弟的主要心腹，都在内城区，外城区的红蟒队不过是一个末节分支。但这次那王太弟利用这些炮灰，插手东海之事，应该无疑。什么副队长，分明是王太弟派来混在其中的隐藏高手，至少也是内城区的高手。”

侯小白点点头：“其实我一直不明白，父亲为何定然要抓那青莲？就算有龙族公主做人质，龙王也不会永远不发动兽潮吧？这兽潮，貌似是上天注定的，冥冥中自有定数，到时候必然发动，规模也一次比一次大。”

侯神将哈哈大笑：“你还是太年轻……空间中确实有规律，但我们这些冒险者，不早将这些规律，化为己用，不然骑在空间脖子上的四大帝国怎么来的？”

他踱着步子，沉吟道：“我经过一次次的试探，发现了有趣的现象。兽潮仿佛火山喷发，从上次兽潮结束，就开始蓄积能量，若是硬压下去，只会让下次兽潮喷发地更加猛烈！而兽潮的控制者，至少在东海，是东海龙王！所以，我做了一次实验。”

“我刻意挑衅龙王，让他发动了一次小规模的兽潮。然后，让那些忠于昏君的偏将校尉，前去送死……”侯神将嘴角露出一丝阴冷笑意：“他们死得七七八八，而龙王也被我打败，一举多得。”

侯小白微笑道：“父亲神机妙算，小白佩服。”

“佩服什么？”侯神将的火气突然上来了：“你弟弟现在何处？你到现在都弄不清楚！”

侯小白狼狈不堪道：“多半是杜预那混蛋，杀了侯小峰，我刚刚摆脱皇帝的玉玺案子，一定全力调查清楚。然后给小峰复仇。”

侯神将这才放过他，沉声道：“接着说青莲。我固然不能靠一个青莲，就让东海龙王不发动兽潮。但却可以在他职权范围内，以他女儿的性命，诱使他控制兽潮的规模……比如，将下次兽潮推迟，再推迟，直到几次兽潮，连成一片，然后一起爆发出来！”

侯小白听得目瞪口呆：“那……岂不是会惊天动地？”

侯神将嘴角冷笑道：“我们侯家，此时要的不就是惊天动地么？”

侯小白失声道：“父亲……您打算……”

侯神将眼眸中闪动一丝狠辣疯狂之色：“不错！我要发动一次空前的兽潮，然后我会主动让出防线，保存实力，任由狂怒的东海龙王，带着数次兽潮叠加的庞大军团，席卷整个大唐帝国的疆土，直到攻入血腥都市之中，将那昏君残余的力量，全部消灭。等到双方两败俱伤之后，然后带着绝对忠于我的军团，返回长安城，清理后事，平定一切，登基成为新的皇帝！”

侯小白被震慑得五雷轰顶，一句话都说不出来。

他平时自认狠辣暴戾，但跟自己的老爹一比，他真可谓是善良之辈。

这侯神将，居然打算要借助东海兽潮，彻底消灭大唐帝国，取而代之？

“那青莲……有这么大功效？”侯小白吃吃道。

侯神将看着儿子失神表情，微微冷笑：“瞧你那点出息。不错，我无需跟东海龙王勾结，只要受到兽潮的消息，就依青莲的死来威胁他，让他取消这次兽潮。然后就像火山蓄积能量一样，不断推迟，直到龙王即将触犯天条，不得不舍弃青莲，发动空前兽潮，再让出东临碣石要塞，任由龙军席卷而过。我们就可以整好以暇，坐山观虎斗了。”

“但这样一来，血腥都市会……变成一片废墟？”侯小白嘴巴干渴。

他觉得自己的想法，还是跟不上侯神将的阴谋论。

侯神将冷笑道：“不破不立！空间刚成立时，何尝有四大帝国？既然图拉真、龙傲世等人可以创立奇迹，我凭什么不行？你知不知道？那龙家昏君，已经下令监察御史等人，在暗中调查我侯家！只待条件成熟，你我父子，便要被昏君下令，以谋反大逆罪，人头落地了！”

这一道闪电，再次震慑了侯小白，他脸色苍白，喃喃道：“这……不可能吧？”

侯神将冷然道：“不可能？你以为伊眉被调到六扇门，只是给你添堵的？她的第一任务就是暗中跟踪你，调查你，可笑你居然还对这女人产生情欲，想要收服她！伊眉这女人，与龙家的关系，绝对不一般。无论是毓敏郡主还是毓璃郡主，都跟她关系莫逆。你下一步，除了追查小峰下落，宰了那杜预之外，还要继续追踪伊眉，弄清楚她现在带着监察部门，对我侯家查到了什么程度？毕竟这次兽潮刚刚过去，青莲又没能抓住，就算我想其他办法，让龙王拖延兽潮，也不会在短期内发动。”

侯小白重重点头。

自从得知了侯神将的计划，他处于绝对亢奋之中。

因为，他是侯神将的儿子，而且现在是唯一的一个。

之所以侯小白对侯小峰的下落，并不如何热心追查，因为他总觉得，父亲有些偏爱侯小峰。

侯小峰死了，那是正好。将来一旦侯家造反成功，他就是唯一的太子人选！

当然，侯小峰的仇，他身为哥哥，怎么也不能漠然视之，杜预是必须要杀的。

杜预出现在距离血腥都市，约有三百公里的一处山洞中。

他手中，拎着青莲。

杜预的第一个计划，就是将青莲交给伊眉，去向朝廷换取巨额的奖励和官位。

青莲一言不发，只是美眸清冽地冷冷看着杜预。

杜预咳嗽一声，正准备给伊眉打电话。

青莲却开口了：“你准备把我交给你们的朝廷？”

杜预笑道：“总不能把你烤了吃吧？龙肉滋味……啧啧。”

青莲不为所动，冷笑道：“你知不知道，若我落入朝廷和侯神将手中，你们的都市便一定会毁灭？”

杜预耸耸肩：“天塌下来有大个顶着，我怕个鸟？小母龙，你就认命吧。”

青莲摇摇头，叹息道：“自作孽，不可活。你们人类冒险者，真是愚蠢透顶！无药可救！”

杜预好奇心上来，蹲下来问道：“有故事要讲？我倒是可以听听。”

青莲将臻首扭到一边：“本公主已经没心情跟你说话了，该死就死去！”

杜预耸耸肩，不怀好意的目光在青莲凹凸有致的玲珑娇体上逡巡。

青莲终于忍受不住这好色的目光，怒道：“你一双贼眼看什么？”

杜预笑笑：“你是我的俘虏，还记得么？我想怎么看就怎么看？”

青莲几乎咬碎银牙，自己怎么落入这样混蛋手中？

她无奈，人在矮檐下，还是要低头啊。

总之，自己一条小命，不能因为这家伙的鼠目寸光，而断送在人族手中。

她耐着性子道：“既然你想听这惊天秘闻，本公主就耐着性子，给你听。现在把你那令人作恶的目光收起来好么？”

杜预干笑两声，请出了宁中则、小龙女、沈落雁和师妃暄，这都是他最依仗的智囊团。

青莲清冷自若道：“你知道我是谁吧？”

“我知道你老爸是谁。”

青莲没好气地白了杜预一眼：“你还不算太瞎。”

她沉声道：“这次兽潮，是侯神将的一个阴谋！”

杜预从伊眉口中，已经知道了部分真相，点点头。

“然后呢？”

“侯神将在海边屠杀了数百高等海魔兽，主动挑衅我的父王。父王大怒之下，带着龙军大举出击，杀得你们人族屁滚尿流。”

青莲骄傲地挺着胸脯。

杜预讥笑道：“是啊，然后后力不及，被人族又赶下海。”

青莲怒道：“你们死的人多，知不知道？”

她咳嗽一声：“然后，在得到我的踪迹后，侯神将便开始疯狂追捕我。你可知为何？”

杜预其实对侯神将的重重阴谋，也不甚了解，但脸色凝重起来。

侯神将不是傻子，是阴谋家，他的一举一动，一定有最合理的阴谋暗含在其中。

伊眉虽然没说透，但言语之中，对侯神将的所作所为，充满了怀疑。

青莲瞥了杜预一眼道：“也许你知道，空间中，我们魔兽与你们人类，是一对矛盾体。仿佛潮汐与海滩。当你们人族强大时，就会将魔兽们的生存线，大幅推离血腥都市，而我们魔兽强大时，就会节节逼近你们生存的都市。”

第10章 义释青莲，以假换真！

“在千百年中，虽然双方的势力范围，不断发生变化，沉浮不定，但总体平衡，能维持住。”

“但自从你们的空间，被彻底打破之后，人族就再也不满足于现有的地盘，四大帝国，四只军团的建立，就是明证。这些军团，将人族与魔兽的边界，不断推向远处。直到无尽东海才停下来！”青莲气愤不已。

“然后呢？”杜预一副理所当然的模样。

青莲如同被踩了尾巴的夜猫，跳了起来怒道：“你不觉得羞愧么？这么屠杀魔兽？”

杜预奇道：“你们魔兽，不就是我们的材料和食物来源吗？”

青莲一字一句道：“你再敢这么说一句，我们的对话就结束了！”

杜预咳嗽一声：“那好，你说下去。”

青莲面容清冽：“魔兽虽然很多不会说话，但在神智上，并不逊色与你们人类。我们本就是这片大地的主人，你们才是殖民者！”

杜预一阵苦笑道：“原来我们就是以色列？”

青莲冷哼道：“你们的报应就快要来了。一通胡搞后，压力越大，反弹越大。我们魔兽被压制到边界后，你们没发现兽潮的频率正在加快？间距缩短？”

杜预心中凛然，伊眉也跟他说过这些事。

青莲美眸清冷道：“何况你们人类还有痼疾！那就是内讧！我被侯神将的人不断追杀，无意中，发现了侯神将的秘密。他其实的如意算盘，是以我为人质，逼得我父皇延后兽潮。”

“那岂不是很好？”宁中则插话道。

“你只看到了一时”青莲傲然道：“一次兽潮，就足以让你们人类那摇摇欲坠的防线，休养生息很久，而按照侯神将的搞法，我们将有数次兽潮，叠加在一起，冲击你们的防线！侯神将那点军团，根本挡不住我们的狂怒。”

“然后……”杜预的心沉下去。

“然后我们会长驱直入，攻入你们的血腥都市！”青莲冷然道。

杜预恍然大悟。

“麻痹，这侯神将，果然是狡猾无比！”杜预咬牙切齿道：“他估计会故意让开防线，让空前兽潮通过，直接扑向血腥都市，将大唐帝国摧毁！”

“大唐帝国没有其他军队，作为防护？”沈落雁寒声道。

“有！但猝不及防之下，付出的代价会无比沉重”杜预恨声道：“这事情，一定要通知伊眉。把你交给朝廷，就不会有问题了吧？”

青莲冷笑道：“情况也不会差太多。以那昏君的利令智昏，就算控制了我，难保不会出现侯神将一个奏折，说前面顶不住了，他就以我为人质，向我父王要求撤兵。结果是一样的。”

杜预一想，还真是这么回事。

朝廷有了这青莲，能挟制东海龙王，怎么会不利用到死？到时候，一旦兽潮大规模爆发，龙王爷也压不住。

“那该怎么办？”杜预看向青莲。

青莲得意道：“唯一的解决之道，就是让我安然无恙回去。这样一来，今后兽潮该爆发，还爆发，你们人族一时半刻，还可以挡得住。不会出现狂怒级别的大兽潮。”

杜预一阵哑然失笑：“说到底，你想凭借三寸不烂之舌，让我无条件放人？这如意算盘真是好。”

青莲翻了个白眼道：“反正我也不怕死。你想怎么做？”

杜预一阵为难。

有心交给朝廷，换取高官，但又担心这朝廷昏聩，将空间祸害了。

有心放她离去，但冒了这么大风险，才救出人来，心有不甘。

沈落雁一直不发话，美眸盯着青莲。

杜预问道：“俏军师有什么好建议？”

沈落雁笑道：“主公的思维，难道只有放和送两条路？难道我们不能自已留着用？”

“留着用？”杜预开始浮想联翩。

虽然这青莲身材确实不错，但脾气么？公主大小姐，我可受用不起啊。再说怎么也是魔兽体质，这……心理还是不过关啊。

青莲也脸色大变，怒视沈落雁。

沈落雁拉过杜预，走到僻静处，没好气道：“我就知道你会想歪。我是说，我们可以自己将青莲送回龙宫中去！这样，龙王的势力不就欠下你一个人情了？这种兽潮的力量，堪称空间的终极规则力量，比什么大帝国的军团之力，丝毫不差，用的好，等于主公你手掌，掌握了一支强大力量，何乐不为？”

杜预一拍大腿：“对啊！我怎么没想到，将她送还给龙王。”

师妃暄曼声道：“人道与天道相通。如果我们能善待这些魔兽，达到和谐相处，真是大善之事。让龙王欠你个大人情，将来危急时刻，或者能救空间无数人一命，未可知也。”

杜预佩服道：“仙子就是仙子，什么时候都忘不了积德行善。”

杜预想了想转向青莲：“你东海龙宫何在？”

青莲警惕道：“你想做什么？”

杜预翻翻白眼：“我一个人，还能做什么？当然是送你大小姐回去。”

青莲抿嘴一笑：“知道你也翻不起风浪。只要你将我送到附近的江河湖泊中，便可以了。”

杜预也不想去龙宫，毕竟得罪了三太子敖游，去了容易被人砍。既然这青莲说只要到旁边就能办完业务，也乐得清闲。

这山洞旁不远处，就有一条大江，宽达百丈，能直接流入东海。杜预将青莲送到江边。

青莲轻轻一跃，跃入江中。她本就是东海龙族，如同蛟龙入海，随即荡起一丝浪花，便消失不见。

“这就走了，真没礼貌。”杜预嘟囔着。

青莲的美人臻首从河面上探出，湿漉漉的秀发，让她如同一条美人鱼般，娇斥道：“你胡说什么？接住！”

她甩手扔给杜预一个龙角贝壳项链。

“这东西有什么用？”杜预收下后惊愕道。

青莲冷哼一声，打了个响指。

那龙角贝壳项链，竟然陡然幻化成了一个活生生的青莲！

居然是分身！

杜预惊了。

这……莫非也是金丹分身？

青莲得意洋洋笑道：“这是龙王老爹，给我的保命道具之一，可以幻化成我的模样，坚持很久呢。想必那大唐王朝中，也没有人见过我的真身。你大可以将此物作为我，献给那昏君。看他会不会赏赐你官升三级？”

杜预打蛇随棍上，趁机道：“这不能顶了我救命之恩啊。”

青莲不耐烦道：“唧唧歪歪的，跟娘们似得，知道啦！”

她随即钻入浪涛中。

杜预看着身旁那惟妙惟肖，一脸怒气的假青莲，对沈落雁苦笑。

沈落雁却点头笑道：“这是最好的结果。主公你这一来，同时交好了朝廷和东海龙宫，两边都要承你的情，给你赏赐。岂不比得罪其中一方来的好？”

杜预点点头，拿起了高价从血色城门关购买的步话机，对千里之外的麦雪拉呼叫道：“你们那里怎么样？”

麦雪拉嗔怪道：“你到哪里去了？怎么也不见踪影了？”

杜预苦笑道：“我这里遇到点突发情况。暂时回不去。你们那怎么样？”

麦雪拉道：“远处，侯神将的搜捕队越来越多，进行拉网式搜索，红蟒队已经彻底被击溃了，残余部队正在没命向血腥都市逃回。而那群东溟鲵，因纠缠不休，已经被侯神将部队，当成了出气筒，打得东倒西歪，溃不成军。我们可以趁机捡便宜么？”

杜预点头：“一定要小心侯神将的部队，找你们麻烦。”

麦雪拉到：“他们见找不到人，已经纷纷返回了军营。我们这里没有压力。估计会又一次大获丰收！你不用来了，就等好吧。”

杜预提醒麦雪拉要尽量抓活的，满意的收线，荒野血原上，最难的是如何找到可以吃下的魔兽群，看来麦雪拉应该能带着狼瞳队，给自己一个惊喜。

他此时时间紧张，要办的事情很多，领完路后，狩猎这种事，可以放手让部下去干。

后面，他要带着青莲，去找伊眉。

杜预正在跟美人们有说有笑，走在路上，迎面龙狼气息却陡然升起一丝不祥的预感。

前面似乎有敌人。

他不敢轻敌大意，选择相信气象的侦查和直觉，跳入了一旁的树丛中，冷眼旁观。

迎面走来的，竟然是老熟人，黑暗精灵队。

双刀黑暗精灵冒险者威尔敏斯特，有灰矮人凯布尔·重锤、巨斧野蛮人沃尔夫、弓箭女孩、身披斗篷，看不清面目的半身人幻术师……

这只黑暗精灵队，可是西方神罗帝国外城区的一只强队。

杜预跟他们发生过冲突，印象颇深。

但杜预自付此时的自己，就算孤身一人，对上这只强队，也应该不会吃什么大亏，为何会龙狼气息如此紧张？

就在此时，杜预的空间城堡之心中，宁中则的声音，紧张传来：“我……我怎么感到了？那个人的气息？”

“那个人？哪个？”杜预一阵惊奇。

宁中则自从跟随他之后，宁女侠一向天不怕地不怕，豪气干云，说干谁就干谁。

让宁中则声音发颤的人，有谁？

第11章 命运再会！妖孽岳不群！

他还未想清楚，就迎面看到了一个头戴纱巾的东方剑客身影！

在看到这位剑客的一瞬间，杜预的血液仿佛都凝固了！

他终于明白，威胁的根源何在？

那就是……这神秘的东方剑客。

宁中则的声音传来：“我……我确实感到了那人，就在附近。他是个噩梦！是个恶魔！”

随即，响起了王语嫣和阿朱，安慰宁姐姐的声音。

杜预脑海中闪电般划过一个人名！

莫非……此人是“岳不群”？

但岳不群不是被自己坑的无比凄惨，连一身功力都废的差不多了么？

但杜预知道，宁中则和自己的感觉，不会有错。

那东方剑客，全身覆盖着一身长袍，连面目都看不清，却走路姿势，堪称婀娜多姿，杨柳扶风。

若是一个绝色美人，如此妖娆还令人赏心悦目，这剑客明明是个男人，却做出如此妖媚姿态，让杜预看之欲呕。

莫非……岳不群被自己戴了绿帽子后，痛定思痛，苦练辟邪剑法，神功大进？

但自己明明是将那辟邪剑法，弄得颠三倒四，给了老岳一个假剑谱才对啊？

难道说老岳也是气运逆天之人，错有错招，居然误打误撞，将辟邪剑法练成了？

杜预苦笑。

这可碉堡了。

那威斯敏斯特，笑着看向一身邪气的黑袍人：“岳先生，你说那狼瞳队，会从这里通过么？”

杜预听到了狼瞳队三字，立即竖起耳朵。

那黑袍人声音妩媚，开口道：“这次侯小白出了天价，收买队伍，伏击狼瞳队。若按他说的，侯神将将以系统检修为理由，拒绝任何队伍回程使用传送阵，狼瞳队只能步行返回都市。我细细研究过地图，他们从这里通过的可能性极高。反正横竖其他路口，也有各国强队把守，狼瞳队一定会被伏击。我们赶去也来得及。”

这声音一出，宁中则尖叫一声，杜预心中暗骂。

虽然声音甜腻如软，跟16岁花季少女一样，但杜预分明听得出，这是岳不群的声音没错！

岳不群怎么会出现在血腥都市？

但这也不难理解，觉远和尚早就指出，剧情人物可以离开剧情世界，来到血腥都市成为冒险者。

这岳不群，就成为了冒险者，追杀杜预和宁中则！

不用想，他加入了黑暗精灵队，其中的一个目标，就是伏击杀死杜预和宁中则。

杜预此时的实力，就算黑暗精灵队，也不用如何忌惮，但在这练成了辟邪剑法，一身邪气的岳不群“小姐”面前，他浑身鸡皮疙瘩都起来了。

但这次的伏击又是怎么回事？

威斯敏斯特道：“不过那侯小白似乎对杜预已经忍到头了，不惜出天价，要我们这么多团队，一起出手，对付那小子。根据情报，他此时应该带着狼瞳队，远在东海之滨，进行狩猎呢。回来的时候一定是大包小包，警惕松懈，那时我们几个团队一起出手，定然能杀他们个措手不及。”

岳不群桀桀笑道：“我只有一个要求，那个杜预还有我的老婆，这对奸夫淫妇，一定要由我亲自处死！怎么样？”

杜预心中暗骂，却将龙狼气象中的隐蔽技能，全力施展出来，遮蔽自己的气象。

此时，却听到了一个女人的咯咯笑声：“那可不行，我跟智那男人的第26次，早已决定就是杜预了！至少等我采集了他的DNA之后，你才能杀他。”

“这又是什么幺蛾子？”杜预偷眼看去。

一个长相身材都很辣的美人，站在远处的一棵树上，傲然看着黑暗精灵队。她长得很漂亮，且非常狐媚，但是也绝不是最漂亮的那一批，属于漂亮得很假很做作的那种气质，就像空间人工量产化的那种整形美女，美则美矣，但是不天然不真实。杜预甚至能从她不成比例的高鼻梁和可以划伤人当武器的尖下巴，能分析出她做整容的店面，一定是最近正在打折的外城区整容店。

在血腥都市中，要整容再容易不过，女人想整成什么美人都可以，只不过依旧失去一份天然。

岳不群低笑一声，便要出手，威斯敏斯特喝道：“且慢动手，这是自己人！”

他的目光，炽热地看向那美女，却惹得本队的马尾弓箭女孩，一声不屑冷哼。

“这位，就是黑龙会负责情报的部门负责人北野南小姐！”威斯敏斯特咧嘴一笑：“她可是一个绝色美人，而且很开放的。哦，当然，老岳先生你是暂时用不到了……”

那马尾女孩目光不屑地看向北野南，低声冷哼道：“哼！你们男人都喜欢这种性格淫荡的女人！你们大约不知道，她在空间外就曾经发下宏愿，要睡遍世界所有国家的男人，进入空间后，又加了一条——睡遍所有种族的雄性生物，在地球不敢对动物下手是害怕中毒、过敏等等不良反应，到了空间有了保障就不惧了。挂在嘴边的口头禅就是：我和XX国男人的第X次，就是你了！我和XX族男性/雄性的第X次，就是你了！队长你还敢对她有性趣么？”

威斯敏斯特哈哈大笑道：“至于性趣么？对于荤素不忌的北野南小姐，我自然是敬谢不敏了。不过作为同伴，这次黑龙会在北野南小姐的主持下，也加入对杜预的围攻伏击中，让我十分高兴啊。”

杜预一阵无语。

当太监娘化的岳不群碰到了是男人就要上的东瀛浪女，这是多么大的讽刺？

而且，他们貌似要对自己开4P，爆菊花什么的没商量。

幸亏自己为了送青莲，提前返回了血腥都市，正好撞破了他们的阴谋，否则这可怕的老岳和身为黑龙会高手的北野南，同时加入埋伏，自己和狼瞳队肯定要吃大亏。

这真是天理昭彰啊。

杜预抹了把冷汗，继续观望。

那灰矮人凯布尔·铁锤低声对弓箭女孩道：“虽然这北野南生性淫荡，令人逼视，但她身为黑龙会的情报头子。自身实力，在内城区，也十分强大，否则队长怎么会对她如此客气？”

那女孩不屑道：“这样的女人，能有什么本事？”

凯布尔看来在空间混得久，什么消息都瞒不过他，锊须笑道：“她是异性就上，也并非完全是个性淫荡的缘故。而是为了强化！她跟杜预的病毒吞噬能力的血统差不多，只不过侧重点不一样。她善于将目标生物的DNA特点进行收录和采集，选出优秀的部分强化自身。本来采集途径有很多，但是对于她来说，采集的途径只有与异性交合。不仅如此，她凭借着这一点到处在床上收集情报，成为了黑龙会最主要的情报来源。”

“她靠身体换取情报？”女孩难以置信惊叹道。

凯布尔无奈道：“所以，这是一个难缠的对手，因为已经没人知道她和多少能力超过人类的非人种族睡过了——被她睡过的雄性身上的超能力和优良属性都会被她在一定程度上继承：超人的飞行、激光眼；蜘蛛侠的吐丝困敌能力；金刚狼的自愈能力；万磁王的金属操控能力；西方精灵族的弓箭精通天赋等等，以上这些还只是她在技能特点上面的继承，至于属性和被动技能的继承已无人能够估计。”

“那她为何要盯着这杜预？当然我知道黑龙会被杜预坑得够惨。”女孩低声道。

凯布尔笑道：“我猜，她也许是注意到杜预的一身内功和特殊血统，也想用身体收集杜预的基因。或者获取更多的情报，总之我们只要向杜预复仇和索要报酬就好，其他的不用多操心。”

杜预一阵瀑布汗。

一贯以来，都是他采补妖女。

现在，居然有变态女人，将贪恋的目光对准他？

杜预不寒而栗。

北野南桃花眼扫过威斯敏斯特那壮硕的胸肌，笑道：“这次除了你们黑暗精灵、我们黑龙会，还有谁参与了伏击行动？”

威斯敏斯特道：“还有你北野南不知道的情报？我听说是一个来自苏丹帝国的冒险者队伍，也加入伏击之列，把守另一道关口。”

沃尔夫不屑道：“他们比起我们实力如何？”

威斯敏斯特沉声道：“不弱！”

众人一愣。这威斯敏斯特是个心高气傲之辈，能说出这样的话，定然是实力不错。

杜预心中暗骂。侯小白找来这么多高手，生怕自己死不了啊。

北野南笑意更浓：“我们这么多高手，要还是收拾不下这杜预和狼瞳队，大家就不用在血腥都市混了。”

威斯敏斯特瞥了一眼北野南道：“北野小姐，你还是回去布置埋伏吧。我们这里不用你担心。有情况发信号。”

北野南娇媚翘起小嘴道：“时间还早。帅哥，不若我们先去旁边联络一下感情，方便待会配合剿灭杜预。”

威斯敏斯特帅气地一挥手：“我可不敢领教北野小姐的功夫。你还是祸害杜预去吧。”

第12章 杜预无敌，遇伏逆袭！

北野南跺着小脚：“我是那沾染不得的女人么……”

杜预无心听他们打情骂俏，心中早已急速转动起来。

早就知道侯神将、侯小白不会放过自己，没想到他们不在无尽东海下手，却在归途中设下了恶毒埋伏。

一定要打破这埋伏。

他一挥手。

小龙女、宁中则、李莫愁、仪琳、瑟琳娜、师妃暄、婠婠、商秀珣、沈落雁和单婉晶等干将，全部出现。

目前杜预能使用的就是这些班底。

虽然等待狼瞳队返回，联合团队一起上，并不是不可以，但所谓攻其无备，出其不意。

现在就是这几只埋伏者队伍，最松懈，最意想不到的时候。

他们做梦都不会想到，自己居然就在他们身边，暴起发难。

这样成功率很高。

而突破口，杜预选择了黑暗精灵队！

因为这里有他最忌惮的岳不群！

早在新手剧情中，岳不群就是杜预最忌惮的对手。此时他在暗处搞风搞雨，对杜预和宁中则的威胁，都是极大。

在杜预这支美女强队面前，黑暗精灵队倒是不足为患，但问题是北野南和苏丹帝国的那支冒险队，也埋伏在周围，把守其他道路，一旦打起来，发出信号，自己就要被数只强队围殴。

这可不是杜预希望看到的结果。

他要么不打，要打就要雷霆万钧，将暗黑精灵队一举消灭！

在消灭一只埋伏队伍后，其他埋伏的队伍，风声鹤唳草木皆兵，自然就没法继续埋伏下去了。

本来埋伏就打得是个出其不意，现在自己反过来被对手埋伏了，还留在这里等死啊？

这次突袭的主力，是新加入的师妃暄和婠婠，这两个大唐美女，是杜预手下此时最强的战力。其次是小龙女和李莫愁，宁中则虽然厉害，但面对岳不群，天性善良的美人妻，总有种背叛的感觉，束手束脚，无法放手一战。

沈落雁美眸闪动异彩，在借用杜预的侦查气象，认真算计着每一个战斗细节。她不仅是战场上的神机妙算的军师，在战斗上更是算死每一个细节的筹划者。

“从上次主公你跟黑暗精灵交手情况看，对方最强之处在于配合。有凯布尔重锤的大盾防御，有威斯敏斯特的双刀绝技，有野蛮人沃尔夫的嗜血飞斧，有闪电弓箭手女孩的远程精准，有半身人幻术师的控场。加上新加入的剧情人物岳不群，那个恶心不男不女的剑客，配置相当完备而强大。他们队伍人数少，却能稳居神罗外城区强队，说明每一个队员都个体实力不弱。这样的队伍，必须分割开来。”沈落雁细细分析。她的美眸，看在婠婠身上。

“这次我们要一击得手，关键在婠婠。”沈落雁笑道。

所有人的目光，都看向婠婠。

婠婠自己都有些脸红，嗔道：“落雁姐，你何有此一说？”

仪琳看来还是更仰慕同为佛门弟子的师妃暄，说道：“对啊，妃暄姐姐的实力，也极其强悍，可以担当主攻手。”

沈落雁正色道：“你们所有人，都忽略了一个问题。我们现在不是要打一场单挑擂台，而是群体突袭！我们必须像一个团队一样行动。在我看来，婠婠的战术价值要大于她的个人武力。她的天魔大法，可以在局部制造裂锦黑洞，将周围所有人吸住。且婠婠此时距离突破金丹，只差一步之遥，功力大进，天魔大法的威胁范围更大。”

杜预失声笑道：“你要将婠婠作为星际中的皇后，天魔大法就是诱捕之网，对对方进行集体控场和减速是吧？”

沈落雁肃然道：“不错，婠婠最大的优势，在于天魔大法可以如同修仙者法术一样，无限攀登，她的技能优限度，要远远高于此时冒险者们的抵抗上限。即使对方是神罗外城区强队，也有十足十的把握，将他们困住。而重点，是那个幻术师！别看他最不起眼，但他才是黑暗精灵队的战术核心！”

“这些资料是哪来的？”杜预瞠目结舌。

沈落雁得意一笑：“别忘了，我现在跟王语嫣妹子住在一起，她可是为了你这个表哥，苦心收集了大批空间资料，且有过目不忘之能。我只跟她抵足夜谈了几夜，便将空间中的绝大部分强者资料，都装在了脑子里。”

杜预有些感动。无论是王语嫣，还是沈落雁，都对自己的事情如此上心，叫自己如何报答。

他也有些郝然。

一次大唐世界，带回了11位娇滴滴的美人，虽然宁中则、小龙女等人没说什么，但他也心中暗下决心，后面几个世界，除了任务必须完成的女主角，其他就不要招花惹草了，免得伤了深爱自己的这群美少女的心。

“然后！”沈落雁的美眸看向师妃暄：“师仙子你的任务最重，我要你用色空剑，去挡住那不男不女岳不群。本来，宁姐也可承担此任务，但……”

师妃暄虽然来得时间不长，但也辗转知道一点宁中则、杜预和岳不群的过节，点点臻首：“听说各个世界，高手如云，我倒要领教一下，那有些逆悖人情天理的辟邪剑法，到底有何高明之处，竟然让剑客甘心自宫？”

杜预咧嘴一乐，这师妃暄VS岳不群，算不算黄易对金庸两大武侠体系的对抗啊？

虽然貌似师妃暄的境界，应该超过岳不群，毕竟一个是修仙的，一个是武功高手，但此时的岳不群，练了杜预一半胡编乱造的辟邪剑法，连杜预都不知道他到底算是走火入魔，还是神功大成，总之给人一种极度邪魅和危险的感觉。师妃暄任务不轻。

“我呢？”杜预悲哀发现，自己已经从发号施令者，迅速沦为沈落雁的棋子。而且令人不忿的是，自己手下这么多美人，几次战斗后，就对沈落雁言听计从，全部倒戈鸟。

沈落雁美眸清冽：“当婠婠从天而降，利用天魔大法，控制对方的后场，突袭幻术师时，师妃暄以慈航剑法，攻击岳不群，小龙女负责收拾那闪电弓箭女孩，李莫愁你用毒针对付野蛮人，秀珣和婉晶，一起出手，缠住那灰矮人，而你……”

她的美眸终于看向杜预：“你的任务最重。我要你在最短时间，杀死那威斯敏斯特。他是队长，又是实力最强的冒险者，更是最可能发出信号召唤援兵的人。记住，不是要击败，而是要杀，而且是最短时间杀，决不能给他任何发信号的机会。杀完这队长，对方就散了。你就协助秀珣和婉晶，一同围杀灰矮人。仪琳作为回血和增益牧师，瑟琳娜作为远处狙击手，负责策应和拖延援军。我、清露公主、两头魔兽和摩莉尔，作为战场预备队，随时准备迎击来援的敌军。一切成功的关键，是要快！要最快！”

杜预听完她的计划，心中也暗自庆幸。

多亏了有这样头脑清楚，对战如弈棋的俏军师，居中策划，自己团队的战斗力才能最大限度展开。

如果这次突袭能成，将黑暗精灵队杀得落花流水，那杜预等于以自己单独的力量，便可对抗一整只外城区强队！

想到这里，杜预心中升起淡淡的自豪。

何时，哥在空间中，也混得如此风生水起？

“行动！”杜预喝道。

狼瞳队队伍迅速散开。

黑暗精灵队，正在各自的位置潜伏下来。但各人也没有太警觉，根据情报，狼瞳队还远在千里之外，正在狩猎东溟鲵呢。空间中，战斗紧张，若不能学会张弛有度，早就挂了。

远处，却传来了女人的浪叫声。

那闪电女孩愤愤道：“这日本女人，有完没完？到底是来这里执行任务，还是来发浪的？莫要因为猪队友，害死我们！”

凯布尔·重锤沉声道：“不错！去告诫一下他们。”

威斯敏斯特正要行走，岳不群却突然尖声尖气喝道：“有突袭！”

几乎与此同时，一道魅惑的白色幽灵，突然从天而降，落在半身人幻术师面前，随即一道的银铃般的咯咯笑声，响彻全场！

“这是第一次空间杀人，婠儿好激动啊！”

那幻术师的眼前，顿时出现了一道道奇幻的景象！

无数的魔女，在他面前，曼歌劲舞！

舞可裂魔！歌可穿云！

他心中大骇。

好在幻术师由于半身人天赋优势，加上他本人修炼地极其强悍，几乎是神罗外城区数一数二的幻术师，对幻术有很高抗性，还勉强能挣扎出来，但他目光所及，周围的闪电弓箭女孩，已经呆呆木木，沉浸在这魔女的幻相之中。

更有不争气的，还有野蛮人沃夫加。这强大无比的肌肉战士，竟然伴随着婠婠款款地扭动，一边傻笑，一边扭动起腰肢，笨拙地跳动着舞蹈。

这家伙，可是杀人无数，在神罗外城区的酒馆，因喜欢掰腕子时折断对方的手骨，在对方惨叫声中，将尖嚓嚓的手骨露在外面，号称“手腕断裂者”的魔头啊。

第13章 婠婠控场，岳不群妖孽！

幻术师顿时意识到，自己队伍处于极度危险境地。

突袭！

而且是绝对的高手！

东方修仙者级别的高手！

不然怎么可能造成如此大范围的幻术和控场？

他狠狠一咬牙，同时启动了身上一个隐蔽的装置，用剧痛和道具，让自己勉强抵抗了婠婠这次可怕的天魔大法，立即启动了幻术。

一旦让他进入幻术，他就会成为战场隐身人，后面无穷无尽的各种镜像术、复制术、幻境术，会让对方进入痛苦无比的蛋疼境地。直到被他配合团队，彻底玩死。

但这次，他的对手，可是号称幽灵妖女的婠婠！

若是以婠婠的手段，让这个敏捷见长的半身人幻术师，成功进入隐身状态，她也就不用混了。

婠婠娇笑道：“好不容易亲近亲近，怎么要走？看白云飘！”

她的天魔带，毒蛇般咬向半身人！

只要被这饱含天魔内力的天魔带缠住，别说半身人是外城区第一幻术高手，就是内城区高手，也要被缠得死死的！

幻术师大惊失色，他的敏捷已经达到了不可思议的56点，寻常刺客近身，都奈何不了他。这也是黑暗精灵队的一个战术陷阱。

但问题是，这次的对手，不是寻常的刺客。

她的姿态，极尽娇艳之态，但一招一式，却饱含杀意，气势不凡。

沃尔夫和女弓箭手，被天魔大法吸引，无法做出任何反应和支援。

而距离最近的，则是凯布尔重锤，他怒吼一声，拿起盾牌，冲锋过来，试图打断婠婠的攻击，掩护半身人进入隐身。

但两道美丽修长的身姿，从天而降，商家剑法和东溟剑法，双剑闪耀，刺向凯布尔的要害。

商秀珣和单婉晶。

凯布尔怒吼连连，以他坚强的实力，倒也能应付得来两位美人剑客的锋利，但被死死缠住，无法存进。

岳不群咯咯一笑，说不出的邪魅，身影一闪，竟然已经冲破了拦截，闪动到婠婠近身！

所有人都大吃一惊，包括策划高手沈落雁！

谁都没有想到，这岳不群的速度，竟然能达到如此妖孽！

用妖孽来形容他，真不为过。

岳不群的武器，根本看不清是何种，只见灰色一闪，便威胁到婠婠。

但就在此时，一道仙子的美丽英姿，款款而落，色空剑锋锐，利芒一闪，竟然在千钧一发之际，挡住了岳不群的攻势。

所有人都惊叫一声，心思才放下来。

师妃暄，美目凛冽，慈航静斋的剑法发挥到极致，与岳不群大战。

岳不群舔动舌头，发出类似美女蛇的丝丝声：“女人？还是漂亮的女人？真让我嫉妒呢！咯咯，我要挖出你的眼睛。谁让你这么勾人？”

师妃暄不言不语，色空剑与岳不群的武器连续碰撞数次，火星四射，众人这才看清楚，那岳不群的手中，竟然只有半条断剑。

宁中则脸色大变，颤声道：“这……这分明是灵珊的佩剑。你……你这恶魔，到底把灵珊怎么样了？”

她关心则乱，从阵位中匆忙奔出，冲向岳不群。

杜预轻叹一声，有师妃暄在，宁中则对岳不群不会有问题，他则转身冲下，落在正抽出双刃，准备冲入战团的威斯敏斯特面前！

威斯敏斯特看到了杜预，当真是大吃一惊，脸色要多么精彩，就有多么精彩。

本来处心积虑，准备去伏击人家，谁想到伏击不成，反而被人家打了一个措手不及，从天而降！

杜预轻笑一声：“黑暗精灵兄，别来无恙？上次骨折好了么？”

上次在凯瑟琳身边，与威斯敏斯特等人大战，杜预利用东方武学，大破西方斗气和魔法体系，轰地黑暗精灵队全队灰头土脸。

而这次，双方又是仇人相见分外眼红！

威斯敏斯特狂叫道：“你这混蛋！今天死期到了！”

他的自信也不是没有来源。若是被打得满地找牙，还来报复，那不叫有志气，那叫脑残。

杜预的实力，在过去的4个世界，增长不少，但威斯敏斯特队伍，同样是奇遇连连，实力大进，下个世界就要前往挑战内城区的血色城门关，自认为有了灭杀杜预的把握，才答应了侯小白的悬赏条件，前来伏杀。

这位黑暗精灵，自信满满，挥动着双刀，砍向杜预。

一阵阵的金黄色斗气，从他体内，喷薄而出，大幅提升了攻击频率和杀伤力。

双刀武器上的冰系减速，不但大幅增强了伤害和持续时间、效果，更提升了优先级，相信杜预肯定逃不过这次杀戮。金色斗气更是他刻苦修炼+冒险收获的成果！

他的猜测没错，这对不惜重金打造的双刃，确实将杜预送入了冰冻减速状态，但杜预的双掌，也毫不客气的命中了他的双刀！

双方对招！

威斯敏斯特，最引以为傲的就是他的速度和战技，此时更有金黄色傍身，但那招牌式的交叉下压格挡，依旧被杜预的浑厚内力荡开！

威斯敏斯特只感到，从刀刃上传来杜预一层层冰寒的内力，又浑厚无比，他如同三九寒天，掉入了冰窟窿之中，浑身上下都被一波波的冰冷，彻底冻结！

即使他号称无敌的金色斗气，也挡不住杜预的先天真气。

在西方冒险体系中，斗气相当于东方的内力。因此西方冒险者修炼出斗气属性后，就会显示斗气属性，与东方的内力属性相互替换。

威斯敏斯特怒吼一声，斗气喷薄而出，全力涌向双手，试图抵抗杜预的先天真气侵袭。

他不信，自己一个马上就要进入内城区的冒险强者，居然会被一个刚进入外城区不久的杜预，再次碾压！

这四个世界，他比谁都努力。

但事实是无情的。

杜预作为东方冒险者，一旦修炼出先天真气，那西方的斗气，真的要一边站了！

杜预感到威尔史密斯的巨大进步，还有他青筋暴起的竭力抵抗，只感到一阵……有趣。

敌人越强，打起来才越爽，像红蟒那样，一击就濒死，实在太无趣了。

如果有可能，他真想跟威斯敏斯特这个西方高手大战上百合，但可惜，强敌环视，沈落雁交代要尽快杀掉这黑暗精灵。他可不能耽误。

杜预爆喝一声：“我来了！”

他的先天真气，螺旋状冲入威斯敏斯特的双刃，通过双刃，侵入这强敌的筋脉中！

杜预就算金丹分身带走了半数先天真气，但他一路奇遇，又是洗髓丹，又是和氏璧，又是邪帝舍利，还在仙人洞府结结实实修炼了三年，体内剩余的先天真气，足以碾压威斯敏斯特！

这黑暗精灵脸上，惊骇之色，难以抹去，有心要退走，离开这恐怖的东方敌人，但杜预侵入的先天真气，已经足够！

杜预爆喝一声，全力施为，威斯敏斯特空有一身双刀绝技，却连一招都没实战，就发出一声痛苦的嚎叫！

他的双手，被杜预的真气震动发麻，几乎失去了知觉。

杜预的降龙十八掌，随即猛烈轰在黑暗精灵的胸前。

总算是威斯敏斯特功力强大，一瞬间斗气结成了斗气之铠，护住胸前要害。但杜预此时的攻击力何等强大？

一招。

只是一招，威斯敏斯特的斗气之铠就土崩瓦解，化成了片片碎片，崩落一地。

杜预眼中闪过凛冽杀气，一招鱼跃于渊，中路突进，小巧的手劲，蕴含着磅礴的先天真气，轰在威斯敏斯特的胸腹之间。

这黑暗精灵终于躲避不开，惨嚎着向后飞起，喷吐着内脏的碎片和血液的混合物。

又是一招。

重创黑暗精灵。

杜预浑身先天真气，以长生诀的功法，快速运行，提升到极致。

他进入了洞明心境的奇妙境界，战场上一切动静，都逃不过他的计算。

此时，半身人幻术师，已经被婠婠咯咯娇笑着，毫无阻滞地从虚空中，用天魔带生生拉了出来。就算他浑身上下，密布了各种脱身、隐身的道具小玩意，在天魔大法大成的婠婠妖女眼中，只是有趣的玩具，根本无所遁形。

而天魔带，越缠越紧，将半身人幻术师死死勒住。半身人连喘息之气都没有，空有一身惊世骇俗的幻术魔法，却根本毫无作为。

而小龙女的金铃索，也趁着弓箭少女被天魔大法震慑当口，将她的弓箭缠住。那弓箭少女倒是强悍，也有修习高等级弓斗术，但在小龙女的强悍轻妙面前，只能勉强抵抗。

野蛮人沃尔夫，还未从天魔幻境中醒来，就惨遭李莫愁的突袭，冰魄银针上，新研制出的各种毒药，蓝幽幽地刺入了沃尔夫的各处要害。这肌肉爆炸的猛男，顿时脸色发黑，陷入了急速的失血状态。随即醒来，却被李莫愁的夺命拂尘，一次次带走了大片血肉和生命。

李莫愁这三年来，也没有放松修炼，功力不断精进，也摸到了天道的一丝踪迹。

灰矮人盾战士，更是被商秀珣和单婉晶缠死，双剑不断递出，在他身上制造伤口。他除了挥动盾牌，不断格挡以外，没有其他还手之力。

第14章 闪电突袭，打爆强敌！

几乎一瞬间，这支恶毒埋伏、准备杀光自己和狼瞳队的黑暗精灵队，就从阴险的猎人，沦为苦逼的猎物，被杜预带着美人们，疯狂突袭。

杀杀杀！

一个不留！

杜预的洞明心境之下，顿时察觉到，正在吐血的威斯敏斯特却拼死拿出一个号炮。

这是各队伍联系的信号。

只要这信号发出，就算那北野南如何淫荡，如何办事，都会第一时间带着黑龙会精锐赶来。而一同埋伏的苏丹冒险队，也会增援而来。

杜预凌厉一招，一击亢龙有悔，击中了威斯敏斯特的后背，打得这黑暗精灵疯狂吐血，撞向一棵大树，手中的信号弹落入杜预之手。

但黑暗精灵真不愧是神罗强者，在各种极度不利的情况下，依旧在负隅顽抗，一个诡异的动作闪烁，便蹬在树上，转身折射，扑向婠婠。

威斯敏斯特的战术，也十分清晰。

他们队伍最强的一点，不是他、沃尔夫、甚至不是岳不群，而是这幻术师。

一旦进入幻术师的节奏，敌人就全部成为瞎子、聋子、哑巴，任由他们宰割。

沈落雁的强悍之处，在于一战未打，便深深明白对方的战术核心，采取针对性措施进行限制。

半身人在婠婠的打击下，已经奄奄一息，若是他一命呜呼，黑暗精灵队就别想从从天而降的狼瞳队手上，逃出一个人。

他一开始，就知道不可能发出信号，索性以之为诱饵，转向帮助半身人脱身。

一定要让半身人大师，进入隐身状态。

他的隐身无人可破。即使神罗外城区同样强队林立，也没人能从隐身中，将半身人大师揪出来。

杜预冷然一笑，一个凌波微步，速度陡增！

他的脑海中，沈落雁的声音响起：“不好！那黑龙会似乎很警觉，我们这里才打了一会，他们已经惊动了。正在向这里赶来。我带着预备队负责狙击，但你要在5分钟，杀光整只黑暗精灵队，然后撤退。”

杜预点点头。

一招突进的羚羊跃藩，冲到了威斯敏斯特面前。

黑暗精灵绝望地看到，婠婠天魔功大发，丝带飘舞之下，幻术半身人大师，已经从鼻孔、眼睛中七窍出血，惨死当场！

婠婠这妖女，心狠手辣，一招致命！

可怜的半身人幻术师，这次死得无比憋屈，本来准备大发神威，用幻术向杜预讨还上次的耻辱，结果死得更惨。

婠婠却毫无辣手杀人的自觉，看到黑暗精灵扑过来，咯咯一笑：“人家还未怎么动手，他就不行了。你想要？给你啊！”

她一挥动天魔带，半身人死得惨不堪言的尸体，便卷向威斯敏斯特。

威斯敏斯特暴怒。

这半身人大师，身上还有保命底牌，为何不见他用？

一定是这妖艳的少女，有可怕的秘密武器，能限制半身人大师的传送。

他没猜错，其实半身人作为法系职业，当然有各种保命底牌，就算杜预突袭，都很可能被他逃掉。但可惜他遇到的是婠婠。

婠婠的天魔大法，最厉害之处，在于控制局部空间！

也就是说她能封锁一定范围的时空！

仿佛空间黑洞一般。

这是婠婠与杜预双修吸收了邪帝舍利后，功力大成，得到的新效果。

那半身人法师，见势不妙，曾使用了两种不同的保命传送底牌，想要挣脱婠婠的天魔带。但很不幸，都失败了。

一次次失败的提示，让半身人大师几乎吐出血来。

但实力就是实力。

婠婠的实力，足以碾压他。

他正要做第三次尝试，婠婠的致命一击来了。

他死不瞑目。

威斯敏斯特虽然狂怒，但也知道，团队到了生死一发的境地。

他暴喝道：“突围！”

自己将黑暗精灵的敏捷，发挥到极致，向一侧撤去！

能逃出多少算多少。

北野南这群猪队友，怎么还不来？

只要几个队伍一到，以杜预现在的实力，他黑暗精灵队还有可能继续反击！

但沈落雁这俏军师布置良久，如何肯放过黑暗精灵？

只见到那熟悉的红灯笼摇曳一下，一颗130毫米的主炮，就轰了过来，封锁了前面所有区域！

在荒野血原上，李清露的合金弹头，可不用受冷兵器剧情的巨大惩罚和限制，可以全力发挥恐怖的战力！

威斯敏斯特咒骂一声，来不及躲闪，便被主炮炮弹的巨大威力，轰上了天空！

杜预的攻击如影随形，暴怒而至。

威斯敏斯特绝望之下，一招双刃斩，一命换命，砍向杜预。

降龙十八掌！

亢龙有悔！

杜预的掌力轰在威斯敏斯特的胸前，只听得一声声脆响，这黑暗精灵被巨大的杀伤力震得五内俱焚，一口鲜血喷出，但他的双刃，也深深砍入了杜预的双肩。

黑暗精灵迟暮的仇恨，定格在杜预身上。

但他已经没有办法将双刃，哪怕再向下砍一寸。

他进入了濒死。

一个熟悉的咆哮响起，海尔法从虚空中跃出。

威斯敏斯特眼睁睁地看着，自己的星界宠物，竟然在关键时刻，反戈一击，攻向自己。

自己已经濒死，一下就完了。

海尔法的血盆大口，一口咬住了威斯敏斯特的脖子。

威斯敏斯特的生命，迅速流逝，被一度属于自己的宠物，活生生咬死。

杜预果断地夺下威斯敏斯特的钥匙，翻身杀向战团。

野蛮人沃尔夫在关键时刻，爆发出惊人的战力，他此时的生命值，已经在毒药和夺命拂尘的双重打击下，达到了濒死境地。

但只有一种人的濒死，非但不令对手兴奋，反而是恐惧！

那就是野蛮人！

野蛮人是攻高防低的典型。由于天赋优势，他们的生命值越少，攻击力反而越强！

真的是绝地反击的种族。

此时沃尔夫在天魔大法眩晕中，被李莫愁抓住机会，狠狠猛揍，生命值濒死，一睁开眼睛，就连李莫愁都骇得一退。

这家伙已经双目精赤，状若疯虎，双斧劈砍过来。

更恐怖的是他赖以成名的飞斧特技。他手中的飞斧扔出去会，会自动返回他的手中。

这两条飞斧，来回低转，凌厉破风。

李莫愁一时躲闪不及，竟然双臂被硬生生命中，血染战袍。

沃尔夫狂怒地挥动战斧，冲了过来。

一旁的小龙女，姐妹情深，金铃索放弃了对闪电女孩的攻击，一把拉住了李莫愁，紧急将她拉开沃尔夫的死亡旋风。

沃尔夫狂性大发，斧头卷起一阵阵旋风，所过之处，不分敌我，疯狂攻击。

但此时他的队友，死亡了两名，其他都在苦战，攻击都落在了狼瞳队身上。

李莫愁一时也被弄得险象环生，陷入苦战。

而那弓箭女孩终于得到了喘息之机，一矮身，从背后抽出弓箭，闪电射向李莫愁。

这次黑暗精灵已经栽定了，队长和半身人幻术师都被杀了，她所能追求的，就是杀死对方一个人。

这就是血腥都市的作风。

要死，也要咬下对方的血肉。

一道闪电射出。

这一击，弓箭少女很夸张地使用了自己所能附加的全部技能，什么穿刺、冰冻、爆炸箭一起上，一定要一击必杀。

李莫愁以为自己即将被命中，一个身影从天而降，拦在这弓箭面前。

杜预。

巨大的爆炸效果和穿刺效果产生，杜预闷哼一声。

就算他是金丹期的高手，也不能无敌血腥都市。

在一位血腥都市外城区弓箭高手的致命一击中，若他还能毫发无损，若无其事，这只能称得上是玄幻+无敌外挂了。

杜预的胸口、腹腔多处被闪电箭刺穿，碎片刺入内脏。

大失血。

好在他功力深厚，这点皮外伤，只能算小意思。

李莫愁恨恨地一甩手，扔出一把冰魄银针，刺向那弓箭少女。

婠婠来了！

天魔带一卷，缠住了那少女。

李莫愁随即狠辣一击，将那兑换了精灵血统的美貌少女，硬生生打爆了！

夺命拂尘挥动之下，头颅惨不忍睹，变成了烂西瓜。

失去生命的精灵少女，缓缓跪在地上，鲜血染红了荒野血原的土地。

杜预心中也一震。

虽然见惯了空间杀伐，但如此凶残的同类相残，真的如同青莲所说，是人类冒险者无法克服的痼疾么？

一方面，魔兽们在摩拳擦掌，跃跃欲试，在空间定律的作用下，不断蓄积能量，准备突破冒险者们的防线，一路攻击屠杀，席卷血腥都市。一方面，都市冒险者还在每天、每时、每刻，在任务世界、荒野血原上彼此杀戮，鲜血染红这里。

这种杀戮，到底有没有意义？

杜预叹口气，但沈落雁的声音，已经尖锐起来：“对方的援军实力比我想象还要强大！黑龙会和苏丹帝国冒险者都不是弱手。苏丹人中还有你的老朋友，默罕默德亚坤。鲁道夫三世被重创，我们马上撤退！”

杜预叹口气道：“这里还没杀完。”

“能杀几个是几个，杀鸡儆猴，杀人立威的效果已经有了！”

沈落雁冷静说道。

第15章 闪电灭敌，震慑群小！

杜预点点头，一道黄光落在他身上，正是仪琳的增益回血，他感谢笑笑，一击降龙十八掌，轰在了状若疯虎的沃尔夫身上。

沃尔夫骨头断裂，刺入内脏，惨嚎一声。

他随即被杀机大作的瑟琳娜，一枪爆头！

这种攻击力高防御低的对手，正是吸血鬼美女最喜欢的猎物。

她看到杜预被重创，早已憋了一肚子怒气，终于抓住了沃尔夫的一个空挡，将其击杀当场。

沃尔夫的脑袋，如同破西瓜一般，白的脑浆，红的鲜血，血肉横飞，肝脑涂地。

最后一个残余的灰矮人凯布尔，亲眼目睹了自己强大的黑暗精灵队，在区区两分钟的时间内，被从天而降的仇敌杜预，带着一队美女高手杀得血肉横飞，纷纷惨死，眼龇欲裂，狂怒地抽出一把淬毒弓弩，射向了单婉晶。

单婉晶一个不防，被弓弩命中，顿时娇呼一声，倒地不起。

这凯布尔，疯狂跃起，试图用手中巨盾，将单婉晶的臻首砸个粉碎，报复杜预的杀戮。

但杜预岂能看着单婉晶香消玉殒？

他一招生死符，远远掷出，砸在凯布尔身上。

那婠婠更是神出鬼没，一瞬间出现在凯布尔旁边，天魔带白云飘幻化出朵朵白莲，将凯布尔抓起，猛然掷向空中。

在空中失去了防守位置的凯布尔，成为了瑟琳娜的绝好狙击目标！

一颗子弹射出，凯布尔爆出一团血花！

“来不及了！走！”

沈落雁的声音响起，一道龙吟，她骑着巨龙茉莉尔，已经从空中掠起。

茉莉尔在空中依旧喷吐着烈焰，但身上大大小小布满了各种魔法和远程武器的伤痕，看得出整整两只强队的联手攻击，让狙击队伍也付出了不小代价。

鲁道夫三世，已经重伤垂死，被李莫愁紧急收回算是没有陨落。

而李清露的合金弹头，已经被打得有些破损，喷着黑烟，奔驰过来。

杜预恨恨的看了一眼在空中被各路美女连击的凯布尔重锤，又看了一眼正在与师妃暄和宁中则，拼死大战的岳不群。那岳不群身影鬼魅，速度简直快得不可思议，看来辟邪剑谱和葵花宝典一样都能大幅提升修炼者的速度。

撇开自宫和性格大变这种负面因素不谈，这辟邪剑谱，确实是能大幅提升修炼者的能力。若岳不群不修炼这邪门的功夫，或者练得不到家，他早就被师仙子的色空剑斩于马下了。

这次，看来是没时间杀光所有人了。

杜预狠狠一瞪。

李莫愁会意，一甩手，一道冰蓝色利芒闪过。

那凯布尔重锤在空中疯狂抵抗，他作为MT的生命值和防御力，当然都是团队最强的。特别是那重盾堪称防御无敌。矮人族的天赋又是血量充沛，竟然在众多美女联手下，也能撑到现在。

但李莫愁这么久的研制毒药，绝非浪费时间和杜预的金钱。

这次临走的礼物，便是最新配置出的剧毒，以凿齿兽的肚囊提取出的冷香丸。

冷香丸是一种慢性毒药，但无药可救，能缓慢地降低中毒者的生命值。

凯布尔不防之下，被李莫愁冷然暗器命中。

杜预一挥手。

美人们纷纷撤退。

只有宁中则，关心则乱，疯狂挥动全真剑，试图跟老岳拼命。

杜预一把抱起美人妻，对老岳道：“这次没时间跟你交手了。下次见！”

他长笑一声，陡然跃起。

岳不群虽然桀桀娇笑，声音如夜枭，渗人无比，但此时他的身边，横七竖八，躺着威斯敏斯特、弓箭精灵少女、沃尔夫、半身人幻术师的残破尸体，各个死得惨不忍睹，他区区一个人，能从杜预联队的围攻下，保住性命，已经是奇迹，怎么敢孤身追赶？

凯布尔重锤重重砸在地上，半天爬不起来。

商秀珣、单婉晶、婠婠、李莫愁等人的围攻，让他身负重伤。

北野南一身皮衣劲装，两团肥大爆乳摇曳着，落在空地上，显然她收到警讯时，时间仓促连收奶的功夫都没有，反正她性格放荡，这也不算是什么奇事了。

扫视一圈，却看到了黑暗精灵队，那惨不忍睹的团灭之状，北野南不由从脊背上，也感到了丝丝凉意。

突袭！

狼瞳队的突袭！

这神出鬼没的杜预，已经给黑龙会造成了莫大损失，这次更是不知为何，能获得他们埋伏的消息，施展突袭！

若是杜预选择的突袭目标，不是威斯敏斯特这帅哥，而是自己的黑龙会，自己能否躲过一劫？

北野南一声冷汗。

难说……

真的很难说。

以威斯敏斯特队伍的配置和实力，在神罗外城区也是赫赫有名的强队，马上就要全队进入考核血色城门关，挑战内城区难度了。

可现在，只剩下了两个人。

北野南的心，被狠狠重击了一下，脸色惨白。

她第一次对黑龙会的情报产生了怀疑。

这是区区外城区的冒险者，能做到的么？

关键是，那杜预到底如何骗得过侯神将的军中探子，将整个团队乾坤大挪移过来，又让自己没有察觉的？

军中探子的精确专业能力，北野南相信绝不会有错。她又掏出步话机，与侯小白确认了起来。

“喂？”侯小白的声音传来：“有事？我可不会答应和你上床。”

北野南怒气冲冲道：“上你妹！你的情报是怎么搞得？狼瞳队真的还在辽远滩涂？”

侯小白的声音凝重起来：“当然！我刚刚确认过。”

北野南震惊了。

她确认刚才的千真万确，就是杜预。

但杜预的团队，整体还在千里之外的东海之滨。

也就是说，他根本是无意中撞见了自己等人的埋伏，调动了那些随身的美女高手，便将整只黑暗精灵队，彻底从强队名单中抹杀。

这杜预的实力，竟然强悍至此！

北野南几乎说不出话来。

“喂喂？”侯小白察觉到形势不对：“到底发生了什么？”

北野南冷声冷气道：“死了！都死了！”

侯小白瞳孔缩小，自己刚设计要伏击杜预，难道就被杜预反过来伏击了？一日千里，突袭奔袭，这么快的动作？

北野南冷然看着正在地上，狂怒大叫，捶地发誓，要杀了杜预，为死去的队友复仇的凯布尔·重锤，寒声道：“作为专业情报人员，我说的不准确，确切的说，你聘请来的黑暗精灵队，还剩一个人活着。”

话音未落，只听得那正在切齿痛骂的凯布尔·重锤，突然大叫一声，整个人膨胀起来。

他本身就是灰矮人，身材矮小。此时一膨胀，如同一个充满液体的气球一般，晃晃悠悠，满地乱滚。

北野南看得无限恐怖，惊惧目光几乎说不出话来。

中毒！

这肯定是中毒的征兆。

她从未见过能将数字化身体的冒险者，整成这样的厉害霸道毒药。

那凯布尔·重锤也意识到自己的末日到来，仰头怒吼一声：“杜预！我擦你……”

“砰！”

如同一根看不见的针，刺在凯布尔·重锤的肚皮上，那本就肚大腰圆的灰矮人，竟然爆炸了！

人体爆炸。

这惨烈的毒素，竟然将一个外城区强者，生生变成了人肉炸弹！

李莫愁的毒素，已经进化到了恐怖的程度。

就连身在一旁站立的岳不群，也被灰矮人的自爆，炸的满脸血肉碎屑，本就涂抹着胭脂遮掩惨白的脸色，却更加没有了血色，满头涂满血肉，浑如刚吃完人的鬼魅。

北野南的步话机，失手掉在地上。

上面还有侯小白那焦虑的声音传出：“喂喂？到底发生了什么？那杜预在哪里？”

北野南捡起染血的步话机，恶狠狠道：“你有本事，自己来杀那杜预吧。老娘还有事，不能陪你玩了！”

她怒气冲冲，甩手就走，一对爆乳，在空气中晃荡，步话机狠狠扔给了一旁的穆罕默德·亚坤。

亚坤接起来，苦笑着看着场中的人间惨剧，感慨杜预的狠辣，对侯小白道：“我们被杜预突袭，暗黑精灵队2分钟内被全灭。位置也暴露了。无法再执行任务。你的定金回头我退给你。再见。”

他带着苏丹国的冒险者，也快速退去。

侯小白收到了这条消息，震惊地连阻止北野南和亚坤都忘了。

那杜预只有一个人，2分钟内，灭杀了神罗赫赫有名的外城区强队？

我的亲娘咧。

这是什么情况？

就算自己上，能不能2分钟内杀光这暗黑精灵队？

侯小白评估了一下，做出了否定的回答。

那么问题来了。

他难道已经不如这杜预强了？

这一无情的现实，让侯小白几乎抓狂了。

“杀弟之仇，羞辱之恨，我一定要报！”侯小白怒目而视，眼中几乎喷出火来。

但此时，他苦心组织的埋伏已经瓦解。黑龙会和亚坤都退出了，就凭他自己的影贼势力，不足以伏击杀死杜预。

就连正在辽远滩涂练级+MF的狼瞳队，也没有了再围杀的必要。

总不能调动大军，公然围攻响应朝廷号召而来的狼瞳队。

第16章 官升三级，官迷杜预！

杜预本就是独行侠，既然他不在狼瞳队中，公然围攻狼瞳队不仅报不了仇，还招来了朝廷的仇恨。这是绝对不划算的。

也就是说，侯小白只能眼睁睁看着杜预和狼瞳队在自己地盘上踱了一圈，安然无恙返回血腥都市。

杜预在原野上奔驰，虽然胸腹之中，伤势剧痛，却大呼小叫：“痛快！痛快！”

他从未尝试过如此扬眉吐气。

虽然每次与敌人斗争，他都能不吃亏，甚至沾点便宜，让敌人搬起石头砸自己的脚，但这次有了沈落雁、师妃暄、婠婠等美女，结果大不相同！

那可是全歼啊！

除了老岳，整个黑暗精灵队，死得不能再死了。

一只与自己有重大过节的宿敌，就这么被自己反过来伏击灭杀，还在2分钟之内，在强队有盟友在侧的情况下，杜预如何能不爽快？

他抱起沈落雁，一顿猛亲。

又抱起师妃暄和婠婠，左拥右抱，一同猛亲。

其他参与战斗有功的美人，也没能逃过他的魔手，咯咯笑着被他抓住，一个个猛亲。

沈落雁不满道：“这就忘乎所以了？这才是一个开始。”

她沉吟道：“这次侯小白在你刚回来就组织如此烈度的围杀，应该是对你宰了侯小峰，极度疯狂的反击。却被我们因缘际会，彻底打爆。但侯小白不会罢手的。”

众美点点头。

仪琳担心道：“麦雪拉他们会不会有危险？”

沈落雁笑道：“不会！侯神将只要一日没有坐反，就一日不敢公然屠杀响应朝廷命令而来的冒险者。再说我们主公不在团队，反而降低了不少仇恨，她们应该不会有事。倒是我们该盘算一下，如何将这东海龙女的价值最大化。”

“什么价值最大化？”杜预疑惑道。

“当然是官升三级，你要当什么官啊？”沈落雁笑道：“朝廷其实在玩文字游戏。钦天监钦天正，是正儿八经的四品大员，你去当么？”

杜预苦笑道：“皇帝也不会放心啊。”

沈落雁美眸睐兮笑道：“那咱们要求官，也得知道方向，不然会很被动。”

“问问伊眉”师妃暄出谋划策道：“伊眉作为朝廷内部高官，定然知道官场深浅。”

杜预点点头，他拿出空间步话机，给伊眉通话。

伊眉的声音传来：“我正好要找你。你有什么事？”

双方约定在外城区一个练功场见面。

杜预匆匆而去。

伊眉见了杜预笑道：“你小子，这次收获不小啊！”

杜预一愣：“什么收获？”

伊眉一瞪美眸，高耸的酥胸顿时挤压出来：“你还想瞒我？你的狼瞳队，在东海之滨，对东溟鲵展开一场大屠杀。宰了200多。我安插在侯神将军中的探子已经告诉我了。”

杜预还真没跟麦雪拉通电话，听到也大喜过望。

伊眉点头道：“你这次响应朝廷的号召，杀了200多东海C级魔兽，光是这贡献度，也不算小功劳了。难得的是，其他的队伍虽然去了东海，但东游西转，不光没找到魔兽的聚集地，还有一只队伍遇到了东海龙太子敖广和敖游带队的公主救援队，被人家杀得屁滚尿流。其他队伍一看这么危险，就纷纷灰溜溜回来了。只有你的狼瞳队，能有所斩获。朝廷虽然看不上你的小队伍这点收获，但为了朝廷的体面，也只能大肆宣扬你们的战绩，要重点表彰了。”

杜预嘿嘿偷笑。

伊眉蹙眉道：“话说，你们狼瞳队成立后，每次出去打猎，都大有斩获。前次灭凿齿兽，这次灭东溟鲵，为何你找的这么准？”

杜预咳嗽两声，拥有大唐军用地图这种底牌，他怎么会告诉伊眉？

伊眉就当他是情报工作到家，这种事情也没法猜，挑眉道：“你这次又发财啦。除了售卖东溟鲵的收益，更有朝廷按照奖励标准，发放的奖励。你的狼瞳队，已经坐稳了外城区强队位置，想必会走入快车道。对了，还有一个好消息。”

伊眉笑眯眯低声道：“由于你献上了重要证人侯小峰，吾皇万岁十分重视，连夜亲自审问，只有他一人，就连我和诸葛小花师傅，都不让进去。这次又堪为表率地为朝廷分忧，我奏请皇上，已经批下了你看中的那块地皮。连成本价都不用，一千万生存点，怎么样？还不速速请我吃饭？”

杜预吓了一跳，怒道：“我这么为朝廷出力，剪除内奸，居然还要钱？”

伊眉杏眼圆睁，娇斥道：“一千万买下那么大一块地皮，你居然还敢嫌贵？那分明价值3000万以上好不好？更别说在城内大规模建设需要皇帝特批。你少不知足了。不要拉倒！”

杜预唉声叹气道：“既然朝廷如此亏待绝世功臣，我真是无话可说……”

伊眉失声笑道：“别说的自己跟救世主似的，你只是巧合抓了个侯小峰，有什么大功劳于朝廷？”

杜预懒洋洋道：“那抓了龙族公主，不知道算不算大功劳？”

伊眉这次真的震惊了！

她拍案而起，一双美眸圆睁，凝视杜预久久不语。

上次她见到杜预时，由于距离远，京城尚且没有收到侯神将在搜捕龙族公主的消息，但到了此时，若这监察御史还不知道东海为了龙族公主青莲，闹得地覆天翻，她这个监察御史，也就太失职了。

杜预咳嗽一声道：“别这么看着人家，我是不会答应你非分之想的。”

伊眉狠狠一拳，砸在杜预脑袋上，怒道：“你在消遣我？”

杜预痛呼道：“好啊，监察御史殴打朝廷功臣，看我面圣的时候，不好好奏你一本。”

伊眉没心思与杜预玩笑，颤声娇斥道：“你说抓住了龙族公主？还不速速给我看人？”

杜预笑嘻嘻道：“别忙别忙。有了上次被朝廷逼视，用完就扔的教训，我总得先谈好条件，不然奇货可居，送给侯神将，说不定价格更高些？”

伊眉寒声道：“侯神将？你敢给他这龙族公主？知不知道他为何要这龙族公主？”

杜预笑嘻嘻道：“当然了，奇货可居啊。他想控制龙宫，控制兽潮的节奏，然后积蓄啊积蓄，弄成一个百年不遇的兽潮大洪水。哈拉一声，将这血腥都市和大唐王朝都冲走。他隔岸观火，最后来收拾残局，你说妙不妙？”

伊眉没想到杜预竟然能有如此洞察力，将侯神将的阴谋说得这么细致，久久不语。

她沉思道：“人呢？”

杜预这次没有逗她，挥挥手。

那假青莲，缓缓走出，坐在杜预身边。

伊眉端详了许久，她见过数次龙族，虽然不是青莲，但那龙族的气势丝毫做不得假。

伊眉叹息一声，面带忧色。

杜预奇道：“就算这龙女不是你抓得，但通过你的手，献上去，皇帝怎么也得赏赐你吧？你这个监察御史，也算能吏了。”

伊眉叹道：“你当真以为我在算计赏赐啊？我是担心这天。”

她站起来看向远处的天空，怅然道：“好不容易，空间中有了秩序，不再是那血雨腥风，没想到，侯神将这种国贼又要暗中搞阴谋。他又身居高位，朝廷一个应对不慎，便会爆发内乱，给神罗等国可乘之机。皇上最近也是忧心国事，夜不能寐。”

杜预心说自己用假人骗这伊眉算不算很猥琐，但伊眉却又笑了。

“总算是上天保佑，你误打误撞，居然在侯神将的势力范围，得到了这龙族公主。”伊眉拍拍胸脯：“说吧，你想要什么？”

杜预当然不会跟伊眉客气：“第一，那地皮款一千万不能找我要了吧？”

伊眉这次也干脆：“我可以做主，不要了！”

杜预笑道：“那我盖房子可不能有所限制？”

伊眉皱眉道：“你想干嘛？在城内建设军事设施可是不行的。”

杜预咳嗽道：“我这个不是军事设施，是一座府邸。”

伊眉对这疲塌人物，也是无力道：“好吧。”

杜预突然问道：“朝廷中，什么官最实惠？或者最适合我干？”

伊眉没好气看了他一眼，这才知道这家伙为何要找自己，根本是官迷心窍，准备讨论做官事宜。

“我看你最适合干的是……城门官？”

杜预没精打采道：“那官员有什么可做的？没劲！”

伊眉促狭道：“你可以中饱私囊，收点贿赂啊？”

杜预一脸欲求不满道：“区区千八百生存点，也叫贿赂啊？”

伊眉冷哼道：“这也不愿，那也嫌弃，你想当皇上啊？”

杜预嘿嘿乐道：“那倒是不敢。不过就没有什么比较能管住一摊子事的差事？”

伊眉沉思一会，这杜预明显是个官迷，又连续给帝国立下大功，倒不好一味叱责他。

她突然脑海里闪过一个念头，笑眯眯道：“你这次立功，朝廷给你官升三级。按九品中正制，你怎么也是从不入流的平民，升到六品官员。六品官说大不大，说小也不算小了。”

第17章 程序猿总监，圈养东溟鲵！

“我倒是有个好去处，给你提个建议。空间中负责空间维护的程序猿总监，前些日子因空间BUG不断，被皇上处罚出缺了。恰好这是六品官员，要不由你来做这位置？”

杜预一阵疑惑：“程序猿总管，这是什么官？别欺负我没文化就坑人啊。”

伊眉强忍着笑意，一本正经道：“程序猿总管，顾名思义，就是管理一大帮程序猿的。你的权限很大的，能进入空间的各处后台，接触到很多机密。还负责各个世界接口的维护。怎么样？厉害吧？”

杜预越听越是挠头：“这程序猿总管，跟弼马温是什么关系？”

伊眉几乎忍不住笑意，但想到将这个官迷，弄到程序猿总管位置上，看他抓耳挠腮的模样，一定很有趣，顿时笑吟吟道：“实话告诉你，朝廷既然敢说出官升三级的话，自然早有算计。城门官就是最好的位置。但我看你是在功力不小，才替你出谋划策。若你没有兴趣，那就做城门关收税好了。一个世界站岗下来，怎么也能入账千儿八百生存点油水！我以监察御史身份警告你啊，揩油多了我亲自来抓你！”

她脸上忍得辛苦，肚皮里早已笑翻天。

那程序猿总管，本名叫朝廷技术总监，本是贵为一品、位列三总工的高职位，但自从空间崩溃帝国崛起后，这官位……还能管什么呢？

空间都没了。

于是，这位置的地位，迅速下滑，先是改成四品的空间监，与国子监、钦天监并列。后来实在名不副实，干脆降成了六品官，名字也懒得起的如何雅，就叫程序猿总管。

说伊眉骗杜预，也不尽然。虽然程序猿总管品级滑落，但它内部包含的架构，并未缩减太多。手下其实还有不少程序猿，负责调试各个世界的一丝细节，并修复各种BUG。

这个位置，听起来就很苦逼。要知道，空间崩溃后，侯小白这种权势者大行其道，肆意横行，程序猿们到底有多苦逼？

不用多说吧。

前任程序猿总管，根本是干不下去了，才主动选择了辞职。

皇帝也不太在意这个位置。

空间的BUG漏洞，是在太多了。

杜预苦笑道：“你分明是等着看我出糗。我哪里懂什么程序猿？不过既然有这么个位置，我倒是可以试一试。”

伊眉忍住笑，幻想着这官迷在各种系统BUG和皇帝怒吼中，彻底凌乱迷失的倒霉样，再次忍俊不住，带上龙女青莲，笑着离去。

沈落雁皱起眉头道：“这程序猿、系统管理猿什么的，我不太明白。为何你要争取这个位置？”

杜预笑而不语，被沈落雁逼问地紧了，才大笑道：“都以为空间已死，强权者凭借各种道具，为所欲为。所以朝廷的官方程序猿，沦为修修补补、专擦屁股的打工仔，更不受重视。但这个位置落在我的手中，加上我有空间异能，从此……嘿嘿……”

杜预阴笑起来：“侯小白这些混蛋，再敢使用空间异能，就等我修补了空间BUG，一个个无意中触电抹杀吧！嘿嘿……”

沈落雁、师妃暄、小龙女等面面相觑，这才知道这家伙到底打什么鬼主意。

沈落雁没好气道：“如果照你这么说，由于空间崩溃，各大豪强纷纷动用道具，肆意妄为，但即使如此，空间程序猿也该受到各方和朝廷的重视啊。毕竟皇帝也不能任由下面乱成一团。”

杜预分析道：“从历次冒险看，皇家就是最大的受益者。皇帝不是不想管好空间，实在是上梁不正下梁歪，说出去的话，也不硬气罢了。朝廷的程序猿，说到底变成了摆设。总之先去看看这些程序猿和后台，到时候再说。”

他的通讯器，突然响起来。

是麦雪拉，得意地在频道中说：“我们回来了。这次你没看到，真是可惜啊，啧啧。可真是大丰收！”

杜预笑而不语。

麦雪拉按捺不住激动的心情，不待杜预说出，自己赶快自报成绩：“这次趁着三把刀等队伍与东溟鲵的纠缠，击杀了130多头C级魔兽东溟鲵，还抓了130多头。其中大部分是怀孕的母兽，我们正在向回送来。你赶快联系神罗那边的大商人，省的我们的收获，又被外城区的黑心势力，压价打击。”

杜预收起通讯器，对商秀珣笑道：“你这次可有活干了。要驯养130多东溟鲵，能忙得过来么？”

商秀珣白了杜预一眼：“废话，当然不行。你要来帮忙，另外还要派些冒险者来帮手。另外我们只驯养东溟鲵么？”

她解释道：“我的飞马牧场，可是有很大几率，能够培养出变异的物种。也就是东溟鲵作为坐骑，可以出各种珍稀的属性。例如东溟鲵的【避水】。这种属性只有十分之一的东溟鲵可以有，但将水战的惩罚，从寻常东溟鲵的35%，进一步下降到恐怖的65%。还有【凶兽】，大幅提升东溟鲵的攻击欲望和攻击力。这些珍贵属性一旦出现在培育出的新东溟鲵身上，价值就不是C级魔兽可以比拟的了，那至少是C+，C++甚至是B级魔兽的价格！”

杜预点点头，他早就知道商秀珣驯养魔兽能力的逆天，不仅能提升70%的成长速度、出栏率，更是能提升魔兽的基本属性，还有提升魔兽的珍贵属性出现几率。

根据王语嫣的资料，东溟鲵这种两栖魔兽，能发展出的珍稀属性，便有数十种之多，有进一步强化水战的【避水】，有增强骑乘属性的【良驹】，有提升攻击欲望的【凶兽】，有增强水系天赋魔法的【共工】。

沈落雁笑道：“千万别忘了，朝廷此时与东海龙族，可是绝对死敌！战场又一直在滨海之地打响。东溟鲵这种两栖骑乘魔兽，绝对是朝廷可望不可求的珍宝。若是能大规模蓄养，高价卖给朝廷，还愁不能得到重用？”

杜预一拍大腿：“对啊。”

沈落雁笑吟吟道：“你这人，分明早就算计好了一切，却久久不言，故意不说。非到我说破，才装作恍然大悟。其实你刻意要去东海之滨，抓捕东溟鲵，早就想好了后招对不对？”

杜预搂住沈落雁娇媚的蛇腰，狠狠亲了一口美人腮道：“知我者，落雁也。”

他随即拿起了通讯器，与凯瑟琳联系。

凯瑟琳娇媚地出现在屏幕上，依旧光鲜亮丽，楚楚动人。貌似她此时当了皇后，大权在握，又时常与杜预幽会，被滋润地越发有女人味。

“什么事？小情人？”凯瑟琳皇后温柔而笑。

杜预咳嗽一声：“是生意上的事。一批东溟鲵的材料，要不要？”

凯瑟琳看着自己的红指甲，点头道：“这不算什么大事。你可以直接联系我的皇家供应商。此时东海魔兽肆虐，已经震动四国。大家都在收购水系魔兽的各种皮毛、晶核和材料，你的东西不愁卖。不过我对你每次都能踩对步点，弄到各国急需的材料，感到无比好奇。你到底怎么做到这么高效打猎的？”

杜预笑眯眯道：“我有大唐所有的军用地图，你信不信？”

凯瑟琳不屑一顾道：“你就吹牛啊。那是国家的核心秘密，就连我都没有看全神罗帝国的军用地图。你还有什么事？”

杜预正色道：“你不是说有些黑暗议会的老大，总是找你麻烦么？我可以兼职杀手。”

凯瑟琳眼波流转，瞟了一眼杜预，随即叹气摇头道：“我的情人，虽然我很感动你的诚意和爱意，但你现在的实力……啧啧，才外城区。就算有一只不错的队伍，但跟那些生活了无数年的黑暗议会老大们相比，你显然还太嫩。我更不想让自己的情人为了爱情，在年轻冲动、盲目自信中去送死。总之先将自己的实力提升到内城区吧。我才会考虑动用你这个奇兵。”

杜预一阵苦笑。

他要怎么解释，才能让凯瑟琳相信，自己绝不是一个普通的外城区冒险者。而是可以在2分钟内，干掉一只外城区冒险者强队的恐怖怪物？

但凯瑟琳显然不想让杜预去替她冒险，态度很倔强地告诉杜预，她宁可收买专业刺客，去做这种事情。

杜预也只好作罢。反正等待凯瑟琳实在不顺利，自己再英雄救美，将她的场子救回来不迟。

凯瑟琳情热如火，娇媚地央求杜预，明晚她会再来幽会一次。杜预对凯瑟琳这美丽高贵皇后的成熟女人胴体，也垂涎不已，自然一口答应下来。

他关闭通讯，细想一下，自己与凯瑟琳，虽然一开始是相互利用的关系，但随着肉体关系不断和谐，更有数次相助守望的情谊，竟然关系越来越近。除了身体荷尔蒙的彼此吸引，两颗心灵也在渐渐接近。

有凯瑟琳这样一个能力与美貌齐备的皇后情人，那男人的虚荣心啊。真叫一个爽！

第18章 嚣张衙内，群敌威逼！

当然，要收复凯瑟琳这样野心勃勃、实力强大的皇后，除了情人关系的火热，还要杜预的实力作为后盾，不然，就算杜预想为情妇除掉绊脚石，人家都不带正眼看你的。这真挫伤杜预男人的虚荣心。

但当杜预带着狼瞳队顺利凯旋入城时，迎面撞上了一同乘坐传送器，返回血腥都市的白虎队、天语队、无刃队和山崎龙二队。与此同时，侯小白也从城门中，缓缓走出。

四个强队和侯小白的目光，都聚集在杜预身上。

侯小白是因为侯小峰被杀和埋伏的重兵，被杜预杀得屁滚尿流，仇恨值爆表，目光极度不善，冷冷盯着杜预。

他身后，那些六扇门的狗腿子，纷纷冷笑着，拿着枷锁和刑具，等着给杜预来一个狠得。

杜预目光一冷，却迎面看到了侯小白的森冷目光。

侯小白也是光棍，既然玩阴的不行，那就跟你玩权力！

他缓缓走向杜预，用只有两人能听到的频道声音，咬着后槽牙笑道：“好大的威风啊。居然能活着逃出东海之地，带着猎物回来。但这也是你的最后晚餐了。今日晚饭，我请你去六扇门大牢里，吃牢狱饭！”

说道最后，侯小白英俊的脸上，都因愤怒扭曲起来。

杜预眼睛越过侯小白，淡然道：“原来是侯总捕头，就是不知我所犯何罪，为何抓我？要知道，我可是响应朝廷号召，去替朝廷分忧的义军勇士呢。”

侯小白在频道中森冷笑道：“义军？勇士？我呸！凭你也配！你也不照照镜子，看看自己是什么东西？官大一级压死人！我手中这么多捕快，就是要公然逮捕你，弄到六扇门大牢里，我让你求生不得求死不能！我的弟弟到底在哪里？你说！”

他说道后来，已经歇斯底里，声嘶力竭。

杜预淡然一笑：“你老弟？我不知道啊。我在大唐世界，就没见过什么侯公子。倒是有个号称智多星的跳梁小丑，被我抽筋剥皮，弄得神魂俱灭了。莫非就是你弟弟？”

他说的越是风轻云淡，毫不在意，越能挑动侯小白的怒气值，越能让这六扇门总捕头，失去理智。

杜预早有智珠在握，笑吟吟看着侯小白和众多强队。

这些强队队长们，看着杜预，早就不爽了。

这些队伍，都毫无所获，与狼瞳队54名队员，扛着材料、揣着魔核、牵着俘获的东溟鲵，欢天喜地走出来的情况形成了天差地别的反差。

此时，他们看到侯小白这位六扇门的大神，公然找杜预的晦气，自然心中超爽无比。

史国栋攥紧了拳头：“侯总捕头，幸会幸会。我要检举一件事。此次跟随我们一起去东海，为朝廷出力的还有一支队伍，红蟒队。想必您也知道。”

侯小白心中一跳。红蟒队他自然知道，是他一手包办，将俘获的30多红蟒队冒险者，杀人抛尸，扔进了无尽东海。

史国栋沉声指向杜预道：“红蟒与我相交莫逆，曾带着红蟒队，与狼瞳队一同去辽远滩涂打猎，结果这狼瞳队回来了，红蟒队却惨遭陌生人突袭，伤亡惨重。这狼瞳队有重大嫌疑，您应该抓起这杜预，好好审问一番才是。”

侯小白大喜过望！

他正愁没有正当理由，打压杜预，想不到这史国栋就提供了一个，挑挑眉头，侯小白诧异莫名道：“还有这种戕害朝廷义士的事？我身为六扇门总捕头，决不能坐视！来人！给我将狼瞳队的队长杜预，副队长麦雪拉拿下，关入六扇门大牢，连夜审讯！”

如狼似虎的捕快们，答应一声，狞笑着一拥而上，就要将杜预抓住，投入大牢。

史国栋、山崎龙二、天语等人的脸上，同时露出喜色。

他们巴不得杜预被抓住，遭受酷刑。

人比人，气死人啊！

这次行猎完了，他们在风中凌乱，独自舔舐伤口，人家却大有斩获，红红火火，赚得盆满钵满。

做人的差距，不能这么大吧？

更让大家震惊的是，红蟒队分明是追着狼瞳队去的。根本是不怀好意。但这次红蟒队跟随着狼瞳队，试图偷袭报复，但最终的结果……

却是红蟒队的老大，红蟒身死！

红蟒队更是从一只超过百人规模的强队，被打得七零八碎，能逃回来的，只有区区30多人。

红蟒队，从外城区强队之列，抹杀！

虽然他们的队伍，与红蟒队一向不对付，与红蟒勾心斗角更是家常便饭，但史国栋、天语等目睹了红蟒不明不白地惨死在杜预手中，红蟒队树倒猢狲散，顷刻土崩瓦解，不知为何，竟然从心底，产生一股寒气！

兔死狐悲物伤其类！

他们宁愿红蟒此时还活着，与自己一同仇视杜预。

史国栋更深深感到，那杀死自己弟弟的杜预，此时实力的飞速增长，大大超过他这个外城区老牌强队的最高预计。

史国栋捏紧拳头，狞笑起来。

这次公然陷害杜预，一定能成！

侯小白更是跳着脚，大声狂笑：“杜预，你有本事就反抗啊。反抗这些公差？我特么知道你是冤枉的，但那又怎么样？我就是要冤枉你！整死你！”

他的叫嚣之下，公差扑了上来。

此时城门附近正是人流高峰，只怕聚集了不下数万人，更有好事者，看到侯小白公然打压外城区强队，呼朋唤友，纷纷敢来看热闹。这里竟然挤得水泄不通，城门交通都为之阻断了。

看到侯小白如此霸道，就连远处围观的人群，都发出了阵阵叹息声。

在所有人看来，这杜预和狼瞳队，都要蒙受不白之冤，被侯小白抓去做冤狱受酷刑了。

狼瞳队麦雪拉是个火炮脾气，顿时跳起来大怒道：“侯小白！你分明是公报私仇！这牵强附会的理由，也能抓捕冒险者队长？我一定要申诉。”

她身后，55名狼瞳队员，各个义愤填膺，准备伸手与公差对抗。

一名如狼似虎的公差捕快头目飞狼，喝到：“六扇门办案，谁敢妨碍公务，以同罪论处！”

这六扇门凶名甚炽，让不少围观群众，产生了恐惧心理。

狼瞳队内部，却万众一心。

自己的队长杜预，无数次给团队好处，这次更是抓获了这么多的打猎收获，不跟他站在一起，还是人么？

眼看双方的冲突，一触即发。

杜预却款款站了出来。

他笑吟吟走上前去，逼近飞狼。

飞狼被他气势所慑，吓得后退一步，随即怒道：“你想干嘛？想殴打公差？”

他肥胖的脸上，露出一丝狞笑：“有本事就打大爷我。往这打！往这打！别客气。否则我鄙视你。”

他一边嘲讽着杜预，一边回头看向侯小白。

侯小白果然嘉许对他点点头，大有可造之材的赞许之色。

这让飞狼更加嚣张。

他早就见惯了空间各路高手，面对六扇门的无奈和退让。任你是什么强者，在六扇门朝廷和官威面前，都只有乖乖服从和反抗被杀两条路。

谁想到，杜预猛然出手，一巴掌，重重扇在那飞狼的脸上！

他此时的攻击力，何等强悍？

飞狼正在得意非凡，根本没想到杜预敢于当着数万观众的面，对他下如此狠辣的毒手！

他哽咽一声，硬是被生生打飞起来，重重落入城门之中，半天都挣扎着爬不起来。

侯小白愣了。

史国栋愣了。

山崎龙二等人都愣了！

飞狼被打得骨断筋折，生命垂危，特别是两个双颊，被杜预的重手，打得高高红肿起来，几乎失去了意识。

侯小白脸色陡然铁青！

杜预竟然敢于当着他的面，痛殴他的人，这分明是打他脸。

他阴沉沉道：“你竟然敢袭击公务人员？想死不成？我现在就可以下令将你就地格杀！”

杜预仰天大笑道：“是他自己要我打他的脸，我只不过照做而已。不然他就要鄙视我呢。”

围观的几万人爆发出一阵阵狂笑。

对于六扇门的飞扬跋扈，并非只有杜预看不过，大家都敢怒不敢言，今天杜预出头，狠狠暴揍那飞狼捕头。众人心中只有暗爽，绝无怨气。

但他们也知道，这杜预多半要倒霉了。

六扇门何曾当众吃过这么大亏？

果然，侯小白仰天打个哈哈，狠戾道：“好！他让你打，你就敢打？你是个什么东西？我今日若是拿不下你，就用头拿大顶，倒立着走出这城门，再跪在地上，叫你三声爷爷！怎么样？”

这声音中，饱含无数凶残，侯小白真是咬碎了后槽牙，说出如此决绝的话来。

杜预闻言，不但不惊讶，反而笑嘻嘻道：“你说的可算数？大家可都听见了啊。”

周围数万观众唯恐天下不乱，万众齐声道：“我们都听见了！”

杜预笑嘻嘻道：“那么，侯总捕快，你就下令抓人吧？”

侯小白怒吼一声：“给我上！看他敢不敢反抗？”

众多捕快一应而上。

杜预命令跃跃欲试的麦雪拉，不许擅自动手。

而他自己，会怎么做呢？

第19章 万众瞩目，当众抽脸！

他自己却毫不客气，正面放出海尔法，迎战起众多捕快来！

降龙十八掌，掌风如雷，挥动自如，打在捕快身上，每一次都能听到干脆利落的骨头断裂声！

不断有捕快发出濒死的惨叫，被杜预一掌轰飞，倒飞到城墙上，再缓缓滑落，在城墙上留下一滩滩鲜血。

周围的观众，都看呆了！

大唐建国以来，谁见过如此壮阔的情形？

一个外城区冒险队的队长，毫无关系，却敢于在朱雀门下，公然与全副武装的六扇门大队捕快，发生正面冲突。

而且，这小子分明是全力以赴，下下重手，根本没有任何手下留情的意思！

只要到了他面前的捕快，都逃不过骨断筋折的命运！

只听见骨头碎裂的清脆声，濒死捕快的惨叫声，捕头们大呼小叫声，和杜预那浑厚无比的呼呼风声。

麦雪拉看得热血沸腾！

一直以来，她都是狂野的美女冒险者，早就看这些作威作福的官老爷六扇门狗腿子不爽了。

无数次幻想自己能痛打这些狐假虎威的鹰犬，但从未有过机会。

但今天，她终于大开眼界！

麦雪拉的美眸中，湿气氤氲。

因为杜预是为了狼瞳队出头！

她心中的英雄就是杜预这样不畏强权，面对欺压，敢于强势反击的真男儿！真豪杰！

麦雪拉情不自禁，忘情叫道：“队长！打得好！真过瘾！今晚你想怎么玩？我给你全套服务！”

狼瞳队的汉子们，看到队长如此给力，大显神威，同样看得热血沸腾，燃烧起来，看到副队长都被队长点染，发出了哄堂大笑。

麦雪拉脸色发红，但美眸目不转睛，看着在捕快群中，暴打痛殴群小的杜预！

她知道自己不该这么忘情，但杜预此时的表现，足以征服她这个野性的女人！

不，足以征服任何空间的女人！

从周围数万女性冒险者眼中，麦雪拉都能看到崇拜的小星星。

空间强者很多，但敢于狂打狗腿子的少之又少。

何况，这杜预队长，还打得那么轻松写意，打得那么帅！

一名路过的金发爆乳美女冒险者，忘记身边陪同的帅哥，面红耳赤叫道：“酷！帅哥！今晚有时间么？”

一名兑换了精灵血统的冷傲弓箭手，情不自禁，花痴地呻吟道：“太帅了。他叫什么名字？”

另一个上身紧身爆乳的女拳手，冷然道：“他注定是我的。别跟我抢。”

杜预也不会想到，自己公然狠狠抽侯小白的脸，竟然能无意中在美女冒险者们中间，造成如此震撼和花痴，他施展凌波微步，全力施为，在捕快群里杀得七进七出。

更是惹得花痴的女冒险者们，尖叫连连。

侯小白越看越是心塞，那些花痴女冒险者的尖叫，更是让他恼火无比。他最痛恨自己被当做背景，被人踩脸。

他以为，这次带着这么多捕快，又用官威压人，足以让杜预乖乖束手就擒直接拿下。

但今天杜预的表现，却狠狠抽了他无数下脸。

“区区一个人犯也拿不下来？”侯小白怒吼道：“给我接阵！用战阵对付他。他现在虽然不是钦犯了，但妨碍公务，伤害捕快，公然拒捕，可以随意格杀！”

捕快们齐声应和，抽出武器，围杀杜预。

杜预虽然逆天，但他只有一个人，毕竟不是如狼似虎的一群群捕快们的对手。这些捕快的实力，其实也只是外城区队伍，毕竟在外城区活动，侯小白就顺手调动了本地的捕快，没想到杜预如此辣手，打得他们心胆俱裂。

杜预冷笑道：“侯总捕头，请问我触犯了哪条刑律？”

侯小白怒道：“你敢殴打朝廷捕快，死有余辜，还不是死罪？”

杜预暴喝一声，鬼狱阴风吼发动。

周围的捕快，被鬼狱阴风吼震得纷纷后退。

杜预整好以暇，整理了一下衣服，微笑朝周围花痴阵阵的美女冒险者们挥手致意。

美女冒险者们尖叫不已，好帅好帅，美眸放光，仿佛色狼看到了小萝莉，迫不及待要将杜预一口吞下。

杜预笑道：“侯小白。亏你还身为六扇门总捕头，竟然连大唐律都背不过。我问你，在什么情况下，捕快抓人非但不受大唐律保护，还应该被处死？”

侯小白冷哼道：“只有一种情况可以使用。那就是当捕快在没有朝廷命令的情形下，公然逮捕一名六品以上中层官员。那官员不但可以不束手就擒，反而可以毫无惩罚地进行自卫反击。但你区区一介白身，九品芝麻官都不是，跟我说什么例外？速速受死！”

他一挥手。

城门上，竟然出现了大批六扇门的援军，纷纷手持弓弩。

所有的观众都为之色变。

在血腥都市，没人能公然对抗朝廷。

六扇门作为朝廷的半军事化警察部队，拥有寻常冒险者无法企及的武器。

这些弓弩，都是破甲弩，上面上弦的都是破甲属性极强的强弩，专门用来对付高手。一旦万弩齐发，就算皇城区高手，都抵挡不住。

国家机器，岂容小看？

侯小白狞笑道：“傻叉，我就是用这些垃圾捕快，让你出手。你这个脑洞大开的家伙果然上当，只要你反击了，我就可以当场格杀你！你这次犯了这么大事，就连伊眉出面，都保不住你。我倒要看看谁能保你？”

杜预面带微笑：“你错了。至少有一个人，可以保我！”

侯小白仰天大笑：“在这城市里，我侯小白想要弄死谁，还没人能保住，你说的是谁？”

一声愤怒的娇斥突然响起：“侯小白！你竟然敢当着数万民众，说出此大逆不道之言！竟然将自己凌驾于皇上之上。该当何罪？”

侯小白一阵惊愕，转头看去，从城门中，徐徐走出了……监察御史伊眉！

他一阵心虚。

确实，血腥都市中，皇帝才是老大。何时轮到他侯小白狂吐大话？

皇帝要保住一个人，当然没问题。

但他看到地上满地打滚，死伤狼藉的捕快，顿时挺直了腰杆。

“伊眉御史，你也看到了，这杜预狂悖不堪，竟然敢当众杀伤我六扇门捕快，这算造反大罪了吧？我要抓他，你也无权干涉！”侯小白嘿嘿阴笑道。

伊眉脸蛋玉容平静，狠狠瞪了笑嘻嘻的杜预一眼，意思是你这家伙，真是唯恐天下不乱，才对侯小白说道：“你刚才不也说了么，有一个例外。”

侯小白睁大了眼睛，险些连眼珠都瞪掉了！

他吃吃道：“伊眉，你别说谎话。这可是大事……这……这……这种人……居然是六品以上官员？”

他仿佛听到了天大的笑话，仰头大笑起来，连气都喘不上来：“你们听到没有？听到没有？这杜预怎么可能是六品官员？”

史国栋、山崎龙二等人，纷纷大笑起来。

侯小白笑得直打跌，捧腹道：“伊眉……你当我是三岁小孩啊？空间朝廷的官位，是多么稀缺，你我还不知道？我侯小白为朝廷效力到现在，努力了这么久，不过混到正四品六扇门捕头。这还是皇上恩赐，祖上余荫！寻常的一个冒险者，能做到八品、九品，就顶天了。这杜预分明是一个白身，就算这次东海狩猎，立了点功劳，也不过赏赐一个九品官，顶天了！你说他连升三级？这怎么可能？”

周围所有人，都觉得不可能。

如同后世的公务员，一个新人，还有当过钦犯的案底，就算立了功，也最多让你进入体制内，一步步升迁，怎么可能一上来就给你个市长，书记做？

伊眉等到侯小白笑得肚子疼，声嘶力竭后，才冷冷道：“你笑完了？那你听着吧！”

她面色冷峻，一挥手：“黄侍郎，还请你宣读皇上的旨意。”

一名胖乎乎的官员走上来，侯小白一看，竟然是吏部右侍郎！

黄侍郎朝侯小白歉意笑笑，从袖中取出一张黄色的圣旨，要宣读皇帝的奖励诏书。

看到这皇帝的诏书，全场数万冒险者，纷纷下跪接旨。

侯小白心中一阵狂跳！

他的头脑彻底蒙了，眼睛开始发花，口中苦涩，麻木地跪下来……

难道这杜预，真的被皇帝封了官？

还是火箭提拔，一口气到六品？

他朦朦胧胧，只能听到黄侍郎清脆声音宣布：

“狼瞳队队长杜预接旨：奉天承运，皇帝诏曰，此次东海兽潮，天下震动。朕忧心吐哺，食不甘味，夜不能寐，发布了招募义军勇士，前往捕杀东海魔兽之令。兹有狼瞳队队长杜预，主动承担，为国分忧，剪除魔兽，大获全胜！堪为我大唐民众表率。更有智勇双全之计，避开诸多干扰，擒获了东海龙王之女，青莲公主，献给朝廷，为朝廷克制东海龙族作乱，奠定基础，堪为大功一件！为表彰其忠，奖励忠勇，朕诏令其为程序猿总管，位列正六品官职，即日生效，钦此！”

侯小白跪着，指着杜预，一口鲜血，喷将出来！

第20章 小白拿大顶！跪地叫爷爷！

这还没完，让欢迎仪式达到最高潮的，赫然是那伊眉，从怀里笑眯眯的拿出一张许可证。上面盖着皇帝的和氏璧玉玺（当然是假的，只有杜预知道），当众宣布：“这次皇上亲自下旨，为了表彰响应朝廷的义军，奖励忠勇，朝廷慷慨决定，将狼瞳队目前暂时居住地，连同一直到城墙的总计20公顷城内土地，全部无偿赏赐给狼瞳队，特别许可可盖不超过城墙高度的防御设施。市值超过3500万生存点！”

整个空间，都震惊了！

侯小白几乎被气炸了。

在寸土寸金的城内，要弄到一个宅邸，都越来越难，而这次狼瞳队不过是出城打了一次猎，竟然获得了3500万生存点，面积达到20公顷的总部用地？

卧槽，这朝廷什么时候，变得如此大方了？

这种盛宠，让外城区一同返回的其他强队，例如白虎队、天语队、无刃队、山崎龙二队，纷纷看得目瞪口呆。那被打得几乎团灭的红蟒队，就更不用说了。

自己等人，一身伤痕，凄凄惨惨戚戚地从传送门中走出，迎来的却只有寒风刺骨，无人搭理。

而人家可好，对面朝廷监察御史，迎出城门，又是赏赐，又是嘉奖，官升三级，皇帝老儿更是颁下诏书，亲自赏赐大片土地，显然这狼瞳队投其所好，一下子就成了大红人！

全场所有的目光，瞬间集中在杜预身上。

杜预也不客气，上来就将诏书和地契，统统收下，转交给麦雪拉。

那黄侍郎，挤眉弄眼笑道：“恭喜杜总监高升！程序猿队伍，可是重要无比。以后大家同朝为臣，就可以多加亲近了。”

他身为吏部侍郎，如何不会察言观色？

这次皇帝连夜下令，吏部速速赶制诏书和官印，让一个前钦犯，史无前例的连跳三级，成为朝廷的正六品官员，这本身就说明了皇帝的态度。

此人，圣眷甚隆啊。

拍拍马屁，总是不错的。

杜预笑吟吟，与黄侍郎、伊眉聊起天来，相谈甚欢。

侯小白的脸色，一阵青一阵白。

没想到，这万万不可能发生的事，还真么发生了。

杜预一跃成为朝廷命官！

六品以上朝廷官员，别说他六扇门，就连伊眉这个监察御史要动，也得禀告皇帝。

他咬牙切齿，转头就要离去。

谁想到，杜预闪动到他面前，笑道：“侯总捕快，别着急走啊。这里的后事还没弄完呢？”

侯小白咬着后槽牙道：“恭喜杜预总监高升。这些六扇门不长眼的瞎子们，居然敢袭击总监大人，真是死有余辜，我回去定然重重处置，可好？”

他心中此时乱作一团，最关心的事情，并非杜预的崛起，而是……那青莲公主，怎么会被杜预这混蛋得到？又怎么会献给朝廷？

得到青莲的，不是红蟒队么？

他需要第一时间，向父亲报告此事，不敢再跟杜预纠缠。

可惜，他此时就算想要走，杜预也不会答应！

凡是要踩他脸的，都会被杜预狠狠十倍力道，反踩回来。

杜预悠然道：“若下官记性不错，在场几万人证可以证明，你侯总捕快说过，若是今日抓不到我，便要双手倒立，拿大顶过城门，并跪下给我认错，叫我三声爷爷。所谓君子一言驷马难追。不知道侯总捕快会不会履行呢？”

侯小白气得发炸，恶狠狠道：“杜总监，你就算升了官，跟我还有两个品级的差距。莫要小人得志便猖狂。我敢叫爷爷，你敢受么？”

杜预哈哈笑道：“没事。能有机会，让誉满京城的傲慢侯公子，当众下跪叫爷爷，就算折寿三年，我也认了！”

麦雪拉跳起来，兴奋大叫道：“叫爷爷！”

周围强力围观的群众，哪里肯放过这次好机会，让侯小白这种人渣好好丢人？反正人多势众，胆子也大，唯恐天下不乱，大叫道：“对，说话不能不算话！”

侯小白脸色煞白，让心高气傲的他，当众给杜预下跪，叫爷爷，不如杀了他。

他恶狠狠看向伊眉，怒道：“这个末流小官，如此折辱与我，难道你就不管管？”

伊眉蹙眉，她虽然不喜欢侯小白，但朝廷体面还是要的。这让一个正四品官员当众下跪，叫爷爷，传出去不好听啊。

她正要劝杜预放过侯小白一马。杜预却主动传音过来：“有了侯小峰和青莲公主的证词，朝廷和皇上应该已经知道了侯神将这个狼子野心的企图了吧？侯神将若是一直隐忍，对朝廷是否很不利？我让这侯小白下跪，叫爷爷，便是刺激之策。足以让侯家乱了方寸，那便有机可乘。对朝廷，也可出一口被侯神将算计，兽潮损失惨重的恶气！如何？”

伊眉恍然大悟。

这次朝廷由于侯神将的主动挑衅，在东海兽潮中损兵折将，死伤惨重。皇上对侯家，简直恨之入骨。

可苦于没有借口和时机，皇上非但不能剿灭侯家，反而要对侯神将的“胜利”，大加赏赐，一口气憋在心里，别提多恶心了。

更值得深思的是，侯神将在东海蠢蠢欲动，虽然皇上有了侯小峰的魂魄，但若是能找到借口，将侯小白也控制住，两个儿子都在皇帝手中，侯神将还能有什么作为？

这杜预虽然胡闹，但这个机会，也是千载难逢。

反正是侯小白自己说的，没人逼迫他。侯神将也说不出半个屁话。

伊眉身为监察御史，对这些秘密知之甚详，更是皇帝亲信，能从这些纷繁复杂的乱象中抽丝剥茧。眼珠一转，竟然笑吟吟道：“人无信不立。侯总捕头，既然说出口的话，应该遵守。”

那黄侍郎，惯于见风使舵，既然伊眉身为监察御史，都敢这么折腾侯小白，说明朝廷对侯家，已经动了杀心，自然也咳嗽一声，皮笑肉不笑道：“下官作为吏部官员，也做个证。侯公子，君子一言，请吧。”

侯小白狂怒不已。

周围寂静无声。

杜预冷面无情。

反正他现在有官位护身，什么六扇门都不能动他，那侯小白就只能靠自己了。

与侯小白当面真刀真枪干，是杜预的计划。

在伊眉和黄侍郎两人的虎视眈眈下，侯小白几乎被气炸了。

他目光仇恨地看向杜预。

一切都是这混蛋引起的。

杜预淡然上前，笑笑：“侯公子，先从倒立拿大顶开始吧？”

侯小白狂吼一声，杜预全神关注，防备他突然动手。

但侯小白做出了令所有人大吃一惊的举动。

他丫的，真的豁出去了！

这位风流倜傥的侯公子，居然拿了大顶，头朝下，倒退着在城门楼中，快速向内走去。

这一下，可真是天下奇观。

出乎杜预的意料。

他以为，这心高气傲的混蛋，定然会暴起发难，对自己出手。

那样最好。

当众殴打自己这个红人，就算他是侯神将的儿子，在早已暗中建立仇恨的皇帝面前，正好递过去一个把柄。

对于急于寻找借口和机会，弄掉侯神将的皇帝来说，这真是瞌睡有人送枕头。

侯神将的另一个儿子，侯小峰，已经控制在皇帝手中。若是寻到这侯小白的错处，将他也抓起来，那侯神将的子嗣就全部被皇帝控制了。

还怕侯神将翻出天去？

正是念及与此，侯神将最近总是指示侯小白，经常呆在东海，不要回京城。

侯小白也不是傻瓜。

在目睹了伊眉那不怀好意的目光后，他就痛下决心！

昔日，韩信能忍受胯下之辱。今日，我侯小白也能！

他拿出这股精神，硬生生顶着数万观众众目睽睽的目光，在朱雀门拿起了大鼎！

倒退而出。

众人爆发出惊天动地的笑声。

“能有幸目睹侯总捕头的拿大顶，真不虚此行啊。”

“三生有幸，三生有幸！”

“侯公子不愧是高手，这大鼎真是标准啊。”

“下面该跪在地上磕头叫爷爷了吧？”

“继续努力啊，精彩精彩！”

侯小白气得差点炸了。

他一翻身站起来，冷然道：“伊眉！你真的打算强逼羞辱我？”

伊眉奇怪道：“我什么都没干啊。这是你跟杜预之间的事。”

侯小白阴狠的目光看向杜预喝道：“你敢？”

杜预满不在乎地走过来，拍拍侯小白的脸蛋，啪啪作响，冷冷道：“你今日最好完成这承诺。否则我保证你无法活着离开！”

他压低声音，森冷道：“否则，黑暗精灵队，就是你的前车之鉴！”

提到黑暗精灵队，侯小白脸蛋抽搐了一下。

他是第一次被人如此当面威胁，但黑暗精灵队，在短短两分钟内，被杜预灭杀干净。而他的狼瞳队，还远在千里之外。

他一定拥有自己不知道的隐藏力量。

虽然侯小白很自信，但此时摆明了，六扇门的力量，无法使用。皇帝诏书和伊眉官威之下，城头的六扇门部队，早已悄悄撤退。

说到底，这里是血腥都市！大唐帝国的首都！

皇帝的权威，在这里是最强的！

侯小白蒙了。

第21章 整治侯小白，建设狼堡！

没人，可以抵抗皇帝的命令。

既然皇帝诏书中，对杜预大加褒奖，用屁股想也知道，这杜预现在是皇帝眼前的红人。

为了一个总捕头，跟皇帝红人动手？

算了吧。

他们都撤了。

那些被打得半残的外城区捕头，更是哭爹喊娘，担心自己该如何从这次神仙打架中脱身。

哪里还敢对杜预出手？

侯小白，只剩他自己了。

他眼珠一转，对着通讯器说了几句。

侯神将就在另一侧，倾听着对话。

以侯神将的城府，自然明白这伊眉打得分明是找茬的主意，要寻自己儿子的错误，将他擒获当人质。

侯神将气得几乎牙齿咬碎。

“白儿，这是为父失算了。忍一时之辱，成一世之功。最重要的是你要尽快离开都市，回到父亲身边。”侯神将沉声道。

虽然平日骂侯小白，但危急关头，他还是将儿子的安危，放在第一位。也顾不上侯小白叫杜预爷爷，杜预不就成了他侯神将的爹？

侯小白一阵点头。此时伊眉掺和进来，多半打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意。

想不到，自己这次寻杜预的晦气，却被伊眉在后抓住了机会。

他心中狂怒，却不得不忍受，心一横，噗通给杜预跪下，快得听不清声音大叫三声：“爷爷！”

心中，侯小白却在狠发毒誓：“今日受此奇耻大辱，来日跟着父亲，带着大军，攻破了长安城。若不能寻出你和伊眉这贱人，将你们两个抽筋剥皮，我侯小白还有何面目活在人间？”

听到侯小白这么配合得叫爷爷，杜预冷冷一笑。

周围数万观众，已经彻底惊呆了。

史国栋、天语、山崎龙二等人呆若木鸡。

貌似……侯小白是朝廷正四品官员吧？六扇门总捕头，对于外城区冒险者来说，这是一尊名副其实的大神啊！

他们这些冒险者队长，平素能找到机会，跟侯小白说上两句话，都倍感荣幸。

现在，杜预却迫使侯小白，不得不跪地叫爷爷！

既然已经丢了一次人，侯小白倒也没有心理障碍了。

他飞快叫完爷爷，傲然看向伊眉和黄侍郎，眼神再说老子就叫了，你们还能怎么样？

伊眉、黄侍郎两人都被侯小白这大无畏、混不要脸的精神震慑了，相顾无言。

只有杜预鼓掌叫好道：“好！好一个乖孙子。让我这个做爷爷的，也脸上有光。别的不说，红包拿去。”

这猥琐的家伙，真的递给侯小白一个红包。

侯小白气得胸口要炸了。他本是心高气傲之人，不得不低头跪地叫爷爷，已经觉得人生都要毁了，还收杜预的红包？

他低头阴森森喝道：“你落入我手中，一定会长命百岁。”

杜预知道他说得是让自己永远生不如死，轻蔑一笑，拍拍侯小白脸道：“你当初与我敌对时，就该想到有今日之辱！这样的情形，以后还会更多！”

侯小白气得狂叫一声，发足向城外走去。

他嘴里哆哆嗦嗦，心中暗道君子报仇，十年不晚。

谁知，伊眉却一闪到他面前，冷然道：“侯总捕头，你要去哪里？”

朝廷与侯神将关系如此微妙，侯小白若是离开京城，回到东海军营，可是不妙。

侯小白冷笑道：“怎么？伊眉你还要限制我的自由？我可是履行了诺言，身为朝廷四品大员，连去哪都需要你同意？”

伊眉美眸一冷，但实在没有理由拦住侯小白。

侯小白在万众瞩目下，狼狈而去。

史国栋、山崎龙二等人，看得心底发凉。

杜预狼瞳队入城时，再次引发了众多商家的哄抢。

在此时大唐帝国与东海龙族，不断爆发激战的时候，东海两栖魔兽的魔核和材料，都被炒作成天价。因为需求实在太火热了。

帝国与水族魔兽不断大战，水系魔核、材料等能大幅提升对水系攻击的抗性，增加战士的生还几率。武器店和附魔店都需求量巨大。但由于东海大战爆发，实在太过危险，这次众多强队，集体出动的打猎，都被东海龙太子们下回来了，纷纷铩羽而归。而狼瞳队这次的大收获，格外引人注目。

神罗、苏丹、议会国商人，一拥而上，蜂拥抢购。

麦雪拉笑靥如花，这一次打猎的收获，眼看又超过了千万生存点，跟着杜预出去打猎，简直比抢银行还快。

杜预顺手将从红蟒那里抢来的700多万生存点，也交给了麦雪拉。他自己要生存点用处不大，给了团队，强化自己控制的力量，才是正理。

外城区这些强队，看着狼瞳队被各路大豪商围堵，赚得盆满钵满，气得脸色发白。

天语脸色铁青，第一个走开。

无刃风轻云淡，拉着女孩离去。

山崎龙二盯着史国栋，皮笑肉不笑道：“史队长，若我记的不错，你是第一个追杀杜预的人。不知道杜预的心胸气量，是不是开阔到一笑置之的程度。但从红蟒的惨死和侯小白的遭遇看，他可不是个有仇不报之人啊。呵呵。”

史国栋冷冷道：“我岂是收人挑拨之人？再说你山崎龙二跟他在街上公然战斗过，仇恨貌似也不小吧？”

山崎龙二不屑笑笑，转身离去。

史国栋阴冷目光看向与伊眉、黄侍郎相谈甚欢的杜预，杀机凛冽。

三爷在旁劝道：“史老大，此时狼瞳队大蒙圣宠，可不是动手的好机会啊。更别说他们总部现在拥有大片土地，可以盖防御设施，就更是易守难攻。在血腥都市，不可能对他们动手。”

史国栋松开了拳头，一脸狠然道：“心腹之患，必须早除！”

“下个世界……”史国栋的目光，扫向山崎龙二、天语离去的方向。

杜预拉起一脸幸福，大声叫价的麦雪拉，走入街边的一间咖啡馆。

“你好歹也是掌握几千万生存点的土豪，注意点形象好么？”

“若是天天这么发财，我们迟早会变成外城区第一强队。”

“既然朝廷已经批下来土地，可以建设总部了。我们狼瞳队的总部建设，是不是该动手了？”杜预看向远远离去的白虎队、天语队等宿敌：“你也看到了，我们这次大收获，简直是群嘲拉仇恨啊。这么搞下去，外城区的几只强队，会明枪暗箭，对我们下手的。”

麦雪拉也从狂热幸福中冷静下来：“你说的不错。今天我看史国栋、山崎龙二等人，都脸色铁青，说不定在打什么鬼主意。总部的建设，刻不容缓。至少在你离开后，我们能扛得住几家的偷袭。”

杜预请出了王语嫣。

作为鲁大师的得意关门弟子，王语嫣继承了鲁大师的建筑和机关所学，令杜预十分重视。

这次建筑狼瞳队的总部堡垒，王语嫣自然要担纲大任。

王语嫣笑道：“我和落雁姐姐，一起去查看过表哥你刚买下那块土地。实话说，20公顷也就算刚够建设所需。我画了一幅设计图。”

她展开了一张大纸。

杜预和麦雪拉一看，啧啧赞叹。

这幅设计图上，已经勾勒出完善的防御系统。杜预的城堡之心，宽阔的护城河，复杂的情花丛，箭塔、城墙、仙界防御罩、听雨小筑、闻香水榭、还施水阁、蓬莱仙境等一一都有呈现。

更引起杜预重视的，是不仅设计了城堡之心的位置，还在周围附加了一圈设计精巧的堡垒，那是狼瞳队寻常冒险者的居住地。

王语嫣解释道：“由于表哥你向来是独来独往，并不跟团队一起。我们要提防你走时，带走了城堡之心，狼瞳队必须依旧有自保能力。我设计的理念，是要在没有表哥的情况下，狼瞳队必须在三倍强大的围攻下，坚持24小时以上。这狼瞳队的堡垒，我设计了数十种鲁大师的陷阱，更根据现在空间技术，进一步完善。例如天地阴阳锁……”

她细细解说起来。

麦雪拉越听越是兴奋。

王语嫣天资过人，学到了鲁大师机关学绝技的6、7成，更自出机杼，大量采用空间中的激光、电磁、声波、纳米等尖端技术，将机关学推向了新的高度。

若这些机关都用在狼瞳队的堡垒上，麦雪拉有信心凭借狼瞳队的实力，在外城区几大强队的围攻下，独立坚持几天几夜。

空间虽乱，但也没乱到强队们可以在城内公然开战的程度。只要撑过最艰苦的突袭阶段，进入僵持，一般入侵者都会受到空间当局严厉的惩罚。

何况此时杜预队长，已经是朝廷官员，等闲之辈，还真不敢冒天下之大不韪硬来。

杜预沉声道：“这么高精尖的技术，又要建设如此大的工程量，想必投资也是天价吧？”

王语嫣面露苦笑：“这是我唯一担心地问题。这些材料和武器，必须从空间中采购。虽然量大可以招标，但保守估计，至少也要3000万生存点，才能完成如此大规模的堡垒建设。”

麦雪拉吓了一跳：“3000万生存点？这么多钱？”

第22章 低调的程序猿总监！

王语嫣点头：“但防御力，也将达到史无前例的程度。据我所知，至少在外城区，没有队伍拥有如此完善的防御系统。我有信心，能让狼瞳队堡垒抵抗住内城区队伍的潜入和刺杀。”

杜预和麦雪拉对视一眼。

“帝国正常情况下，根本不可能允许有民间团体，在城内建设如此大规模的防御系统。这次看在你又献上侯小峰，又交出青莲面子上，才破例特许。”麦雪拉沉声道：“既然这样，我们的堡垒一旦建成，将成为外城区首屈一指的强队。会吸引无数强者，纷纷加入。这价值无可比拟！投！”

杜预闭目想了想：“好！虽然投资巨大，但在这混乱危险的安全，安全是无价的。我授权给你和王语嫣，开始兴建狼瞳队的堡垒。”

“这个堡垒，你给起个名字吧？”麦雪拉笑道。

“就叫狼堡”杜预一锤定音。

麦雪拉、王语嫣和沈落雁，一同去施工工地上勘察。

杜预独自去了他的新办公地——程序猿总署。

这程序猿到底是啥，杜预都没弄清楚。

这总署果然高端大气上档次！

居然在一个居民区的里弄里，杜预按照伊眉发来的地址，左拐右拐，找了半天，终于找到了一个小屋子。

小屋子！

“我勒个去，就算空间崩溃，系统维护不受重视，这好歹是朝廷的六品级别的办公署地，怎么也不能低调奢华有内涵到这个程度吧？”杜预心中疯狂吐槽。

他心中隐隐有不祥的预感。

难怪皇帝和伊眉，如此爽快给了自己六品官。

这程序猿总监，看起来跟齐天大圣的弼马温，是特么一回事啊。

谁让他这个造反派，整天跟皇帝作对，好不容易招安了，赏给你个肥的流油的好位置？做梦去吧。

杜预一脸晦气，走进了这号称正六品官员的高大上之地。

一进门，杜预就彻底喷了。

只听得里面叽叽喳喳，仿佛到了动物园的猴山，正在进行猴王争霸赛。

两头猿猴模样的机械人，打得不可开交，高窜低就，猴拳如风，周围更是如同猩球崛起般，聚集了超过上百头机械猿，不断吼吼叫着，加油助威……

杜预石化了，风中凌乱中……

特么，这程序猿总监，果然名副其实，管理的……真的都是程序猿啊！

这些机械猿，真是奔放洋气有深度，狂拽炫酷吊炸天，追跑打闹就不说了，居然还有两头程序猿，在杜预头顶一捆粗大的服务器连接线上，勾股相交，做着那猿类本能的交配行为。

杜预心中疯狂吐槽！

尼玛！你们是机械猿吧？这么做，除了浪费电力、制造磨损外，有什么实际意义吗？

他终于明白，为何伊眉在听到自己答应要当这程序猿总管时，那一副可疑地忍俊不住模样了。

这……混蛋！

分明是想看自己的笑哈哈。

不出杜预所料，电视视频上，突然出现了伊眉的笑容。这小婊砸笑容可掬，眼弯咪咪地看着混乱不堪的程序猿队伍，眼睛都笑得看不见了。

“程序猿总监大人，你第一天就署办公，情况还好啊？”伊眉前仰后合，旁边居然还有毓璃郡主，也笑得小虎牙露出，看向杜预。

杜预心中那个气啊。

他虎着脸道：“我需要一个解释。”

伊眉奇怪道：“你还要什么解释？这程序猿本就是从前朝，空间崩溃前，继承下来的。它们可都是空间自我复制出来的，负责自我纠正和修理的家伙。不仅依靠空间用动能量，而且能穿梭于各大空间之间，修补各处漏洞。堪称功能无限，且绝无加班费。你能领导这样一只能干的程序猿队伍，该感到自豪才是啊。”

杜预沉着脸道：“但你特么能告诉我，这些程序猿为何现在整天闲的发慌，打架交配，就是不去干活么？”

伊眉看他生气了，也怕这天不怕地不怕的家伙，再捅出什么篓子，叹道：“可惜啊。本来在空间时代，它们都是冒险者人人敬畏的存在。那些试图用BUG和道具作弊的不法之徒，更是对这些程序猿，畏之如虎。但现在空间崩溃，空间能量大幅缩减，空间规则也被破坏殆尽。这些程序猿，只能无聊得呆在这里，拒绝服从任何命令。我们倒是先后派出过几个技术总监，试图掌握它们的核心代码，修复它们，让它们为帝国服务。可惜它们核心代码都被太古者锁死，利用的是云原子计算技术，以我们的技术手段无法破解。就只能撂荒了。”

“那空间中现在出现的破绽，谁来维护？”杜预问道。

伊眉苦笑道：“这些程序猿，也并非完全不干活。否则它们早就被朝廷回炉重练了。它们也会处于自发意识，偶然进行维护，特别是对血色城门关的维护，较为勤快。这也是血色城门关能维持基本规则公平的原因。但其他的时间，它们宁可在这里闲着，也不会听从命令，去工作。”

杜预气极反笑道：“那就把我扔到这里，负责跟它们玩耍是吧？”

伊眉笑得花枝乱颤：“你还要负责管理和看顾它们。别让这些强壮的家伙跑出小屋子。冲到街上，伤害居民可是你的罪过啊。另外，一旦皇帝下令，要对某个局部剧情，进行维护，你还要想办法讨好这帮大爷们，请它们劳动贵手，给你进行维护。否则你就要被皇上大骂无能，再背个黑锅什么的……”

杜预擦你大爷一声，关闭了通讯。

这特么是什么程序猿总管，分明是程序猿的饲养员。

要负责它们的起居饮食，看管看顾……

杜预几乎忍不住要立即辞官回家，这种破差事，连孙悟空的弼马温都不如。

谁想到，他一转身，一个咧嘴大笑的身影突然出现在面前，吓了一大跳。

居然是一真和尚。

杜预吃吃道：“你……跑来这里干嘛？”

一真和尚笑道：“好你个杜预，升了官，也不请我去做个大保健什么的，真不够意思。果然是官威深重，翻脸无情啊……”

杜预没好气道：“再敢跟我说当官的事，我跟你急眼。这些程序猿看到了没有？谁都不服！小心被打啊。”

一真和尚手搭凉棚，看向那些无法无天，高窜低就的程序猿，咧嘴大笑道：“看来它们不好好工作？我懂一点技术。不如让我试试？”

杜预吃了一惊。

“你不号称是空间第一游商么？摆地摊的也懂技术？”

一真和尚一瞪眼道：“这年头，没技术能吃得开么？我就发明了一个能实时监控城管的程序，下载APP就能用。你造不？”

他随口胡说着，来到一头程序猿面前。

在一真的口袋里，装着一个小巧的对话机。

那一头，链接向一个神秘的地方。

当看到这些程序猿，安然无恙的时候，一身白裙的鹿、旁边的三位空间管理员GM红萱、蓝雷、千芳院，都感到无比激动！

蓝雷的蓝色眼瞳中，闪动激动光芒，几乎忍不住去触摸屏幕，低声道：“感谢上帝，这些乱来的笨蛋冒险者，还未将这些可爱的程序猿摧毁。”

红萱笑道：“最值得庆幸的，是我们的选中者，成为了程序猿的管理者。我们可以接近这些程序猿。蓝雷你技术是我们三位GM最好的，能否维修这些程序猿？”

蓝雷叹口气道：“这些程序猿虽然有些磨损，数量也只有全盛时期的六成左右。全盛时期，在外空间躯壳上奔驰的，都是这些程序猿！唉。不过万幸的是，它们的情况看起来还不错。而且我有解锁的核心云原子码，只要一真按照我的提示，一步步来，就可以重新激活这些程序猿。”

千芳院拍手笑道：“只要程序猿一旦激活，我们修复空间的努力，就可以实施了。空间秩序的恢复，指日可待。”

鹿清冽似水美眸，却饱含伤感：“你们以为就这么简单？没可能的。”

她苦笑道：“空间奔溃具体的原因还是个谜团，但此时最大的问题，是四大帝国已经成型。只要当权者不想遵守过去的空间规则，就算我们操纵程序猿，能够恢复一些空间秩序。只要被人察觉，当权者一句话，这些程序猿就会被摧毁。权力，不是制度和工具，能够制约的。”

蓝雷一拳砸在控制面板上，恨声道：“难道我们就这么看着空间继续滑向毁灭深渊？”

鹿的美眸，放在屏幕中的杜预身上。

“我们的希望，还在他的身上。空间的选中者。”鹿轻声道。

“他不过是一个区区六品官。只要我们修复程序猿的举动暴露，他会立即被皇帝处斩。这种修复空间规则，直接触犯了帝国的利益。不管他有什么人脉，都保不住小命”蓝雷泄气道。

鹿微微一笑：“历史上的变法变革，虽然很多都失败了，但所谓事在人为。张居正变法的条件并不好，但他苦心孤诣，将一切不利因素，利用权势和阴谋，都一一排除，硬生生推行了几十年。虽然他死后变法被废，但从他本人来说，却是成功了。我们的选中者，此时势力依旧单薄，但他能在诸多不可能中，创造出一丝可能，已经超过了我们的预期。我们这些毫无力量的灵体，只能依靠他了。别的不说了，蓝雷你们几个，先激活程序猿再说。”

杜预冷眼看着一真和尚，在这头程序猿头上摸摸，又去那头摸摸，还不时用他脏兮兮的僧袍，在零部件上摩擦，嘀咕道：“可疑的和尚，别弄坏了这些程序猿。虽然它们是麻烦制造者……”

一真随口道：“放心，贫僧可是程序高手。好了！”

他一通胡搞下，真的按照蓝雷等空间前管理者的提示，将程序猿的激活命令输入。

原本在不断嬉戏打闹的程序猿们，仿佛有了一丝灵性，但并未停止嬉戏。

杜预看着一真搞完后，根本毫无变化，怒道：“你胡闹完了？”

一真搔搔头：“奇怪，我批发充气娃娃的时候，就是这么鼓捣的，她们就能站起来，像AV女优那样提供超一流的服务……”

杜预一阵无语，一脚踢在一真的屁股上：“滚！”

一真嬉皮笑脸：“你还没买东西捏？我这里有了新货。”他拉开了僧袍。

杜预迅速被一真的存货吸引，开始讨价还价。

两个猥琐的家伙，碰到一起，那真是火星撞地球，吐沫星子乱飞。

鹿等人，却在焦急地讨论着……

“怎么回事？”鹿看向首席技术能手蓝雷。

蓝雷颓然道：“是能源问题。”

他苦笑道：“自从空间崩溃后，这些程序猿太长时间没有维护过，虽然一真输入了激活码，但它们的能量，只能维持野兽程序本能。还无法开展工作。我需要能量，而且不是一般的能量，而是掌握了空间规则的能量。”

“空间规则的能量？那东西……”鹿产生了一丝犹豫：“我们还有多少？”

“没多少了，还要维持血色城门关的运行，否则就彻底完蛋了。”蓝雷苦笑：“另外，这选中者在英雄无敌世界中，也被我们注入了一些，耗费不小。”

鹿的美眸看向杜预，沉吟道：“但他此时的实力，比我们上次见到，要强出数倍之多！空间规则的能量，也相应增长不少吧？”

蓝雷凑过来，骇然道：“真的。他在一个世界后，居然能量增长了4倍之多。怎么做到的？”

红萱挑眉一笑道：“我会告诉你们，这家伙已经学会了作弊，在大唐世界，利用空间规则之力，留下自己的金丹分身，正在无限修炼么？我会告诉你们，若非他将金丹分离，他的实力增长，其实是八倍之多么？”

鹿和蓝雷、千芳院，同时震惊了。

蓝雷苦笑起来：“看起来，鹿你的决策，貌似是对了。这家伙的实力增长速度，是我远没想到的。他身上的空间规则之力，也随之成长了很多。我估计他的能量，能供应至少8台程序猿，这些程序猿足够维护一些世界的规则了。”

第22章 激活程序猿，金手指略大！

鹿的美眸，促狭笑意地看向正在讨价还价的杜预，檀口轻启道：“既然这样，就让我们的选中者，做一次义务献血吧。”

一真得到了鹿的指使，一拍脑门道：“我险些忘了。这些程序猿之所以不动，因为它们需要气运！”

“气运？”杜预狐疑道：“什么气运？”

一真嘿嘿笑道：“道可道，非常道，名可名，非常名。这种看不见摸不着的事情，当然说不出来什么具体的道理。但我看，若你能将手放在这些程序猿的头上，它们自会听从你这个齐天大圣的命令。”

杜预将信将疑。

一真已经数次出现，帮过自己大忙，很多付出都极其慷慨，让杜预都感激不已。

既然他这么说了，自己就姑且一试，反正也电不死吧？

他用手，抚摸过一头程序猿。

这头程序猿，已经被一真用激活码激活过，只是能源不足，只能维持野兽形态。

但当杜预的手，放在它的头上时，这头程序猿的猩红双眼，顿时亮了！

杜预突然感到，自己体内的先天真气，开始疯狂外泄。

“尼玛，这些程序猿，居然还会吸星大法？”杜预怒道，试图将手拿回来。

但程序猿一把抓住他的手，仿佛猩猩看到了香蕉，咯咯叫着，不断吸收他的内力。

杜预一边骂着，一边试图躲开。

这一人一猿，打闹一番后，程序猿居然温顺地低头蹲在杜预面前，伸出手去，让杜预亲吻。

杜预知道，这是猿类的身体语言，伸出手去，表示手中没有武器，更表达自己屈服之意，大概意思类似人类的高举双手投降。

杜预深感有趣，拉了一下这程序猿的手。

程序猿欢乐地上蹿下跳，围绕在杜预身边，仿佛杜预是它的主人。

杜预虽然损失了一些内力，但这些损耗内力，都可以通过修炼，一夜之间就补回来了。

他看着这头俯首帖耳的程序猿，心中一动。

这些程序猿，虽然被朝廷和伊眉等人看不上，但其实它们是很厉害的。

伊眉也说了，在上古时代，这些程序猿对于冒险者，可是死神般存在。

它们所过之处，只要发现有人作弊，那人就死定了。

像侯小白这种动不动就喜欢破坏空间规则的逗比，遇到程序猿，那是死路一条。

现在自己是程序猿总管，又能成功激活程序猿，这种事情，多多益善啊。

每多一头程序猿，自己的力量就壮大一分。

千万别小看这些家伙。

只要神不知鬼不觉将它们放入某一个世界，那一同进入该世界的其他冒险者，就欲哭无泪了。

自己就会成为剧情世界，真正的上帝。

无所不能的存在。

程序猿可以改程序！

比如空间规则这种事，它们站在自己一方，那自己想干什么，不就干什么？

杜预心热如火，不由分说，又拉过一头程序猿。

程序猿再次被激活。

杜预感到一阵虚弱，盘腿坐下开始调息打坐。

一会后，他再次站起，激活另一头程序猿。

就这样，杜预在一次次真气耗光后，将一头头程序猿，完成了激活充电的程序。

这些恢复了能量的程序猿，驯服而听话，目光炯炯地站在杜预身边，如同杜预的亲卫队。

杜预心中乐开花。

伊眉啊伊眉，这次你可失算了。

皇帝绝不会知道，自己手中已经掌握了空间规则之力。

这些维护空间规则的程序猿，这次落入我手中，真是天意啊天意。

我有了这规则之力，又有程序猿队伍，还怕吊毛啊？

一真含笑看着杜预竭尽全力，给程序猿激活充能，猥琐的目光中，竟然透出一丝从未有过的郑重。

“这程序猿，就拜托给你了啊，小子”一真消失在原地。

杜预忙活了一整天，终于将程序猿激活了8头，已经数次累得虚脱了。这程序猿的充能，耗费的真气十分巨大。但福祸相依，他耗费巨量真气，激活这些程序猿的同时，体内的真气也不断得到锻炼，耗费完后，再进行打坐调息，吐纳补充，总量上稳步提升。

好不容易休息下，杜预擦擦汗：“就是不知道这些程序猿，具体能做到什么？”

他叫过一头最雄壮的程序猿：“你的名字是什么？”

“凯撒”那头程序猿居然口吐人语。

杜预一阵无语。

玩笑开大了，这真的是猩球崛起的节奏了啊。

那头名为凯撒的程序猿，也真的如同猩球崛起那主人公凯撒一样，颇有领袖气势和魅力，一声口哨后，8头被激活的程序猿固然肃立无声，就连嬉笑打闹中的野兽形态同类，也纷纷立起来，规规矩矩看向杜预。

凯撒沉声道：“我被空间管理者，植入了猩球崛起凯撒的性格。有什么能为你效劳的么？我的主人？”

杜预心花怒放，咳嗽一声道：“你们会干什么？”

凯撒沉思一下：“我们自诞生之初，就被空间赋予了最高修改权限，是执行空间意识的双手。我们可以自由地奔跑在各个位面的外壳上，对位面的规则进行修改。”

“修改规则？”杜预对这个最感兴趣：“具体说说。”

“每个世界，都有规则”凯撒挥动一下颀长双臂，示意程序猿们坐下，自己也坐下：“例如地球，重力方向是向下的。这是苹果之所以要落地的原因。但谁想到过，重力的方向也完全可以是向上的，甚至想《逆世界》那样是相对的。星球的形状，未必是椭圆的，也可以是《星际穿越》那样的圆筒状。甚至，如果我们对空间规则了解再深入一些，甚至可以突破能在只要修改的空间规则，能够不出BUG，让世界运行起来，修改就可以成功。”

“这听起来有点复杂？”

“就是你玩过英雄无敌编辑器吧？”凯撒大大咧咧道：“我们就相当于编辑器。你只要将想要实现的功能，告诉我们，我们便可以在能量和能力许可范围内，对任务世界进行编辑。”

“卧槽，这金手指开的有点大？”杜预目瞪口呆。

“不过也别对现在的我们，有太多的指望”凯撒猩猩脸上，露出拟人化的表情：“我刚刚使用了工具，进行探测。发现现在空间几乎到处都是漏洞和Bug，想要将一个世界恢复成原来的样子。按照目前我们8个人手推算，需要……嗯，也不太长，600多年就行。”

“……”杜预一阵无语：“我早就死了吧？”

凯撒露出一丝微笑：“但既然有你可以给我们充能。我们的数量会不断恢复，这一时间会大幅提前。这里一共有300多头程序猿，你都恢复了以后，就只需要几十年时间了。这对于空间来说，真是转眼一瞬间。”

杜预冷着脸道：“休想。我给你们8个充能，都耗光了内力。没有个把月时间，休想恢复过来。而且我的敌人很多，强敌环视下，不敢轻易耗光内力。这程序猿数量，不可能提升很快。再说我也看不到对我有何好处？”

凯撒笑得很是猥琐：“主人，你别短视啊。别忘了我们是做什么的？在太古者时代，人们一提起主神，其实值得就是我们这些程序猿啊！我们这些空间维护者，都站在你这一边，就算当下力量有限，也是一股极其强大的势力。比如更改一下你的任务难度，提升一点奖励幅度，或者干脆，更改一下你的对手任务难度，偷窥一下他们的位置进度，那都不是事！”

杜预精神头上来了！

他知道，朝廷中人，也不是完全可以免除冒险义务的。侯小白这种人，也要定期进入空间冒险。

虽然他是内城区难度，自己碰不到，但这些程序猿可以啊！

偷偷潜入侯小白的世界，给他添点堵，或者关键时刻，给他加点小惊喜，不都可以么？

杜预笑得像头偷鸡的狐狸。

侯小白，早就是他的必杀之人。

这次，你算是中大奖了。

他宽慰嘉勉了凯撒几句，想了想，命令麦雪拉，调动狼瞳队的一些好手，组成日夜巡逻队，将这程序猿总监的屋子，暗中看管起来。

凯撒这些程序猿的复活，决不能让任何人知道。

否则，杜预将有不测之祸临头。

好在杜预此时拥有一支强队，人手不少。麦雪拉很上心，组织了10个最可靠的兄弟，组成两拨，日夜在旁边的屋子内，看守程序猿总署，防止任何不明身份的人进入。

同时，他叮嘱凯撒，继续装猿猴，不能表现出智能来。这倒是不难，任何试图进入程序猿公署的人，都会遭到程序猿们的“热情欢迎”，最终被吓跑或者打跑。

杜预安排妥当后，返回狼瞳队总部。

此时的狼瞳队驻地，已经变成了一片火热的大工地。到处都是队员们忙碌的身影。

完善的防御体系，正在建筑之中，一层层拔地而起。

而城堡之心，已经高高矗立在城内，与城墙几乎一样高。城堡之心，只有杜预和美人能进入，寻常狼瞳队员没有进入权限。除非到了战事紧急时刻，才会开放大门，允许他们入内防御。

第23章 平静生活的日常！

杜预进入了飞马牧场，看到商秀珣正在忙碌的倩影。

这次从东海之滨，抓回了140多头活着的东溟鲵，有些受了伤，有些是怀孕的母兽，还有小兽。麦雪拉索性将这超大东溟鲵群落，来个一锅端。

商秀珣的飞马牧场，坐落在城堡之心的向阳侧，说来也怪，性格暴躁的东溟鲵来到这里，竟然安静了许多，惬意地躺在护城河畔，丰美的水草之间，仰卧着，任由阳光晒着肚皮。母兽忙着吃商秀珣喂下的食物，蓄积分娩能量。小兽们或者调皮地跳入护城河中游泳，或者在牧场中到处嬉戏玩耍。

整个牧场，一片和谐景象。

见到杜预到来，商秀珣擦擦脑门上的香汗，娇嗔道“你还知道来啊？把这么多魔兽甩到我这里，自己就玩失踪了。说好一起帮助我饲养魔兽的。”

杜预呵呵干笑，环视周围：“那些小伙伴呢？”

商秀珣没好气的将怀里的饲料盆子，塞到杜预手中，一指道：“她们可不像你，早就过来帮忙了。看那里。”

杜预转头一看，只听到草原上，一阵阵美人的嬉笑声。

他顿时看得心热不已。

原来，师妃暄、婠婠等美人，早就在牧场上帮忙了，此时却一人一头东溟鲵，正骑着在草原上奔驰。

高达两米的东溟鲵，长达5、6米，看起来有些狰狞，C级魔兽的实力更不容小看。但在师妃暄、宋玉致、独孤凤、小龙女等美人的胯下，竟然各个服服帖帖，在草原上快速冲锋。

微风徐来，美人们长发飘飘，笑声阵阵，显然玩得非常开心。

商秀珣叹道：“这些是我刚刚驯服的魔兽。已经可以被人骑乘，但还有些野兽习性，需要调教一段时间。东溟鲵在我这里，只要三个月左右，便可出栏。下个世界回来时，我应该能提供第一批东溟鲵作为坐骑出售。”

杜预拉着她的玉手，心疼地抚摸着：“你的手都有点糙了。”

商秀珣嗔怒道：“还不是为了你？”

杜预笑嘻嘻，将商秀珣抱起，走向飞马牧场的屋子。

商秀珣踢着美腿，惊叫道：“你干嘛？”

杜预一本正经道：“酬谢我的好老婆啊。这么辛苦，怎么能不赏？”

商秀珣咯咯笑道：“放开我。跟妃暄说好，喂完了这些魔兽，我就去跟她们一起骑魔兽的。”

杜预无耻道：“骑魔兽？那多没劲？骑老公比较好……”

商秀珣羞得无地自容，粉拳狠狠捶杜预，却熬不过这色人的缠磨，被抱入了屋内。

这善于骑马的长腿美人，果然开始长发飘飘，披散酥胸前，骑乘起杜预这野性未驯的战马来……

美人骑士与野性男人的骑乘，格外激烈狂放，充满了荷尔蒙、汗水与肌肉美体的撞击。

一个多小时后，美人骑士体力耗尽，被野马翻身，弄得股酥筋软，颤抖不已。

杜预回头又去视察了一下单婉晶的飘香号。

飘香号上，炉火炽热，单婉晶在对照王语嫣寻来的各种武器配方，正在试制武器。

一件件从炉火中拿出的精致长剑，正在反复地挑选、打磨和定型，单婉晶香汗淋漓。

杜预走上前去帮忙。

单婉晶也是娇嗔一番，最终帮忙变成了帮倒忙。

越帮越忙，不过单婉晶很是享受被杜预肆意宠爱的感觉。

“好啊！你这家伙！”追踪而来的李莫愁，拧住杜预耳朵叫道：“你到处东钻西钻，根本不干活，却享受美人来了么？”

杜预陪笑道：“赤练仙子有何指教？”

李莫愁虎着脸道：“柔柔加入后，我、仪琳和柔柔，成立了狼瞳队炼药房。位置就在蓬莱仙境的炼丹房内，仙人留下的炼丹炉，能提升不少丹药的效果和成功率。你也来看看吧。”

杜预笑道：“仙子你这次对付黑暗精灵队，很帅啊。连杀了两个敌人呢。”

这正好搔到李莫愁的痒处，嘻嘻笑道：“还不是我配置的毒药建功？要靠真本事，他们两个都是好手，没那么容易被杀。”

杜预点点头。

在空间中，能混成外城区强者，都有保命底牌。见势不妙，直接用底牌，很难被杀死。

这次击杀黑暗精灵队，很有运气成分在里面。

他虽然得到了师妃暄等大唐美人，但也不能忽视了原来的美人，跟着李莫愁去了。

柔柔正在一身炼丹服，在炼丹房中忙碌。她的白兔气象，正在可爱地四处蹦跶，帮助柔柔炼药。

仪琳也是在翻阅医药典籍。这些都是王语嫣不辞辛苦收集来的药方，她不时与柔柔交谈两句。两位都是空间有名的炼药师，在一起交流，彼此受益匪浅。

杜预现在事情多，很多事情照顾不到。看到李莫愁组织了如此规模的炼药炼毒房，心中感动不已。

李莫愁笑笑，一挥拂尘道：“这炼药房你就不用担心了。现在狼瞳队用得药剂，普遍比空间售卖的要好。当然还不比上毓璃郡主售卖的那些甜点，但那贵的要死，且供应很不稳定。我们自己的炼药房能大幅改善团队药剂供应，提升存活率和攻击效率。”

杜预对有些羞涩的仪琳，微微点头，目光投向了新加入的柔柔。

柔柔大仇得报，此时心情十分平静，在专注炼药中。

看到杜预，她有些慌乱，拘谨得问声好。

杜预朝她点点头。

过去柔柔确实顶不住六扇门的压力，吐露过他的情况，但一者形势比人强，他能理解。二者时间长了，就算有些看法，也渐渐淡了。

只要柔柔安心在狼瞳队服务，他并不介意好好栽培这跟自己一同进入空间的少女。

柔柔的能力，在加勒比海盗世界，杜预已经看到了。

柔柔怯生生道：“你们狼瞳队的药方，被红蟒队要多得多。在这里炼药，每天都能有很大进步。按照这速度，说不定我会比你更早进行内城区考核。”

杜预点点头。

在空间中，炼药师、武器师等生活冒险者，受到不同的待遇，只要锻炼职业技能，就可以一定程度，免除冒险义务。柔柔凭借炼药，就可直升城内，得到了自己团队的丰富药方后，炼药等级更是一路飙升。

柔柔有些憧憬得看着杜预。

在对付红蟒过程中，她目睹了杜预轰杀红蟒和花狗的全过程，对杜预的崇拜，真如滔滔江水。

回想新手剧情，真是匆匆一瞬间，两人竟然成长到这里了。

杜预和柔柔的目光相对。

一切芥蒂，烟消云散。

相逢就是有缘，能在一起，更是缘分。

“对了，红蟒队情况如何？”杜预问道。

柔柔怯生生摇头：“不知道。”

杜预关心的是红蟒队的残部，是否会被各大强队瓜分，虽然他跟红蟒有大仇，但这些残部，很多是被圈养的新人，跟杜预没有仇恨。

自己击杀红蟒，成果可不能被他人弄走。

他紧急联系沈落雁。

正在监工的沈落雁得到消息，听到杜预询问，果断道：“红蟒的情况我一直跟进。现在红蟒队群龙无首，处在混乱状态。史国栋正在试图拉拢他们。若我们不主动插手，估计他们会倒向那边，增强白虎队的实力。”

杜预将沈落雁抱起，细细把玩这美人军师，问道：“军师有何妙计？”

沈落雁娇喘道：“柔柔！”

杜预点点头：“不谋而合。”

沈落雁发出一阵媚声，娇滴滴道：“你收了柔柔那刻，我就知道你有心让柔柔去接管红蟒队。柔柔在红蟒队中，作为药剂师，扶危救难，着实救了不少人的性命。药剂师在空间地位又高，她若是肯去出面拉拢，红蟒队有几分把握，会整体倒向我们。”

“但我杀了他们的老大，他们肯投降我么？”杜预问道。

沈落雁被他弄得香汗淋漓，娇声道：“空间中，没有永固的仇恨。何况红蟒队是圈养队，红蟒喝新人血，着实被队内其他人恨之入骨。你杀了他，反而是个优势。尝试一下未尝不可。但红蟒队不能进入我狼瞳队。表面上，要作为敌对方，可发挥更大作用。”

杜预眼睛透出一阵精光：“好！这个主意不错。恰好柔柔投靠我们，并没有多少外人知道。”

“柔柔可以出面，但队长你要扶持另一个不想干的人去做。”沈落雁娇喘道：“据我所知，红蟒队其实是皇帝的弟弟，王太弟的一只白手套。要暗中掌握他们，难度不小，但控制之后，益处很明显。至少情报上，就占了很大便宜。”

“王太弟倾向扶持谁做老大？”杜预问道。

“我的情报，一个叫沙罗的新人。说是新人，也在空间呆了9个世界，一直被红蟒压榨。靠隐忍和天赋，成长到今天。红蟒主力被一扫而光。活下来的大部分都是新人。沙罗在这些新人中很有威信。王太弟本想派其他心腹接手，但难度很大，只好顺水推舟，让沙罗接手。最妙的是，这沙罗与柔柔，相互扶持，关系很好。”沈落雁如数家珍。

第24章 倚天屠龙，强队围攻！

杜预一听就知道，这沈落雁连红蟒队的新人，都如此关注，可见平日在情报上下了多大功夫。

“你说让柔柔去劝说他，暗中投靠我们？”杜预沉声道。

“对！”沈落雁美眸清冽：“红蟒队，我们就算不能完全控制，也要积极渗透。情报工作做好了，受益无穷。”

杜预点头：“我同意你的意见了。你还需要谁去行动？”

“婠婠和伊丽莎白”沈落雁笑道：“不管阴谋阳谋，劝说暗杀，我都要将被打残的红蟒队，收入旗下！”

看到沈落雁那美眸中飞扬与自信，杜预一阵轻笑。

自己阵容中，有沈落雁、商秀珣、李莫愁、单婉晶这样能干的美人，还怕谁？

沈落雁起身而去。

杜预走向安华清的教堂。

他随后便会开始闭关，直到任务开始前才会出关。

安华清总会发布些稀奇古怪的任务，奖励也是五花八门，杜预想找这手眼通天的家伙，弄到点珍贵的宝物。

他关心的，就是城堡之心的升级。

蓬莱仙境的仙人洞，给了杜预修仙极大的助力，他要找安华清看看能否搞到更多的仙人之物，帮助自己、师妃暄等美人提升修炼速度。

安华清正在与唐绿聊天，看到杜预前来，微微一笑道：“你又来干嘛？”

杜预不客气道：“我想收修仙的道具，包括不限于丹药、书籍、仙器或者秘方，任何都行。”

安华清和唐绿对视一眼：“你现在不过是外城区冒险者，就想收购仙人之物？那可是至少到了内城区，甚至皇城区，才可能拿下的好东西啊。仙人之物，各个都不是寻常易得的。最常见的是在荒野血原上，有人偶然见到了仙人遗体或者洞府，拼着送命，才能弄到一点。但又未必会流落到市场上。”

杜预苦笑一声。

收购仙人的遗物，他自然知道有多难。但不去尝试下，如何甘心？

若没有得到蓬莱仙境中的仙人洞，没尝过这修仙的甜头，没大杀四方，碾压强敌，杜预也不会如此热心。

唐绿笑笑：“你要收集仙人之物？没问题啊。交给我一百万生存点，下个世界我安排你进入皇城区难度的仙剑一，或者仙剑四世界，轩辕剑……你说吧，想要凑齐上古十大神物，也绝非没可能！”

杜预被唐绿的傲娇，彻底凌乱了。

“我还想多活两年，没想死啊”杜预苦笑道：“现在进入皇城区难度，估计随便跳出个小妖小鬼，都能把我灭了。”

安华清点头：“我知道你的需求了，帮你留意一下。你还是脚踏实地，慢慢来吧。大唐双龙传的世界我知道，正常情况，根本不可能搞到长生诀、慈航剑典、战神图册和天魔决这四大奇书。更不可能有人再一个世界，就将长生诀练到极高境界，达到踏破虚空的半仙之体。你算是一个例外的例外。下个世界好好积累一下，不要急于求成，那样有害无益。”

杜预点点头。

他实力确实提升太快，拿到了大量的功法、宝物都需要一点点消化，下个世界还是稳固一下为好。

以他武功为例，现在他很多武功，还停留在较低层次，等待升级，潜力根本没有充分挖掘出来。

杜预处理完安华清的事情，返回了狼瞳队驻地。

狼瞳队驻地，正在火热施工。麦雪拉在王语嫣的指挥下，带着狼瞳队和空间建设机器人，正在20公顷的工地上，挥汗如雨。

杜预和麦雪拉打了招呼，便一头扎进了城堡之心中，进入城堡之心中刻苦修炼。

他这次回来，杀得黑暗精灵队、红蟒队两只强队，屁滚尿流，凭的就是绝对的实力。

碾压一切的实力。

当然，美人们各有差事。沈落雁负责情报和策反红蟒，柔柔、伊丽莎白、婠婠各有差事。商秀珣负责圈养魔兽，单婉晶负责锻造武器，李莫愁和仪琳负责制药，王语嫣负责督造城堡，都不能参与修炼。

杜预带着师妃暄等美人，进入神仙洞府中闭关。

虽然只有一个月，但在血腥都市中，修炼速度比冒险世界要快。神仙洞府中，更是仙气氤氲，可以增加修炼进度。

杜预很快进入了无悲无喜的境界。

期间，伊眉曾来过这工地上，找过杜预，问他程序猿总监差事怎么样？结果吃了闭门羹。

足足一个月后，杜预睁开眼睛。

他眼中，精光神敛，显然功力更加精进一层。

师妃暄在一旁，也张开美眸。

这美人仙子，依旧淡雅如仙，气质高贵，一心都在修仙和杜预身上。美人檀口轻启道：“说来也怪，这一个月妃暄的收获，竟然堪比过去一年。功力增长速度之快，连我自己也诧异。难道这就是天上一日，人间一年？”

杜预笑笑。血腥都市时间流转速度与冒险世界并不同步。师妃暄在这里修炼显得更快些，也是正常。

从妃暄的面容看去，更加清丽不可方物，这是慈航剑典修仙有成的标志。

妃暄叹道：“不知我们下个世界，要进入哪里？”

杜预正要说话，婠婠幽灵般飘落下来，撅着小嘴道：“你们几个，在这里修炼得可好。我这个倒霉的情报探子，被沈落雁指使得满地跑，到处为你刺探情报。还未正经修炼呢。”

杜预邪邪一笑，抱住婠婠的细腰道：“那好，今晚补偿婠婠小姐忙于公事，未能修炼的缺憾，如何？”

婠婠笑得美眸弯弯，笑道：“算你有点良心，这还差不多哩。”

师妃暄听得美眸一冷，站起身便走。

杜预知道仙子竟然吃醋了。

不等他说话，婠婠却笑道：“师仙子，可敢跟我到夫君的床上，一较高下？”

师妃暄头也不回道：“你这个妖女，在床地之间，媚功魅惑男人，乃是天魔功所在。我焉能与你匹敌？”

话虽如此，但杜预又何尝听不出师仙子那一股凄苦和不甘？

他起身拉住妃暄的小手，一起走出洞府。

此时，一轮金乌从海面上升起，正好到了日出时辰。

望着这自成天地的仙岛上，那美丽的日出，师妃暄将臻首靠在杜预肩膀上，久久不语。

“若只有你和我，在这岛屿上双宿双飞，那该多好？”师妃暄突然道。

杜预心中感动。

这分明是师仙子情动了。

竟然说出与自己双宿双飞的话，这是大唐世界的他，无论如何说不出来的。

杜预轻轻拉着师妃暄的玉手，不知道该说什么。

师妃暄发丝香气，不断沁入他的心脾，令人神往。

师妃暄突然脸红起来，扭捏道：“你今晚要跟那妖女双修？”

杜预点点头。

“我慈航剑典的创始人地尼大师，也曾目睹过天魔策上的武功。更在慈航剑典上，也写过双修之法。”师妃暄说着，仙兰般美丽淡雅的脸蛋上，红晕满面……

杜预难以相信自己的耳朵。

貌似这美绝人寰的仙子，刚才说了双修两个字吧？

被他贪婪看着，师妃暄娇嗔薄怒道：“你这人，我只是说慈航剑典上，也有双修之法。跟你探讨一下，你想到哪里去了？”

杜预嘿嘿笑道：“既然慈航剑典上，也有此法，师仙子可有心思，要试炼一番？”

师妃暄低垂臻首，美得不可方物，许久许久，才生如蚊蚋低声点头道：“嗯。”

杜预欣喜若狂，一把抱起师妃暄：“那我们现在就开始吧？”

师仙子大发娇嗔道：“你这人，现在是大白天，如何修炼……我不理你了。”

她飞快地逃出了杜预的魔手。

婠婠魅惑地出现在杜预的脑后，在杜预耳边呵气如兰道：“恭喜主人收的仙子姐姐呢。若非婠婠整日撩拨挑逗她，你焉能如此快得手？该如何赏赐婠儿呢？”

杜预笑眯眯抚摸着婠婠吹弹可破的肌肤：“你说如何赏赐？小妖精。”

婠婠笑道：“既然仙子姐姐，面嫩不肯现在侍奉，不若让婠儿暂代如何？”

杜预修习一个月，不近女色，正是肝火上升，听到这天魔大成的妖媚妖女，如此香艳的邀请，哪里还能忍得住，急忙抱起婠婠，进入洞府中……

婠婠吃吃的笑声和尖叫，从洞府中传出。

杜预从城堡之心中出来，沈落雁凑到他耳边道：“根据这个月我让婠婠的情报刺探，下个世界，你有麻烦了。”

杜预敏锐地皱起眉头：“是史国栋？”

沈落雁笑道：“不错！但还不全。”

“莫非还有其他强队找麻烦？”杜预皱眉道。

“不错。”沈落雁在情报上，真的下了苦工：“至少还有山崎龙二的日本队伍，还有天语队，也参与进来。”

“这么多外城区强队？他们为何要围攻我们？”

“不用多说，群嘲的效果。”沈落雁似笑非笑：“你打算怎么办？”

杜预哈哈大笑：“兵来将挡水来土掩！我岂是好惹之人？”

沈落雁蹙眉道：“你要跟他们在下个世界，正面决战？”

杜预点点头：“你有什么好办法？”

第25章 整蛊专家，程序猿！

沈落雁站起来：“下个世界，你可知道是什么？”

杜预奇道：“难道你能知道？”

沈落雁恨铁不成钢道：“主公，你也该在情报上多下点功夫。要知道，你现在是程序猿总监啊！这个先天条件，不好好利用如何使得？”

杜预一拍脑袋，恍然大悟道：“你不提醒我，我还真有些想不起来利用这一优势。对啊。利用程序猿，修改下自己要进入的世界，不就得了？但若是咱们获得了优势，对方能跟进来么？”

沈落雁笑吟吟道：“正常情况下，他们也不知道我们要去哪里？会不会撞上我们。但这三支队伍，这一个月来，每天都在对我们做针对性训练。针对我们进行各种准备。从这些动作，可以推断出他们一定有办法，能跟踪我们进入！”

杜预冷笑道：“不错！但这次正好让他们见识一下，什么是惹不起的程序猿！”

他当机立断，立即开启通讯，命令凯撒等程序猿们，开始调查自己下个世界。

这对于过去曾被誉为主神的程序猿，根本不算个事。

凯撒只用了两秒，就查出杜预下个世界是要去倚天屠龙记的世界。

沈落雁分析道：“倚天屠龙记，这确实是大唐外城区冒险者们，经常要去的世界。符合外城区的难度。但对于已经半仙之体的你来说，这世界难度倒是有些低了。”

她抿嘴一笑：“不过，想必赵敏、周芷若这些美人，都要遭殃了。”

杜预干笑两声：“说正事。”

沈落雁正色道：“但这次我们面对的主要对手，却从剧情势力，变成了三家虎视眈眈的对手。这三只队伍，都是外城区的强队，下个世界就要进军血色城门关考核，冲击内城区的强者。要全身而退，却有些难度。”

杜预笑笑：“我倒有个绝好的主意。这些混蛋利用道具，追踪我们，肯定违反了空间规则。不如借助程序猿的威力，给他们迎头一击，让他们为违反规则，付出血和生命的代价！”

“哦？”沈落雁也是头一次听说，程序猿还有如此强悍的力量，细听杜预解说后，美眸闪动异彩：“好！既然主公你拥有这样意外的逆天力量，倒是可以来个一锅烩，让这些劲敌，来个一网打尽！”

她站起来，快速走动。

杜预哈哈大笑：“正好空间规则，被权势者们破坏殆尽，否则空间体系环环相扣，我凭借区区8头程序猿，还不易做到大幅修改规则呢。”

“但如果要大幅修改，8头程序猿就不够了。我要抓紧时间，去再充能几头。”杜预摩拳擦掌：“上次耗光了内力，调息一个月，才恢复过来。这次再充能8头。”

他说干就干，直奔程序猿总署。

凯撒等听说自己的主人，又一次大规模充能，自然欢迎至极，又有8头程序猿被充能完毕，加入了杜预的猿猴队伍。

“主人下个世界，需要我们跟随你前往么？”凯撒一脸霸气凛然道。

杜预嘿嘿一笑：“你们好久没出去玩了。这次跟着主人我，出门去玩人！”

凯撒等人一听，立即发出阵阵疯狂吼叫。

“吼吼吼！”这16头精力过剩的程序猿，发出一阵阵狂热吼叫：“足足上百年了，我们都没有在世界外壳上奔逃，充当上帝的角色，看那些作弊冒险者绝望的脸色！今天我们要让程序猿的威名，再次让冒险者们闻之色变！”

杜预一头黑线，看着这16头欲求不满、急吼吼准备出门整蛊整人的程序猿，咳嗽一声“你们要听从我的命令。我让你们怎么做就怎么做。”

程序猿们立即做乖宝贝状，点头如飞。但从那一双双滴溜溜咕噜噜乱转的猿类眼睛，这承诺的可信度，真心可疑。

杜预一阵头痛。

他预计这次程序猿之旅，也许不会那么顺利。

不过，出来混只要开心就好。

杜预一挥手。

程序猿们吼吼一叫，随即翻滚起来，消失在虚空中。

“你们去哪里了？”杜预在通讯器中询问凯撒。

凯撒得意洋洋道：“我们不会出现在剧情世界，却会奔跑在任务世界的外壳上。没关系，主人你无论有任何想法，只要对我说一声，我们便立即执行。”

“别做浪费能量的是，否则回来就等着继续做你们的原始猿！”杜预威胁到。

“收到！”凯撒果断答应。

杜预见到建设完毕的狼瞳队堡垒，吓了一大跳。

一个月的紧张建设，一座宏伟的堡垒，拔地而起，矗立在狼瞳队的居住地。

高达数十丈的城墙上，密布着箭塔和防御塔，随时可以射出致命的弓弩或法术，它们的材质，都是经过空间强化的优质材料，即使内城区高手，也休想凭借自己的功夫，在这花费巨资建造而成的堡垒上，留下什么痕迹。

而城墙上密布的各种机关，更是杀机重重。里面的机关更巧夺天工，综合了激光、火药、电磁各种武器，能大幅削弱来犯者的实力。

王语嫣和麦雪拉正一脸陶醉地看着这宏伟的城堡。看到杜预回来，麦雪拉笑道：“狼巢已经建成了。无论谁要偷袭我们，无论你这个大高手大忙人在与不在，我们都能抗击住敌人的猛攻。王语嫣妹妹，是在太能干了。”

杜预搂过王语嫣亲道：“那是自然了。”

王语嫣羞道：“表哥你别谬赞了。我不过学到了鲁大师一个皮毛。”

杜预嘿嘿点头：“队伍进入世界的准备，做的怎么样了？”

麦雪拉满意道：“队伍经过一个月的整修整训，早已士气高涨。除了必须的留守和建设人员，我们的战士在训练场中，训练了一个月。团队的高额补贴，让他们训练热情空前高涨。但你这次应该跟团队，还是要分开吧？”

杜预正要答话，沈落雁笑吟吟道：“我想好了，不用！”

她看向杜预：“主公，真的没必要一定要跟团队分开执行任务。这次我们一起进入世界。”

杜预疑惑道：“若是出现任务冲突的情况怎么办？”

他猛然醒悟，拍脑门道：“程序猿！”

“正是！”沈落雁笑道：“既然有这个优势，我们索性利用到极致。万一出现冲突，便用程序猿修改冲突。而主公你与团队一正一反，反而可以黑白通吃，占尽便宜，得其利而去其弊，善莫大焉。”

杜预点头同意，这次大规模团战，他不亲自坐镇，还真有些不放心。

麦雪拉听杜预说，这次竟然要迎战白虎队、天语队和山崎龙二队三支强队，顿时吃了一惊。

若非有杜预这强大的领袖，就算麦雪拉再胆大，也要忧心不已。

但现在既然杜预早有准备，胸有成竹，麦雪拉自然不怕，召集众位队长，进行了战术布置，便跟随杜预一起前往传送点。

每次任务开始前数分钟，空间才会公布任务传送点位置，进入后才知道具体是哪个世界。

而到了传送点，果然杜预接到了婠婠的传讯：“情报无误。白虎队、天语队和山崎龙二队，都派出了探子，紧紧跟随我们，鬼鬼祟祟，不怀好意。”

杜预冷笑一声。

不作死，就不会死。

这三个队伍，就在这次大战中，让它们一起完蛋！

杜预面色不改，带着队伍，走入了传送点。

杜预接到了空间提示：“你将进入倚天屠龙记的世界。”

“是否进行团队传送？”

杜预回头看看，就在此时，白虎队的史国栋、天语队的天语，山崎龙二等人，带着队伍，纷纷狞笑着从背后跟了上来。

空间冒险者都知道，一旦开启传送，任何人都无法打断。

杜预要去那个世界，已经钉死了。

史国栋沉声道：“杜预，我们又见面了。”

山崎龙二嘶嘶吐着舌头，狞笑道：“我会追着你，进入倚天屠龙记世界，然后将你的肠子扯出来！”

天语傲然看着自己的长剑：“这次，要怪就怪你，实力进步速度太快，比我这个天才都快。唉……做人要低调啊。”

杜预虽然被空间光芒笼罩，无法移动，但很醒目地用手在喉咙处，做了一个割喉的挑衅动作！

史国栋、山崎龙二、天语几乎难以相信自己的眼！

明明是他被自己三人盯上，眼看就要陷入惨烈的围攻中，惨死在倚天屠龙的世界中，这家伙居然还有心思，用这种手势挑衅自己三人？

这家伙，到底有什么依仗？

但三个队长，都是空间老鸟，若被这区区一个手势吓跑，也不用再混了。

史国栋脸上闪过一丝凝重：“这小子，我们要多加小心。不能因为人多势众，就掉以轻心。”

天语点头。

以他的孤傲，若非这杜预实力提升速度太快，且在官场上，也混得风生水起，他才不会跟这些家伙一起围攻杜预的狼瞳队。

山崎龙二狞笑道：“既然他这么有自信，就让我看看他有什么底牌，能挡住我们三支强队的围攻吧？”

第26章 肆无忌惮，S级作弊器！

“三支？”史国栋笑而不语，看着杜预消失的身影笑道：“小子，你在空间呆的时间还是太短啊。这空间水到底有多深，绝非你想象中那么简单。那些隐藏在帝国幕后的强者大佬们，随便一个手指头，都能捏死你啊。这次让我史国栋冲锋在前，灭了你后，自然会得到大佬们的赏识，飞黄腾达。感谢你做我的垫脚石了。”

他朝山崎龙二和天语点点头。

三人拿出一件类似符篆的宝物，直接启动。

那描绘着上古阵法的符篆，迅速消失在空气中，化作一团绿光，飞向杜预团队消失的传送口。

“原来真的是倚天屠龙记的世界”史国栋冷峻的脸上，浮现出一丝残忍的微笑：“大佬们说的没错啊。”

“当然不会有错”一个娇嗲的声音响起：“我北野南的情报，何时出错过？”

北野南火辣的身影从虚空中出现，冷然看向杜预消失的方向：“你们三支队伍都准备好了？”

山崎龙二看向北野南玲珑凹凸的火辣娇躯，眼中喷出欲火，舔着嘴唇道：“想不到，这次行动，黑龙会大佬们居然会派出北野小姐，亲自指导我们？”

北野南妖媚笑道：“可惜我是内城区的，无法追踪进入外城区世界，只能靠你们。但要在剧情世界对付他，一点也不难。”

天语貌似对这个北野南，并未多少好感，沉声道：“何以见得？据我所知，几个强队也曾追杀他，但在剧情世界没讨到半点好处。”

北野南冷笑道：“因为他们不懂得利用剧情！根据我的情报和分析，这杜预每次行动，都会被划入反派势力。这次倚天屠龙世界，可被划入的反派势力，不过有二。一是表面上的反派明教。二是真正的隐藏反派混元霹雳手成昆。”

“不错！”侯小白的声音传来。史国栋手中一个3D通讯器上的虚影幻化成他的模样：“我们的分析，也是如此。”

北野南看到侯小白出现，美眸一冷，但嘴角笑意更浓。

她们黑龙会与大唐朝廷关系一向很紧张，侯小白也曾对日本地下组织，采取了镇压策略。但随着侯神将谋反行迹越来越明显，步伐越来越快，这侯小白在处理黑龙会问题上，也有明显态度变化。先是重金收买自己，一同设伏，伏击失败后，又主动提出要他控制的几个队伍，与黑龙会所属的山崎龙二队合作，进入杜预的世界，消灭杜预。

“看起来，杜预先后弄死了侯小峰，弄到了龙女青莲，这两件事，大大得罪了侯神将。不光在空间中，数次埋伏伏杀。到了剧情空间中，也要继续追杀。这侯小白明明被杜预逼得离开了血腥都市，竟然还心有不甘，继续遥控指挥呢。”北野南何等心思灵动，很快将侯小白的事实分析出来。

侯小白面色阴鸷，狠狠道：“这次任务世界，是我们擒杀那杜预的最佳机会。北野南说了，他会被分入反派阵容。不管是进入明教，还是成为成昆的帮凶，我们人多势众，又占据剧情上的优势，利用计策，很快能将他逼出来，在江湖上公开追杀。充分利用六大门派对明教的仇恨和对成昆的痛恨，将他雷霆之势轰成渣！”

“加入明教的话，还好说”天语发言道：“但若是扮成成昆或者他的人，可不容易将他揪出来。”

侯小白嘴角露出一丝阴笑：“别忘了我的身份，我是侯神将儿子！我家富可敌国，什么样神奇的道具没有？除了一张致命的隐藏底牌外，我还有一张杀手锏，放在史国栋身上。他作为我的利益代表人，负责指挥这次追杀行动。北野南，你们黑龙会，不会连这点面子都不给吧？”

北野南看了一眼山崎龙二，咯咯笑道：“我们东瀛冒险者，从来都是依附你们大唐冒险者行动的。谁让你们人多势众？不过，这次我有言在先。杀了那杜预后，若侯神将谋反成功，可要给予我黑龙会，一块独立的城内区域和相应的荒野血原之地，供我们独立建立大和之国。”

侯小白沉吟了一下，绝然道：“好！就依你。若我侯神将大军，日后攻入长安城。内城区的一个区、外城区四个区和平民窟的一半，划给你们黑龙会，作为封地如何？”

史国栋和天语，一阵心里不服。大唐朝廷此时对日本冒险者保持高压态势，才让黑龙会等强大的内城区冒险队伍，不敢轻易抬头，更别说独立建国了。这侯小白可大方，人家不过是帮助他追杀一个仇敌，就许下如此重礼。可谓丧权辱国。

虽然他们对杜预也有仇恨，但对侯小白的做法也不以为然。不过现在侯小白权势滔天，更有侯神将的大军坐镇，他们只能乖乖听从安排。

北野南听闻后，谄媚一笑：“人家对侯公子你越来越有好感了。那么就合奏愉快吧。”

山崎龙二私下问道：“北野南小姐，为何你连一个契约都不让侯小白签署，就同意合作了？”

北野南咬牙切齿道：“这混蛋侯小白，根本没有合作的诚意。简直是信口雌黄，拿我当三岁小儿。答应的这么爽快，条件又这么丰厚，连侯神将都没有咨询过，分明是空头支票。”

“那我用不用退出这次行动？”山崎龙二阴冷怒道。

“不用”北野南冷静道：“你参与这次伏击行动，符合我们黑龙会的利益。那杜预实力不弱，更得到了朝廷的支持。你最重要的任务，是暗中录下侯小白追杀杜预的罪证，然后我们利用这罪证，挑动侯神将和大唐朝廷，早日内乱。我们日本冒险者，才能趁势而起，成为东部帝国真正的主人！总之，越乱对我们越有利。明白了？”

山崎龙二点点头：“你要的罪证，我会全程录下来，侯家就算想不造反也不行。”

几家心怀鬼胎，商量已定，便纷纷走入了那团绿光中。

史国栋说道：“侯公子离开京城前，给我一个S级一次性道具，叫做系统难度调机器！”

他面露微笑，拿出一个类似航模控制器的东西。

山崎龙二、天语知道侯神将富可敌国，家中确实可能藏有各种珍贵的宝物。这系统难度调机器，听起来就高大上。

“具体功效呢？”天语迫不及待问道。

史国栋沉声笑道：“简单说，相当于开启了一个游戏的后台控制台命令，可以随意调节本世界的敌我任务设定和难度。”

山崎龙二狂笑道：“那岂不是说，我们将变成任务世界中隐藏上帝？想要如何便如何？进入超高难度世界，再用这调节器，将难度调低，不就可以疯狂捞取生存点了？还有血色城门关，不就毫无难度，可以保过？”

史国栋苦笑道：“我研究过此物了。没有那么逆天。空间虽然崩溃了，但基本的规则还在，只不过允许冒险者控制的因素更多，自由性更大而已。这难度控制器，首先无法在血色城门关使用，会被抹杀。其次必须服从难度与奖励挂钩的定律。进入高难度世界后，用了它，难度降低了，奖励也会随之降低，甚至一些必然掉落的物品，都会消失不见。再说只有一次使用机会。这种东西，用团战阴人，最好不过，用来发财捞好处，就没有多大油水。”

即使如此，天语和山崎龙二，依旧眼红不已。

“那么将对方的任务难度，调高，不就得了？”天语阴笑道。

史国栋开启了那难度调机器。

调节器，难听的合成音响起，伴随着强烈的沙沙声：“本合成器，是利用空间bug，侵入主神领域，破解版本而成。且尚未进行充分测试，具有一定的不确定性。特别是在有空间维护者存在的情况下，一旦被空间管理者抓住，将被引用空间抹杀规则ORZ-010款，进行抹杀等惩罚。因此使用需谨慎。你们是否要继续使用？”

史国栋三人面面相觑。

抹杀？

这是多久没听到的词汇了？

除非任务失败，又没钱缴纳天价罚金，否则如何会被抹杀？

从未听说过，有人使用道具作弊，会被空间管理者抓住抹杀。

“空间管理者？”天语轻蔑笑道：“他们的魂魄，现在还不知道在地狱或天堂飘荡呢？”

史国栋笑道：“也就是一个提醒。我忽略就是。”

他点选了继续。

那空间调节器，随即亮起一团夺目光芒。

史国栋笑道：“果然如同侯小白和北野南所说，这杜预下个世界，将加入反派阵营，是化身成白眉鹰王的儿子殷野王！哈哈，我们却是加入正道一方，成为六大门派之外的三大正道门派河南白虎门、川陕傲世门和东瀛大蛇帮！”

这一提前剧透，让天语和山崎龙二面带微笑。

天语皱眉道：“就算这杜预成为殷野王，但依旧可以控制天鹰教，得到剧情势力的帮助。能否给他来点更狠的？”

第27章 作弊高手VS空间骗子！

史国栋已经找到了当上帝的感觉，邪笑道：“那么给他什么更狠的？”

天语挑挑眉道：“不若……我们安排他当成昆本人？”

“成昆武功不低吧？”山崎龙二道。

“高招啊！”史国栋大喜过望道：“成昆武功虽然不错，但又不会有一丝一毫，自动继承到那杜预身上！”

他竖起大拇指：“天语兄弟果然高招啊。这成昆作恶多端，在剧情中人人喊打。先是由于师妹成为阳顶天夫人，害得阳顶天走火入魔，接着又试图颠覆明教，装作醉酒玷污金毛狮王谢逊妻子，杀其全家，金毛狮王对他仇恨满点，连带着张无忌的主角势力，也将他视为最大仇敌。明教上下无不恨之入骨。还有潜伏在少林寺，又将少林寺、武当派等名门正派，暗中害死不少人，挑逗名门正派围攻光明顶。这成昆唯一的优势，就是潜伏在剧情中，不容易被剧情人物发觉，但我们不同啊。我们有的是办法，将杜预那小子扮演的成昆，从少林寺中揪出来！让他成为主角、明教、六大门派等正邪双方，天下人人，喊打喊杀的过街老鼠！”

“若能得到张无忌、金毛狮王谢逊、光明左使杨逍、白眉鹰王殷天正、少林寺三大神僧、武当派张三丰、峨眉派灭绝师太等正邪双方众多强者的协助，”天语微笑道：“就算那杜预手眼通天，拥有无数异能和功法，也翻不出天去！我们三支强敌，在后面窥测，找到机会，便将他彻底消灭。不就一劳永逸了？”

山崎龙二狂笑道：“这主意好！我对咱们的大胜，毫无怀疑了。哈哈，这次合作真是痛快。”

那史国栋说干就干，利用控制器，将杜预分配的角色，从殷野王，调整为隐藏角色成昆。

这一刻，史国栋、天语和山崎龙二，都有种成为剧情世界上帝的优越感，更能体会道后世中，那种电话诈骗犯，在电话机前拨动口舌，便可将无尽钞票滚滚骗来的赶脚。

自己一动手指头，便轻轻将强大的仇敌杜预，置于必死境地，还有比这更爽的事情么？

系统提示响起：“你试图用作弊器，将团战的对方，置于难度过高的境地，是否确认？”

史国栋狠狠点选了确认！

“我特么要的就是他死啊！”

系统提示响起：“开始向空间，提交这一变更申请……”

“由于团战的特殊性质，又由于成昆对于所有剧情人物，几乎隐藏仇恨值都超过了80，难度系数远远超过外城区难度，系统提交，被驳回，申请未能通过。”

“什么？”三人又惊又怒。

这作弊器看来也不是万金油啊，居然会被空间驳回。

还是史国栋理智，冷静申请道：“申请检查空间规则，通不过的节点何在？理由何在？有何办法可以通过？”

作弊器沙沙回复：“经过检查，发现由于分配给对方的难度系数过高，达到了史无前例的5。一旦对方完成反派任务，空间无法提供足够奖励资源，给予对方。若是执意进行分配，请申请人拿出足够资源，补全这一亏空，才能通过。”

“要钱？”三人异口同声，难以置信。

自己用作弊器，居然要钱？

三人顿时有种骗子被抓的赶脚？

这坑爹的设定，难道我们要出钱，帮助系统，支付给杜预任务奖励，有了足额担保金后，系统才会通过申请？

三人沉吟不语，史国栋将消息反馈给侯小白。

这些强大冒险者不知道的是，他们利用作弊器，向空间提交的申请，原本应该通过空间主神程序，在空间管理者惨死成为游魂，程序猿们被尘封未激活未充电情况下，在30秒后，自动通过申请。失去空间管理者的空间，就像没人指挥的城市交通指挥中心，完全无法对复杂情况进行判断，只能任由作弊申请通过。

上百年来，这样的申请，被默认通过了很多次，多到侯小白这种权势者，早就习以为常，从不会想到有什么意外……

但……！

此时，原本应该空无一人的空间控制中枢，竟然有八头毛茸茸的灵长类动物，出现在屏幕前！正在对这三个人类，进行强力围观！

当它们收到那S级作弊器发出的申请，请求将它们的主人杜预，完全违规地人为拔高任务难度，放置在必死境地时，领头的强壮程序猿首领凯撒，那猩猩大嘴上，咧开一丝极具人性化的笑意。

他修长而灵活的手指，在键盘上敲击了两下，消息便传送到了正在进行空间传送的杜预脑海里。

“老板，有人要阴你。”

杜预淡淡道：“这正是我让你们来的原因。发送过来任务修改申请看看。”

当杜预看到史国栋发来的申请，一阵无语。

居然让我从殷野王，变成成昆？

他沉思一下，让程序猿进行了查询。

“帮我查一下，若我成为成昆，反派任务和反派值的奖励方式？”

程序猿查询过后，凯撒咧嘴笑道：“非常难，我的主人。若是考虑这三支强队的因素，你变成成昆后，面临江湖围攻的可能性极高。空间给这次任务的判定，为难度4。这意味你一旦完成任务，奖励系数也是四倍！且反派任务中，必然出现丰厚的上不封顶反派值奖励，任务失败也不会抹杀。但我还是建议你，拒绝他们吧。这成昆唯一的优势就是身份隐蔽。现在真相大白，无论是哪一方，都不会放过成昆。”

杜预笑着摇摇头。

既然他拥有程序猿和空间规则之力，对方要跟他玩阴险，那还真不可能玩的过他！

事实上，此时杜预严重缺乏反派值。

别的不说，空间中至少有六位花容月貌的美女，都因为缺乏反派值，无法召唤出来参战呢。

更别说杜预修仙之路上，还需要无穷无尽的反派值，提升修仙之术的等级。

这个世界，杜预打算玩一次大的。

他眼珠快速转动，显然在评估风险与收益的关系。

成为成昆，难度系数高，但反派值也是大大的。但风险也会随之而来。无论是少林派、武当派等名门正派，还是明教、天鹰教等邪派，甚至是张无忌、谢逊等人，都不会放过自己。

但此时的杜预，早已不是吴下阿蒙。

他对自己的实力，对狼瞳队的实力，有充分的自信和判断。

他拿定了主意！

其实，就算没有这三个倒霉孩子冤大头，杜预也想借助程序猿的力量，让自己扮演一次大反派，弄到海量反派值。

当然，修改剧情设置，需要耗费不少程序猿的能量。

现在，有别人愿意代替杜预出力，将杜预送到成昆那个大反派的位置上。

杜预何乐不为？

他打定了主意，便开始如同聊QQ一般，借用空间之名，与那三名一脸自信的阴谋家，进行一场比谁更阴险的智力游戏！

只不过……貌似程序猿们……会以对方根本无法想象的方式，将对方最终玩死啊。

在史国栋三人焦急的目光中，经过一分多钟计算，作弊器继续沙沙作响：“经过测算，对方本身的冒险难度，为2。而你们试图将对方拔高的难度，为5。中间的难度系数差值为3。你们需要提交3000万生存点，否则将无法通过。”

三人简直要抓狂了。

3000万生存点？

他们三支强队，此时身上的存款，加在一起，也凑不够这个数字。

虽然每个世界的收获不小，但要强化训练，要购买道具，要提升技能，哪个团队不是花的兜比脸干净，才进入下一个世界？

但空间可不管这个，飞快地跳出一串文字：“若你们无法在5分钟内，补足这一差额，空间将认定你们为BUG作弊者。你们将被处以抹杀的惩罚！”

看到那血红色的抹杀两字，三个队长眼前一黑，魂飞魄散！

“尼玛，这是什么破作弊器！”山崎龙二吼道。

“不是说绝不会被抓么？”天语一阵惊慌。

“空间什么时候拥有这么智能了？”史国栋又惊又怒。

在抹杀的强压下，三人哪敢怠慢，急忙向侯小白发出了措辞简短的求救信号。

只有四个字。

救命！要钱！

侯小白也被弄得愣了。但在三人的不要命催促下，只好从侯神将那里弄到了3000万生存点，立即支付给史国栋。

但侯小白心中一直存在疑问。为何空间会提出如此无礼要求？

这道理很容易想明白。

空间与冒险者的关系，说难听点就是赌场跟赌徒的关系。空间的奖励就是给赌徒的买命钱。我出价赌你完不成任务。而赌徒，身无分文，只有烂命一条，便一命赌自己明天。空间好比庄家，冒险者好比赌徒。

哪有庄家的钱不够，让赌徒代为垫付的？

想到这里，侯小白绝望大叫一声：“麻痹，遇到骗子了！”

他急忙呼叫史国栋。

但已经晚了。

史国栋的传呼一片忙音，那是他在空间传送中的时空乱流，干扰通讯的结果。

侯小白一脸绝望。

第28章 坑惨仇敌，进入倚天！

“莫非……那杜预竟然……有办法发现我的S级道具作弊器？”侯小白气得暴跳如雷，直跳脚。这是绝无可能的，但一切证据，都指向这个事实。

更何况侯小白不知道的是，杜预就算完成了反派任务，要的也是反派值奖励，而不是什么生存点。

但既然对方敢通过作弊器，陷害自己，杜预绝不介意以其人之道还治其人之身，利用这作弊器，将对方坑害到连内裤都剩不下！

史国栋等三个冤大头，苦逼念惨，被空间超级骗子杜预，生生骗去了3000万生存点，最悲剧的是，这三个家伙还浑然不觉，犹在庆幸自己三人太TM机灵了，竟然这么简单就摆平了必死之境。

“我们的申请通过了！”

三人欢呼雀跃，仿佛杜预那混蛋终于授首，被三人害死一般。

“申请通过后，那杜预就要不明不白，被分配成大恶贼成昆，我们只要将真相公布出去。管他狼瞳队实力多强，也要被称为武林公敌，被一众剧情强者围攻。我们赢定了！”

“那我们该分配到哪一方势力？”三人开始研究。

“自然是六大门派”史国栋低沉喝道：“我的功夫，源自少林。与少林关系不错。”

天语和山崎龙二也没意见，就这么定了。

但角色设置分配，再次遇到了问题。

提交的申请，居然又被打回来了！

“什么！”

三人齐声惊叫。

这作弊器的意外，未免太多了。

“申请任务难度过低，难度系数只有1，违反空间规则。你们要缴纳额外的补偿金，才能设置成功。三支队伍一共要缴纳2250万生存点。”

三人傻眼了。

他们没有顺风耳，否则定然会听到，天空中传来了8头腹黑程序猿和杜预那张狂放肆的笑声。

凯撒和小伙伴们，乐不可支，上蹿下跳，在云层之上疯狂大笑，看着三个一脸认真严肃，讨论如何作弊的倒霉蛋。

这2250万生存点，自然是这些猥琐的程序猿，随口一声算出来的。总之是既要三支队伍能拿出来，又不能给他们留下哪怕一个布片。

三支队伍的队长，面面相觑，一脸悲愤地向侯小白发出了第二次请求。

“什么？还要？”侯小白暴怒了。

拿自己当什么人？冤大头？

他对着通讯器狂叫道：“我已经支付了你们的酬金，还有3000万死亡罚金，现在还找我要2250万？别做梦了。这些钱别说杀一个外城区冒险队了，就算请动一个内城区强队，都绰绰有余了。既然是自己的罚金，就自己凑！”

史国栋苦涩道：“但我们是因为执行任务，才陷入如此绝境……”

他没能说下去，因为对面已经传来了断线声音……

史国栋无奈，只能跟山崎龙二和天语商量。

三人就算想退出，凯撒这得理不饶人的程序猿，也不会放过。空间提示继续威胁：“若你们三人要退出，会被空间进行Bug审查，违反者会被抹杀……”

不得不说，凯撒这家伙，跟着杜预，迅速学坏了，很快掌握了诈骗勒索技术的精髓。

在抹杀的强压下，三个倒霉冤大头无奈了。

他们一辈子听到的抹杀字眼，都没有今天一天多。

天语恨恨咬牙，悲愤不已道：“这次砸锅卖铁凑！要是再有，就是杀了我，我也不出钱了！一点生存点都没有！”

三个队伍，一听说要凑钱交罚金，顿时炸了锅。

“不是说有空间大佬，拿出S级道具，让我们作弊，可以十成十把握，能弄死狼瞳队吗？怎么还要缴纳这么多罚金？”

“就是！我们来这里是为了赏金，不是为了当苦逼啊！”

“我这些生存点，是千辛万苦攒下的，当家的……”

史国栋暴怒道：“谁敢不掏钱，就马上退队！抹杀了我们可不管！”

这下没人敢有异议了。三个队伍，好不容易才凑齐了2250万生存点，勉强缴纳了罚金。

总算通过了申请。

杜预突然收获了多达5250万生存点的巨资，已经笑得直不起腰来了。

这三货，到底是来作弊害死自己的，还是来当傻缺冤大头的？有钱就是任性！

不得不说，这杜预和凯撒这么往死里玩三大队伍，就算是木头人，也产生了一丝怀疑。

史国栋抽出时间，研究了一下条款。

“这不对啊。”史国栋终于起了疑心：“空间什么时候，对这作弊器进行严格审查，审查不过还有抹杀。这次到底怎么回事？”

杜预一看坑人，把人家都坑出智商来了，只好暂时作罢。

这大忽悠坑人也有节奏对不？

这次，先把对方身上的生存点，都坑光了。

让他们进入世界。

别忘了，还有程序猿在他这一边呢。

一旦进了剧情世界，想怎么折腾他们，还不是杜预一句话？

下次，要的就不是生存点了，就是人命了。

杜预得意挑挑眉头。

虽然被分配成成昆，确实带来一些难度系数，但也绝对没有5点那么夸张。再说杜预早已胸有成竹，就算成为成昆，也不会落入人人喊打的境地。

不过，当杜预志得意满、数钱数到手抽筋的时候，凯撒的声音传来：“主人，你收到那5250万生存点了吧？”

杜预满意点点头：“好！这次回去，再给你充电充能，好好保养啊。一定让你们满意！”

凯撒咧嘴大笑道：“好！好！不过我还有个不好的消息，告诉你。就是我们8个的能量，已经在这次拦截BUG，设置角色分配的过程中，用掉了70%。只够在关键时刻，再帮你一下了主人。”

杜预的笑容也凝固在脸上。

不得不说，他其实还有很多坑人的计划，要通过凯撒等程序猿实现，但现在么……

谁让他手下只有这么几头程序猿？

就在杜预连声叹息，自己真晦气的时候，他的面前，已经一片清亮。

眼前是一片梵音阵阵的庙宇，看其规模宏大，定然是成昆隐藏的少林寺无疑。

“你进入了倚天屠龙记的世界。”

“经过检查，发现你之前的人物关系，与本世界有重叠。剧情人物，武当派掌门张三丰，与你为结拜兄弟。”

“人物关系继承中……”

“你的身份，是本世界的终极反派混元霹雳手成昆！”

“你的反派任务如下：”

“【颠覆明教】因为心爱的小师妹，被阳顶天那个明教教主夺走，成为教主夫人，因阳顶天无意中发现了你们的幽会，走火入魔而亡。小师妹也随之殉夫而去。你恨透了这明教，发誓亲手摧毁这明教的百年基业。你的任务，就是摧毁明教，攻占光明顶，并杀光明教上下人等。攻占光明顶，反派值10000点。杀死光明左使杨逍、光明右使范遥、紫衫龙王戴绮丝，金毛狮王谢逊，白眉鹰王，青翼蝠王等一流武功高手，奖励反派值3000点。杀死一名五散人、五行旗旗主，奖励反派值1000点。分坛坛主奖励反派值500。杀死一名寻常明教教众，奖励反派值10点。任务难度系数：4，基础奖励属性点：4。失败惩罚，无。”

“【老衲色心】至少收服周芷若、赵敏、小昭等女主角一名，奖励反派值2000点，每增加一名，增加奖励2000点。失败惩罚，无。”

“【江湖霸主】这是团战的世界！武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？统一武林之路，注定要充满鲜血和尸骸。但你成昆何许人也？岂能计较那些小事？你要得到倚天剑和屠龙刀，并灭杀六大门派，一统江湖。得到倚天剑、屠龙刀，奖励反派值5000点，每击杀一名正派剧情强者，奖励反派值100-10000不等。击杀一名正派冒险者，奖励反派值500-10000点不等。成为江湖霸主，奖励反派值10000点，任务难度系数4，基础奖励点4。失败惩罚，无。”

“本世界为团战世界，杀死敌对势力的队伍，将获得杀戮气象奖励和30%血腥钥匙奖励。任务时间为一年。”

杜预看完这些杀气腾腾的任务，一阵无语。

不愧是团战世界啊。

这反派任务，简直各个滴出血来。

【颠覆明教】可以看做是剧情任务，成昆本就是对明教恨之入骨。【老衲色心】是成昆当了少林寺大和尚圆真，依旧色心不死，要对赵敏、周芷若年轻美人下手，也是题中应有之义。【江湖霸主】则明显是针对六大门派和三大冒险者团队的。

不管怎么说，杜预都对这次的奖励十分满意。

他嘴角翘起一丝危险的弧度“让我们好好战一场吧。可爱的反派值们。”

杜预的通讯器响起。

在血色城门关，高价兑换的通讯器，即使在剧情世界，也可付费使用。这是他与团队取得联系的重要方式。

第29章 成为成昆，斗智斗勇！

麦雪拉的声音响起：“队长，你怎么样？在哪里？”

这是麦雪拉和狼瞳队，第一次进入任务世界，与杜预合作，却见不到杜预身影。

杜预淡然一笑：“我很好。不过身份安排成为了成昆。你们呢？”

麦雪拉惊呼一声：“什么？”

杜预肃然道：“只要你一人知道就好了。你们的身份是什么？”

麦雪拉咯咯笑道：“我们被分配到了明教一方。成为了五行旗下洪水旗的一堆卒子。洪水旗的武器是喷水器，水里有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。应该是强酸之类的。不过很得掌旗使唐洋的赏识。我现在被任命为副掌旗使。成昆奸贼，还不速速投降？”

杜预哈哈大笑：“很好。你们与我分开，投身明教，乃是我早已想好的布局。我们看似对立，实际上，若是将这一身份用得好，没准会收到奇效呢。好好在明教内部表现，争取更高的官位。说不定你能取代离开光明顶总教的紫衫龙王地位，也未可知呢。任务是什么呢？”

麦雪拉沉声道：“三个任务中，第一个是复兴明教。也就是要求我们54个人，为明教势力，做出总计超过54000点的贡献度，便可过关，奖励也颇为丰厚。第二个是抵御六大门派的围攻，撑过六大门派围攻光明顶，便可过关。第三个是团战任务，击杀与我们敌对的六大门派冒险者和剧情人物，可得到丰厚奖励。”

杜预盘算起来：“复兴明教，并不要求明教一直存在。大可在完成任务，领取奖励后，再动手灭明教。而第二个任务，同样是撑过围攻光明顶。第三个任务，与自己的一致。”

杜预长出一口气，他最怕的是麦雪拉狼瞳队的任务，是要求一直撑明教，坚持到任务时间结束。那样他的任务将与狼瞳队任务撞车，必须做出取舍。

事实上，就算出现撞车情形，杜预有顽皮的程序猿们，随时可以进行修改，避免出现无可挽回的悲剧。

此时，到了晚课时间，少林寺暮晚鼓楼，发出了咚咚的敲击声，提醒各位大和尚，前往少林寺各处佛堂，进行晚课修习。

一群群渡鸦，从暮色低垂的夕阳西下之处，高高飞起，血红色的眼眸，闪耀着邪异的光芒。令这本来该祥和宁静的暮晚庙宇，呈现出一副血色的凝重。

“很好！”杜预淡淡站在渡鸦暮晚的少林寺广场上，看着周围一片虔诚的各路僧人，整好以暇地拿出一件风水罗盘模样的至宝，在眼前一晃而过。

那正是杜预之前费劲心机，弄到的空间至宝——气象罗盘。

经过一真和尚升级后的气象罗盘，可以在任务世界，侦测已知的某位冒险者气象，来如同雷达一般，判断此人的位置。

他输入了一头白色猛虎的气象。

那是史国栋的气象。

那风水罗盘上，滴溜溜猛然一阵转动，显示出此人就在附近。

杜预笑笑：“史国栋那群逗比，应该快到了吧？这可不妙，我成昆仇恨值满点，恕不能奉陪了。”

他陡然消失在原地。

不出杜预所料，区区5分钟后，一群穿着少林俗家弟子打扮的冒险者，便豁然落在了广场上。

一名知客僧，急喘吁吁地跟在后面，大呼小叫道：“我说，史帮主，你……突然说要找圆真大师。他……明明刚才吃过饭，在这里盘桓……咦？怎么一眨眼就不见人了？不会是去做晚课了吧？”

一身少林俗家弟子打扮的史国栋，面容阴沉，厉声喝道：“给我去找！去搜！这家伙扮成圆真，肯定走不远。第一时间宰了他！”

这杀气腾腾的话语，顿时引起了知客僧的不满，更让周围来来往往的少林僧人，人人侧目。

知客僧咳嗽一声，双手合十道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。史帮主，虽然你河南白虎门，乃是我少林俗家弟子的一大分支，势力不弱。但要知道，这里是少林寺，乃是佛门清静之地！你一个外门俗家弟子，竟然对空见大师的弟子圆真大师，如此喊打喊杀，当真罪过啊。”

史国栋面色阴沉，这才有些懊悔自己太过直接了。

此时，时间轴大约在张无忌20岁，九阳神功大成后，光明顶之役开始前。此时，空见大师虽然已经被谢逊的七伤拳干掉，但空见大师为人大智大慧，内力与外功都是当世绝顶，深得人心，名扬四海。他的徒弟圆真大师，虽然不是少林四大神僧，也颇得到少林僧人的敬重。就算史国栋是河南白虎门的掌门，也不能在少林寺如此公然喊打喊杀。

史国栋点头微笑道：“史某人当然是跟圆真大师开玩笑。以我的地位，如何敢对大师不敬？”

他话虽这么说，但脸上的戏谑神情和阴冷杀意，根本不加掩饰。

杜预啊杜预，你以为区区圆真身份，就能保护你不死？我们可是三支强队，要杀你还不是分分钟的事情？

他早已通过特殊的传讯手段，通知了那两只队伍，正在星夜赶来。在这片广袤大地上，进入世界的队伍，并不立即分布在一起，这是为了给团战留出一点准备时间。

而杜预所在的嵩山少林寺，与河南白虎门，已经算是距离最近的。咫尺之遥，只用了几分钟，史国栋就马不停蹄赶了过来，但还是迟了一步。

他也没想到，杜预拥有能侦测气象位置的至宝气象罗盘，只能暗自气恼，自己下手晚了一步。

但史国栋怎么会善罢甘休？

他发动各路白虎队的人马，也都拥有少林寺俗家弟子身份，在少林寺中一番明察暗访，到处寻找圆真和尚的身影。

奈何，这圆真和尚，也就是杜预仿佛人间蒸发一般，直到深夜晚课结束，也没找到他。

“看来那小子，是真的跑了”史国栋的忠实走狗白虎沉声道。

三爷沉吟不语：“那小子到底如何发现我们的踪迹的？按说我们成为河南白虎门，与少林寺渊源颇深，这消息他是不应该知道的啊。”

史国栋也气恼不已。

一上来，实施突击，是他和山崎龙二、天语定下的计策。

之所以肯缴纳天价的生存点，换取那身份的明晰，便是作为突袭之用。

我在暗，敌在明，怎么也会一击得手。

谁想到这杜预竟然反应这么快，脚底抹油，马上溜之大吉。

但此时少林寺晚课结束，大和尚们要纷纷就寝，再留在少林寺中，不仅引起这些武功高强的剧情大和尚们怀疑，更说不定会招惹出三大神僧、三大隐藏长老这些恐怖的存在。

他只好带着白虎队，先走出少林寺，来到半山腰的半山亭，等待援军的到来。

这嵩山山势极为险峻，下山只有一条路。这半山亭既是嵩山少林寺上下山必由之路，又是截杀杜预的绝好去处。

一阵破风声响起。

天语队率先来到半山亭。

从天语满头大汗看，他已进入这世界，便马不停蹄，带着天语队快速赶过来。

天语身后，那拿着金色降魔杵的大汉、豹胎弓少年、冷漠的白衣少女……全部都在。当然除了这几个主力，还有些强者也被吸收了进来，却在阴影中，影影绰绰，看不清楚。

天语脸色凌厉，问道：“那杜预呢？”

“跑了。”史国栋也极为恼火，到底怎么走漏了风声？

天语眼中闪过一丝狠辣。

虽然被无数人称为天才。

但他平生，最恨天才！尤其是比他更妖孽的天才。

他在杜预新手剧情时，便跟杜预和宁中则、仪琳在荒野血原上，发生过冲突，险些将杜预截杀。

若是当时知道杜预如此妖孽，他一定会不惜一切代价，带着天语队，追杀杜预，直到将杜预杀死！

但世界上没有后悔药。

杜预没有死，现在已如同一颗彗星般，冉冉升起，夺目地令自己这个天才，黯然失色。

这也是天语，不惜一切，加入这次围猎行动的根本原因。

与同为大唐外城区天才的无刃相比，天语更不能容忍被誉为天才的自己，被杜预这个名不见经传的小子超越。

“那日本人的队伍呢？”天语问道。

“不知道。他们的分布位置，可能更远，超过两百公里的话，最快也要明天赶到了。”

史国栋一阵晦气。

最关键的开头一击，居然扑空了。

这让他很不爽。

“现在的关键，是我们的身份，不能暴露”天语身旁的豹胎弓少年缓缓开口道：“我在暗，敌在明，才好对付杜预和狼瞳队。”

“对啊。虽然杜预可以玩消失，但狼瞳队那么多人，怎么也不可能在江湖上永远籍籍无名。我们只需要调查各大门派，最近多了什么好手。自然能找到狼瞳队和杜预。”史国栋身边的三爷，一口旱烟抽完，吐出一个烟圈。

“很好！时间宝贵。我们分成两组，一组堵在这半山亭，继续调查杜预的所在。另一组到江湖上，探查消息，看看最近江湖上，哪个门派有大批好手加入。然后……”史国栋脸上露出一丝狠毒。

第30章 圈中有套，绍敏郡主！

“我还有一个提议”天语的脑筋也快速转动起来，不负天才之名道：“我们现在是名门正派的弟子，要广泛拉拢少林派、武当派、峨眉派等大门派，争取他们掌门人的信任和支持。横竖杜预不管怎么跑，一年之内，无法离开这世界，他的身份是成昆，是六大门派的死敌。我们只要不断融入名门正派之中，借助剧情的优势，就可将他最终轰杀成渣。”

史国栋点点头。

借助剧情优势，听起来很老套，但在成熟的冒险者队伍，这是必修科目。

自己三只队伍再强，在这个世界中，也不是最强大的存在，要杀杜预和狼瞳队，需要情报、人脉和造势。而这些，都要依靠于名门正派的良好关系。

“你们哪个之前来过这倚天屠龙的世界？我们两个队伍一百多人呢，不可能都是第一次来吧？”

于是便有人举起手，告诉自己来过这世界。

史国栋露出一丝冷笑：“狼瞳队，你们还是太年轻。区区刚从平民窟升上来的队伍，根本没见过外城区的倚天屠龙记世界吧？来过倚天屠龙记的冒险者，把你们的任务流程，一一整理出来，然后带着人去刷各大门派的好感度和任务。我要在最短时间内，完成这些隐藏任务，与六大门派结成最紧密同盟。我河南白虎门还有少林俗家弟子的渊源，也要充分利用起来。这就交给三爷你去吧。”

三爷答应一声：“少林见闻智性四大神僧中，最睿智的空见已经挂了，剩下的少林方丈空闻，武林中的泰山北斗，在武林中具有极高的威望，城府极深，喜怒不形于色；空性浑浑噩噩，天真烂漫，不通世务；空智却气量褊隘，容易被人挑拨。此事交给我去办，无需太多时间，我便可搞定空智。通过他来揪出那杜预变身的成昆，最好不过！”

众人纷纷点头。

“成昆……杜预，你唯一的护身符，也要被我们剥掉了。就算你逃了，但在这江湖上，人人喊打，过街老鼠，你能逃多久？再说狼瞳队迟早隐藏不住身形，被我们抓出来，看你怎么办！”

史国栋狠狠道。

天语却是心细如发，道：“侯小白临走前，曾对我们说还有隐藏底牌。除了那坑爹的作弊器，是不是还有援军？”

史国栋却不以为意道：“我们三支队伍，瓜分狼瞳队的好处，已经显得有些不够了。再多一支队伍，利益只会继续摊薄。我看没必要了。先独自行动再说。嗯？对面山头升起了烟火，那正是约定的信号。山崎龙二也来了。”

在冒险剧情中，通讯极其困难。杜预和狼瞳队拥有从血色城门关兑换出的通讯仪器，才能付费进行远程联系。而他们这些外城区强队，即使实力超群，也只能以最原始的烟火方式（烟火还是从本世界购买的烟花），来彼此联系。

他们不知道，他们的一举一动，却都在杜预的掌握下。

杜预此时手握末日之刃，在一处极远的树梢，冷冷看着这三支队伍合拢。

“你们该感到庆幸”杜预冷笑道：“若是分开够远，我现在已经故伎重演，不惜反派值见底，召唤出诸多美人，对你们进行分而歼之了。”

他叹口气。

好运气不能总是站在自已一边。

三支强队合拢后，就没那么大破绽。

再说他也有很多要做的事情。

例如帮助狼瞳队，尽快攀登在明教中的地位，完成明教的贡献度任务。一旦到了六大门派围攻光明顶时还未刷出54000贡献度，便有些赶不及了。

由于狼瞳队的任务相对正常，所以设置了任务惩罚。并不重，失败每人缴纳2万生存点。但也要尽快完成才好。

而杜预首要做的一件事，却是赶往武当山。

他没有忘记，自己在神雕世界，见到的张君宝……

而那时在觉远和尚身后一步不敢越过雷池的憨厚少年，此时已经成为百岁老人，号称仙人，武林独执牛耳的张三丰。

此时的张三丰，已经将九阳真经、自创了武当武功一脉，此时无论名门正派、旁门左道，见到了张三丰，都不敢不恭敬地称呼一声仙人，乃是此时当之无愧的武林至尊。后来北游宝鸣，见到三峰挺秀，卓立云海，于武学又有所悟，乃自号三丰。

过去的那个张君宝，张三疯，跟这个世界的张三丰，还是一个人么？

杜预不敢肯定。

这涉及到世界的核心秘密。

那就是不同跨度世界，人际关系到底是如何维护的？

虽然杜预得到了空间提示，也见识到了岳不群，成功从笑傲江湖世界，走出进入空间世界，但对于张三疯这个已经年过一百的“兄弟”，还能否认出自己，与自己叙旧，他心中没底。

因此他要去看看张三丰。

嵩山距离武当山，其实并不遥远。若是骑着良马，只要一日一夜，便可到达。

杜预此时穿着一副少林寺和尚的打扮，骑在远瞳战马上，风驰电掣，倒也逍遥自在。

“张三疯，现在到底什么模样？”

此时，南宋已经沦陷了数十年，中原大地，被蒙古鞑子侵占。蒙古大军，肆意杀戮汉人，有时简直到了荒谬和脑残的境地。

比如，曾有蒙古太师命令将汉人中的李张王刘四大姓和宋朝皇帝的赵姓，统统杀掉。以断绝汉人反抗蒙古之心。

杜预骑在战马上，就听到了周围村庄中，传出汉人妇人孩子那震天的哭喊。

杜预本不想多管闲事，但一者对蒙古异族屠戮同胞，十分仇恨，二者也想试试这外城区难度世界，到底实力多强，便骑着远瞳，向村庄奔去。

村庄此时，已经陷入一片火海。到处都是奸淫掳掠的蒙古鞑子兵和惊慌失措的女人，被随意屠杀的男人和孩子，还有火焰熊熊的茅草屋。

“该死！”杜预面色一冷。

他已经不自觉得在自己的任务清单上，更新了一个新的任务：要扫灭蒙古帝国，至少灭了蒙古大汗。

他一挥手，召唤出师妃暄、小龙女、李莫愁和婠婠。

杜预手下四大能征善战的女侠，立即分散娇斥着冲向蒙古鞑子。

师妃暄、小龙女虽然不是这个时代的人，但见到蒙古铁骑，凌虐中原百姓，顿时义愤填膺。

婠婠和李莫愁都是魔女心性，倒是不以为意，但既然主人杜预仇恨外族入侵，她们自然也大开杀戒不解释了。

这些蒙古鞑子，一开始看到杜预一人前来，又出现了四个美若天仙的美人，顿时大喜过望，放弃那些庸脂俗粉的村姑，前来淫笑着抓捕美人。

结果，让他们失望了。

这四个美人，没一个好惹的。

师妃暄的色空剑，凌厉穿过两名蒙古百夫长的身体，又刺穿了一名蒙古射雕手，才停下来。

小龙女白衣白裙，凌冽如仙，在空中飘荡时，金玲索便勒住数名蒙古鞑子的脖子，一甩手，便扔进了他们自己点燃的火海。

李莫愁咯咯娇笑，冰魄银针却如同黑白无常的索命牌，所过之处，鞑子兵连招呼都来不及，便纷纷倒地毙命。

婠婠最狠，天魔大法施展开来后，鞑子兵们开始陷入疯狂和痴癫，在婠婠的指使下，彼此残杀，直到血液流干死亡。

杜预负手而立，冷然看着这数百名鞑子兵，变成了一地尸体。

在四大美人高手的围攻下，这些蒙古人连逃跑的机会都没有。

但突然，一名本已倒毙的蒙古鞑子，陡然扑向了近在咫尺的小龙女，一伸手掌，阴毒无比的掌法，犹如排山倒海相似，一股极阴寒的内力冲将过来！

这是……

杜预喝道：“小龙女小心！”

他同时一把生死符，掷向那蒙古鞑子。

这蒙古鞑子，露出一丝阴笑。

他年轻的容貌，陡然一变，变成了五十来岁年纪，高鼻深目，似是西域人的真实容貌。

竟然是玄冥二老的鹿杖客！

这玄冥二老在中原武林，也是赫赫有名。因他们师兄弟会阴毒无比的玄冥神掌，一旦命中受害者霎时间全身寒冷透骨，身现绿色五指掌印，寒毒入体，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，背心上一处宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨，寒毒入体，发作时痛苦难当，九死一生。

杜预勃然大怒。

这玄冥二老虽然不知道为何会穿着鞑子兵的衣服，混杂在这群烧杀抢掠的蒙古鞑子兵中间，但既然敢出现在自己面前，就要承受起自己的怒火。

他的生死符，几乎一瞬间出现在那鹿杖客面前。

鹿杖客和鹤笔翁，就是玄冥二老的名字。在这生死关头，这鹿杖客倒是表现出了前期反派BOSS的实力，手中鹿杖一甩，舞成一团光盘，将生死符纷纷荡开。这正是他的得意绝学鹿杖法。

杜预面色一沉，凌波微步闪动，便出现在鹿杖客面前。

小龙女骤遭突袭，被杜预所救，也及时反应过来，金铃索铃铛作响，打击过来。

第31章 蓦然回首，已是百年身！

而婠婠随即隐入虚空中，准备施展杀招。

师妃暄和李莫愁则从两翼掠起，冲向鹿杖客。

“敌人有埋伏！”杜预喝道。

果不其然，另一名倒地的鞑子兵，猛然掠起，冲向空中的师妃暄。

却是与鹿杖客焦孟不离的师弟鹤笔翁！

师妃暄得到了提示，早有准备，色空剑以心御剑，挡住了鹤笔翁的攻势。

鹤笔翁最擅长的就是玄冥神掌，不知不觉间，再次施展出来，双掌漆黑，印向师妃暄的腰部。

若是被这玄冥神掌击中，少不得师妃暄会痛楚难当，给鹤笔翁可乘之机。

但师妃暄又岂会让鹤笔翁这招式得手？

她在几乎招式用老，不可能再提气的情况下，丹田真气陡然爆发，再次生生上升了两丈。

鹤笔翁眼睁睁失去了师妃暄的踪迹，心中大叫不好！

师妃暄美眸清冽，在半空中，如同夜间仙子般，踢出了两脚，全部命中了鹤笔翁的肩膀。

这在蓬莱仙境修炼中，重新达到了剑心通明境界的仙子，全力一击下，鹤笔翁大叫一声，从空中被生生踢下，掉在地上。

李莫愁可不是什么迂腐的正人君子，冰魄银针和夺命拂尘齐上，务必要留下鹤笔翁的小命。

谁知，突然一声清冽的女声响起：“放！”

一道道凌厉的弓箭破风声响起。

一波波弓箭，从隐藏在村庄后的森林中，猛然射向空中截杀鹿杖客、鹤笔翁的四大美人和杜预。

其中，有一些箭矢格外凌厉，显然是箭术高手和内家高手所发。

“敌人还有更多埋伏！”师妃暄眼波一闪。

杜预从这清冽的声音中，听出一丝端倪，微微一笑。

“原来是赵敏郡主啊”他邪笑道。

一个美丽的身影，出现在月下的房顶上，手握长剑，穿着一身黄色衣衫，紧身束腰将她本就盈盈一握的小蛮腰，更是勒得令人心醉。但这美人最吸引人的，还是那双灵动无比的美眸，仿佛一切变化，都在她的算计之中。

赵敏一挥长剑。

只听得山崩地裂一声啸，一队队蒙古铁骑，从远处的山岗上，洪水决堤般陡然冲下，冲向火海中激战的杜预等人。

同时，杜预那敏锐的直觉，告诉他周围的森林中，貌似有很多武林高手，在一起做包抄围攻。

他立即反应过来，赵敏可不是一般人。她父亲汝阳王，贵为当朝太尉，执掌天下兵马。赵敏身边，除了玄冥二老，更有摩诃巴思、温卧儿、方东白、阿大、阿二、阿三、乌旺阿普、神箭八雄、苦头陀等强者。她既然深夜出现在这里，显然这些高手也不会在床上睡大觉。

“敌人的数量太多了！”李莫愁目测一下，发现这队蒙古骑兵，至少有数千人之多。

虽然在场的师妃暄、婠婠、杜预、小龙女、李莫愁都是一等一的高手，寻常数百人都不是他们的对手。但这可是蒙古无敌天下的铁骑！

而且有数千人之多。

这么多铁骑，又擅长骑射，自己夜间探敌不明，误打误撞，闯入了赵敏的埋伏圈中。要跟蒙古人在这时候大打出手，血拼一场，不仅风险高，更不是智者所为。那森林中正在包抄的各路好手，也不是吃干饭的。

杜预看向在月下，一脸微笑的赵敏，面色一冷，挥手道：“好汉不吃眼前亏。我们走！”

赵敏冷哼道：“杀了我那么多兵，还想走？做梦！”

她一挥手。

蒙古铁骑，一个万夫长一声号角响起，弓箭上弦，蹦蹦的弓弦脆响，万箭齐发！

杜预冷笑一声，一挥手。

茉莉尔庞大的身躯，陡然出现在众多美女之前，将那如雨的箭矢叮叮当当，挡在身前。

但外城区难度的万箭齐发，就算茉莉尔是防御力极高的水晶龙，也难免要有所损失。她果然痛得厉声怒吼，龙吟一声，便喷出火焰，射向蜂拥而来的蒙古大军。

蒙古大军顿时被烧的哭爹喊娘，人仰马翻。

而森林中，陡然杀出一小队高手，围住杜预等人后撤的道路。

苦头陀、摩诃巴思、温卧儿、方东白、阿大、阿二、阿三、乌旺阿普、神箭八雄等高手，纷纷显身，围攻向杜预团队。

杜预一挥手：“撤！”

他并非害怕了赵敏和玄冥二老带着的蒙古大军，还有摩诃巴思、温卧儿、神箭八雄这些高手，实在是今晚的战斗，格外莫名其妙。先是蒙古人杀人放火，又埋伏重重。杜预猜到这里面多半另有隐情，在敌情不明的情况下，不宜跟准备充分的赵敏死磕。

赵敏也在暗自诧异。

她设下埋伏，放下香饵钓金鳖，原本准备对付武当派。

这赵敏，身为蒙古汝阳王的郡主，负责对付武林人士，荡平反抗蒙古统治的各路武林高手。这次将目光对准了在武林中独执牛耳的武当派。武当派张三丰，素来对蒙古鞑子，戕害百姓，恨之入骨。所以武当七侠下山行侠仗义时，张三丰虽然禁止弟子们随意与人动手，但从不禁止对鞑子兵下手。

因此，武当山周围，由于武当七侠的行侠仗义，着实杀了不少蒙古鞑子。甚至有些大队鞑子放火烧村，都被七侠直接攻击，杀得屁滚尿流。

这时间一长，自然传入了汝阳王和赵敏的耳朵里。

敢收拾我们蒙古人？我就要灭了你武当派。

武当派自然是不好惹的，张三丰堪称武林一绝，百年传奇，他的七个弟子，虽然此时俞岱岩已经伤重，张翠山和殷素素在十余年前，自刎而死，变成了只有五侠，但各个武艺高强，在江湖上声名赫赫。就算蒙古人兵强马壮，要对付武当派，也要费一番脑筋。

更重要的是，武当派在武林中影响力巨大，一旦调动大军，围攻武当山，很可能会引起轩然大波。张三丰发下英雄帖，天下各大名门正派，便会群起而攻，四面来援，与蒙古军队发生正面冲突。说不定，一场危害蒙古统治的弥天大祸，会就此点染燎原之火。

因此，赵敏设下了一场埋伏，准备利用武当五侠对蒙古人的痛恨，趁机下手。

她故伎重演，复制了十余年前，玄冥二老对付张翠山、殷素素、张无忌的招式，先带着蒙古军队，在武当山下杀人放火，引出武当五侠。然后让玄冥二老装死，趁机偷袭前来增援的武当五侠其中一人，再调动大军，暴起发难。

这平素要围攻武当五侠，宋远桥等人就算不敌，也可凭借武当派梯云纵等功夫，轻易走脱。但一旦被玄冥二老偷袭后，中了玄冥神掌，便不容易救治。其他几侠更难以割舍兄弟情义，会一同奋战到底。

玄冥二老只要拖住这五侠一阵子，汹涌而来的蒙古大军，自然能擒杀这些武功高强的侠客。

拿住这些弟子后，赵敏便有的是毒计，对付张三丰。

但这次真是莫名其妙。

杀人放火，自然顺畅无比，但引来的却不是武当五侠，而是路见不平多管闲事的杜预。

杜预几人的武功，同样出神入化，打得蒙古人一路崩溃，玄冥二老的偷袭也纷纷落空。

在火焰照耀下，赵敏的俏脸明暗交织，阴晴不定，显然在计算这些家伙到底何人？

鹿杖客走到赵敏身旁，一脸惭愧道：“我们兄弟这次辜负了郡主的重托。这几个小娘们倒是貌美如花，各个手下却都硬得很。我跟其中两人交手，施展玄冥神掌突袭，反而落入下风。”

鹤笔翁怒道：“真他奶奶的奇怪。江湖上何时出现了这么年轻的新一代高手？那另外两个小美人，也同样强手，打得我还负伤了。”

赵敏美眸灵气十足，看向杜预等人消失在武当山的夜色中。

她一招手，身后的森林各处，闪动出摩诃巴思、温卧儿、方东白、阿大、阿二、阿三、乌旺阿普、神箭八雄等被她收复的武林高手身影。

“这青年，倒是知难而退得快。否则以我们今夜的阵容，绝不会让他如此轻易溜走。”赵敏清丽如仙的容颜上，闪过一丝欣赏，但随即被凝重取代。

“既然爹爹让我掌握中原武林，这奇异而强大的高手，突然出现并与我们蒙古为敌，我竟然浑然不知，这是失职。今晚算是我们栽了。大家先回去，待得我弄清了此人身份，再来找他晦气不迟。”

她淡然一笑，配合一身衣衫，在夜风剌剌中，说不出的风流飘逸。

杜预此时已经进入武当山境界，正要上山去寻张三丰，却陡然迎面看到一人，仙风道骨，鹤发童颜，站在一处山石上，笑吟吟看着自己。

杜预仔细凝视此人，只觉得他虽然站在那里，但却仿佛与天地同为一体，浑然天成，完全没有迹象可循。

杜预心中一凛。

在进入倚天屠龙记世界后，经过几次试探战斗，他觉得这个世界的难度，早已不在他的话下。虽然刚才在赵敏的埋伏圈下，他选择了撤退，但并非畏惧了赵敏，而是不想在没有准备情况下，不明不白，与赵敏精心设置的埋伏军队大战。

而天下间的武林中，杜预就算不能说碾压一切，但要能为难他的人，也实在不多。

但遇到这第一位武林高手，便给了杜预别样的感受。

第32章 老夫聊发少年狂！同去！

这浑然天成的气势……早已脱离了一般武侠人物的境界，达到了……杜预同等级的半仙之体！

能做到这一点的，在武当山上，除了那传说中，已经成为仙人的张三丰，还有何人？

杜预哈哈大笑起来。

那张三丰微微一笑，仙风道骨道：“三丰先要感谢这位公子，在我武当山脚下，路见不平拔刀相助，打发了这些蒙古鞑子。”

杜预笑道：“现在看，我只是狗拿耗子，多管闲事了。就算我不出马，张真人已经在武当山上，洞若观火，识破了蒙古人的计策，想必雷霆万钧一发，蒙古人的埋伏，自然也会土崩瓦解，被武当派杀得屁滚尿流。”

张三丰摇头一笑道：“若三丰只是一个人，再年轻几十岁，自然毫不客气，杀他个人头乱滚，拼着这臭皮囊不要，还我大汉百姓一个朗朗乾坤。但此时么……我百岁有十，又有武当山徒子徒孙上下千余口，哪里敢跟蒙古大军硬抗？老道正在闭关，心思一动，掐指一算，便知道蒙古人要在我武当山寻衅滋事，没有惊动几个徒弟，下山准备略施小计，将他们赶走便是。没想到看到了少侠如此神勇，一路碾压，当真是痛快至极。”

杜预徐徐走到张三丰面前，端详着这在神雕世界，已经认识的张君宝，不由叹息一声。

那十几岁的骚年张三疯，已经在这世界呆了一个世纪，变成了如今震烁古今的一代宗师张三丰，真是时光荏苒，白驹过涧，让人唏嘘不已。

张三丰也同样在好奇地盯着杜预的眼眸。

张三丰活了110多，在武林中，可谓无人不识，无人不晓。即使对于各门派新生代的年轻人，也知之甚详。但他此时的境界，早已超越了各大门派的掌门，达到了另一个境界。

那是仙人的境界。

虽然张三丰只能初窥大道，还未能飞升，但他自信在有生之年，一定能做到白昼飞升。

他阅人无数，这是第一次，在一个年轻人面前，产生看不透的感觉。

这年轻人身上，仿佛有道家的无上真意，一举一动，皆身合天道，能让他捉摸不透，显然也不是武侠境界中人。

而是……与他同级别的修仙之人！而且境界比他高！

想到这里，张三丰心中一震。

天下间，能让他震动的事，已经不多了。

杜预在攻杀蒙古人的手段，还有那四位美人惊才绝艳的武功，让这个级数的张三丰，同样感到了高深莫测。

这人，到底什么来头？

他来武当山，是福是祸？

为何此人的眼中，与自己少年时代，与觉远师傅、郭襄同行时，见到那结拜金兰的兄长，如此相似？

他自嘲一笑。

自己已经活了一个世纪，自己那兄长，怎么会年轻如故？

但杜预下一句话，让这位鹤发童颜、仙风道骨的武林大宗师，浑身一颤。

“张三疯，你这名字，是我给你起的吧？你后来改名三丰，倒是改的不错啊。哈哈哈！”杜预笑得没心没肺。

张三丰心中陡然一颤！

他对外宣称，自己是目睹了三峰在云海中起伏，突然顿悟，才改名道号三丰的。其实，在他身为骚年时，与已经不知所踪的杨过杨大侠，一同结拜的那位兄长，给他起名张三疯。

过去匆匆时光，一念百年，如同电影回放，历历在目。

当场意气风发的三疯少年郎，蓦然回首，已是百年身。

自己垂垂老矣，而这位杜大哥，却风采依旧，仿佛时光根本没在他身上，落下任何痕迹……

世界上，能有如此仙术不成？

张三丰不信，但当初他起名之事，只有大哥杜预、二哥杨过知道，怎么可能有外人？

“你真的是……大哥？”

张三丰声音激动起来。

若是宋远桥等人在此，听到师傅如此动情，定然会大吃一惊。

百年修行，孤单寂寞，冷暖自知。

只有张三丰，才对这百年的孤寂，有如此深刻的体会。

他从未在弟子们面前，陈述过自己的过往。就算几个弟子旁敲侧击，知道了他与那传说中的杜预、杨过、郭襄的故事，也开玩笑说道为何师傅不与郭襄女侠，结为秦晋，都被他一笑置之。

但这百年的孤独寂寞，只有他心里清楚啊。

当初与郭襄的失之交臂，三丰回想起来，未必不心中唏嘘。

当初错过与大哥杜预，一起进入空间，他也未尝不悔恨。

杨过自从武功大成，跟随杜预，一起完成抗击蒙古的大业后，因为姑姑小龙女跟着杜预，进入空间，自己便发誓苦练武功，迟早要打破虚空，进入那空间之境，找寻姑姑和大哥。

而张三疯自己，又何尝不是在朝这方面努力？

如今，突然看到了大哥来到，他如何不又喜又悲？

小龙女从虚空中走出，笑吟吟看着见过几面的张君宝。

看到了二哥杨过日思夜想的小龙女姑姑，张三丰瞠目结舌，几乎说不出话来。

“这……原来真有仙境……”张三丰喃喃道。

小龙女不仅没有丝毫变老，反而因为和杜预不断甜蜜双修，阴阳合和，原本有些苍白的脸蛋，反而浮现出丝丝红晕，更添丽色，让张三丰恍如在梦中一般。

杜预再一挥手，李莫愁一脸戏谑地从一侧走出，盈盈一笑道：“三疯子，你个小骚年，现在已经老成这样了？”

“赤练仙子？”张三丰吓了一跳。这李莫愁与当初离去之时，也一般无二，只是更加美丽动人。放到江湖上，人人都会以为这是哪里跑出来的新人仙姑？

大哥，小龙女，李莫愁，均未变化，唯有自己变老了。

若果不是仙境，大哥和小龙女、李莫愁，为何如此永葆青春？

想到这里，张君宝突然老泪纵横。

看到张三疯如此作态，杜预都愣了，丢过去手帕道：“哭什么哭啊？这么大一把年纪了，羞不羞？”

张三丰擦干眼泪笑道：“我是喜极而泣。能等到大哥，真是再好不过。大哥，我小弟有一事相求啊。”

杜预已经知道这三丰要求什么，大喇喇一挥手：“你我兄弟，有何是不能说的？坐下来，整一桌酒席。你我痛饮，不醉不归！”

张三丰大喜过望。

当年，他之所以不能跟着大哥进入空间，是因为实力问题。

但现在，他已经是震烁古今的大宗师，还有什么实力障碍？

他其实并不贪图什么永葆青春，唯一的念头，一是跟大哥在异世界，继续冒险，二是……弥补当年自己心中，那一抹忘却不去的遗憾。

郭襄。

若是还有未来，自己一定不会让郭襄，再失之交臂。

而此时的郭襄，早在四十一岁，便大彻大悟，出家为尼，创立了峨眉派。故而武当派和峨眉派，由于张三丰和郭襄的关系渊源，特别亲厚，比其他门派相互算计截然不同。张三丰特意将门下六弟子殷梨亭，与峨眉派的纪晓芙许下姻亲关系。

能见到郭襄，是张三丰一生的夙愿。

如是能与郭襄一起，在那大哥的神秘世界，成仙得道，做一对神仙鸳鸯，就更是理想万分。

张三丰老夫聊发少年狂，带着杜预等人，连夜回到武当山玉虚宫。

武当五侠宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷，早已被山下的火焰杀声惊动，但师父有命，不许他们下山，自己飘然而去。五侠不敢休息，都集合人手，在派中枕戈待旦，准备与不怀好意的蒙古大军厮杀。

结果，蒙古大军，果然不多时，便偃旗息鼓，从武当山下离开。

莫声谷笑道：“这些鞑子兵，灰溜溜逃了。还想在我武当派门口作威作福，我呸！”

殷梨亭自从纪晓芙情变后，性格大变，再也没有年少轻狂，多了一份深沉，闻言道：“师傅出马，自然妥当。不过我看鞑子兵这次也施展了诡计。青书你怎么看？”

众人的目光看向了宋远桥的儿子，宋青书。

宋青书也是武当派新一代的希望之星。无论资质、武功还是心机，都是上上之选。众人心中，若师傅仙去，宋远桥当毫无疑问成为武当掌门，而他宋青书几乎是接替宋远桥的不二人选。

宋青书朗声道：“从火势看，蒙古人貌似设置了重重埋伏。先是在我武当派山下杀人放火，引诱父亲师叔们出手铲除，再以高手埋伏，突袭打伤我武当派高手。再以此为借口，派高手和大军征缴，试图一举征服我武当派。我武当派，由于太师傅这一擎天巨柱，几乎成为抗击蒙古的一面旗帜，万众仰慕。蒙古人早已将我们看做肉中刺、目中钉，准备一举除去呢。”

这一番话，说得合情合理，透彻十分。

宋远桥欣慰地点点头，与师弟们交换目光。

张松溪在五侠中，素来足智多谋，闻言点头笑道：“大师哥，青书大有长进啊。”

宋青书闻言自矜一笑。

宋远桥板起脸喝道：“什么有长进。你四师叔这是夸奖你。你要学的东西，还多着呢。”

第33章 席间比试喜相逢！爽！

他正在训斥儿子，俞莲舟一指山下道：“师傅老人家回来了。”

武当五侠，将张三丰视为天人，急忙上前迎着。

但跟张三丰回来的，还有一位青年公子哥和两位美若天仙的美人。

他们以为这是张三丰出手，救下的武林后辈或者过路百姓，也不以为意。但宋青书的目光，看到清丽如仙的小龙女和妖娆多姿的李莫愁，却眼睛一亮。

武当派的门下，自然也有不少姿色过人的女弟子。宋青书几乎铁定是第三代继承人，以武当派此时在江湖上的赫赫威名，就算达不到后世那土豪王某某的国民王老五地位，也是众多女弟子追逐的对象。

但宋青书看到了小龙女后，一双眼珠就再也移不开半分。

张三丰一挥手：“远桥，速速见过这位……”

他有些沉吟。

要说这是自己大哥，远桥等人必是不信，哪有这么年轻的青年，给年过百岁师傅当大哥的？

但要说不是，又有些委屈了大哥的身份。

杜预自然听得出张三丰的犹豫，哈哈一笑：“各位大侠，我乃是故人之子，与三丰师叔颇有渊源。这次相见，真是三生有幸。”

张三丰松了口气，难为大哥跟自己的弟子，以平辈论交，这事就好办多了。

宋远桥等人恍然大悟，虽然这青年的岁数，看起来也就20多岁，自己师傅已经百岁有余，貌似像是师傅大哥的孙子辈。但既然师傅都没有异议，那么看起来也就是这样了。

大家急忙上前，平辈见礼。

宋远桥等人都是当世一流好手，境界修为堪称化境，但却越看越瞧不出杜预等人的武功修为，就连旁边的小龙女和李莫愁，也看不出深浅。这可让他们好生纳闷，更增添了一份敬意。

张三丰挥挥手道：“今夜之事，已经被我和杜小哥联手打发了。你们先去整治一个丰盛席面，便下去休息吧。我要与故人彻夜长谈。”

他急于知道杜大哥的故事，毫不客气赶人。

宋远桥对师傅敬为天人，急忙下去整治。

席面上来，众人才恭恭敬敬退下去。

宋青书嘀咕道：“这年青人分明是跟我同辈之人，却在父亲师叔等面前托大，敢与父亲您称兄道弟？他算什么东西？”

俞莲舟、莫声谷等人，也挑挑眉，他们其实也有这种感觉。这个年轻人实在太年轻了。岁数跟宋青书差不多，师傅却拿他当平辈人，甚至隐隐透出一丝恭敬。

宋远桥把脸一板呵斥道：“你师公说他是故人之子，与我等平辈，难道你还有什么不满？给我老老实实呆着。以后见到这位尊客，给我恭恭敬敬叫师叔。听到没？”

宋青书自幼在武当山，人人都拿他当第三代掌门之星，捧在手心，作威作福惯了，这次看到那张三丰如此恭敬对待一个与自己同岁的年轻人，这年轻人身边更有两位绝色仙子相伴，宛如神仙伴侣一般，怎么心中不忿？

杜预与张三丰推杯换盏，酒过三巡。

张三丰很是高兴，喝得脸色红润，笑道：“大哥，你这次回来，是否来接我这白发耄耋小弟的？”

杜预心说惭愧，真对不住，我根本没想到你老弟，却笑笑道：“不错。你也是我此行目的之一。但上次我便告诉你了，我的职业，是一个不断穿梭在各个世界的冒险者。这次又来到你的世界冒险。”

张三丰锊须微笑道：“大哥，若是这世界的事，非是我老道吹牛，但凡你要办到的事情，我都可助拳一二。”

杜预稳稳颌首。这张三丰确实有本钱说出这等大话。

想他以当今的地位武功，就算不能号令武林，唯我独尊，也能很大程度影响武林。

杜预叹息道：“这次，哥哥我的任务很重，几乎要跟正邪双方，都作对一番。而且还有三支哥哥的仇敌宿敌，也追踪着我，来到本世界。你还是暂时置身事外，自保为好。”

张三丰当真是老夫聊发少年狂，再也不复那得道仙人的淡然飘逸，两眼一瞪道：“难道这宿敌，真的强到无可抵御？就算如此，我练了一百多年功夫，若还帮不到哥哥，还自称什么三丰仙人？”

杜预呵呵一笑，筷子伸出，要去夹菜，突然一筷子点向张三丰的双目！

这一下事出突然，几乎毫无征兆，那筷子更是取得浑圆如一的天道之法，几乎瞬发而至，就到了张三丰的眼前。

张三丰早有与大哥动动手比划的意思，看到大哥率先动手试探，乐的白胡子一笑，骨瘦嶙峋的右手，闪电般动了！

别看张三丰平时慢腾腾的，但静若处子动若脱兔，一瞬间筷子也分别格挡住杜预的进攻。

李莫愁和小龙女都是武功超群的大行家，更踩到了天道的边缘，此时也不如何惊讶，却笑吟吟看着这一黑发一白头的兄弟，彼此试探。

只见得啪啪啪数声脆响，杜预和张三丰的筷子，却已经分开，各自夹了一口菜后，缓缓吃下。

张三丰笑道：“大哥，你果然依旧是功夫通神。我张三丰潜心研究了一百年，最终还是比你慢上一步啊。”

话虽这么说，但张三丰笑容依旧。

因为在百年前，他在杜预面前，甚至连当小弟的资格都勉强。是杜预看在他日后的成就份上，才收为小弟，传下功夫，照拂有加的。

但此时，张三丰通过试探，自信自己与杜预大哥，虽然还有境界上的差异，但差异并不太大。刚才筷子相交，数下交换，他并未让杜预得手。

杜预慢悠悠的从嘴里抽出筷子，淡然道：“哦？是么？只是慢上一步？你吃的是啥？”

张三丰咀嚼一口斋菜，脸色陡然大变。

他明明记得自己夹得的是一筷子青菜，但吃到嘴里的，却是豆腐！

只有一个原因。

大哥杜预，神不知鬼不觉，用豆腐给他掉了包。

他还浑然不觉。

要知道，豆腐柔软无比，寻常人用筷子能飞速夹起来，已经很难，何况大哥根本是调包计，让他浑然不觉，吃下这筷子豆腐？

大哥的武功修为，已经通神了。

张三丰的目光中，充满了敬意和崇拜。

一如百年前的张君宝。

他苦练百年，连连顿悟，当世已经罕逢敌手。本来听到大哥说让自己自保为妙，也自信展露一下身手足以震慑大哥，让自己加入。

谁知，不管他如何努力，结果却是大哥的功力，总是比他高出很多！

大哥，就是大哥。

正是因为张三丰对自己的功力修为，认识极深，才更能体会到大哥的强悍逆天。

杜预心中暗叫惭愧。

若非他自己在大唐世界，奇遇连连，这次真的没准会折在多出百年功力的三弟张君宝面前。

他运用长生诀的功夫，手眼通天，一瞬间将张三丰筷子中的青菜夹走，换成豆腐。

不过，他对张三丰的武力修为也佩服不已。

此时的张三丰，比起自己手下的四大美女，境界修为都要高。

比起自己也真的只差一线而已。

有他作为自己这个世界的后援，对付起史国栋等人，杜预便更有胜算把握。

他沉吟起来。

这样的人才，应该带入空间才是。

但他也不知道，如何将一个剧情人物，带入空间。

若是寻常冒险者，早已在此时抓瞎，但杜预不同。

他拥有程序猿总监的身份。

就算凯撒等人，能量耗费大半，咨询一下总是没问题的。

凯撒很快回复：“根据空间条例补充APO-02款规定，剧情人物，可以通过一系列审核后，进入空间成为冒险者。”

“具体是什么？”杜预问道。

“首先，要有一个冒险者队伍，肯接纳这位剧情人物。其次，要这位剧情人物，自己愿意离开本世界。第三，是该剧情人物具备一定的实力，不会进入冒险者世界送菜。”

“你能将这位张三丰，送到冒险者血腥都市去么？”

“没问题的，老大。”

“这么爽快？”杜预惊了。这凯撒也太厉害了吧？居然能这么逆天地解决一个血腥都市人口指标？

“我有条件，下个世界，至少激活我们20个兄弟，行不行老大？”

“就你条件多！好！我累死也甘愿”杜预倒也光棍：“但你要告诉我，到底怎么做到？”

凯撒一阵坏笑：“因为他根本早就已经具备进入空间都市的资格！还记得在寒山寺的觉远大师和张君宝么？”

杜预当场吐血。

他居然忘了这件事，还不明不白被凯撒骗了20个程序猿激活名额，估计会累的吐血。

凯撒见势不妙，急忙坦白道：“但其实存在一个问题。那就是平行空间的剧情冒险者，如何相互替换的问题。如果张君宝已经成为了冒险者，不管本世界张三丰如何努力，都只能等待那个血腥都市的张君宝，被人杀死后，才能进行替换。好在那个张君宝，只是跟着师傅觉远和尚，拥有了进入都市的资格，相当于居留权，但没有通过考核，拿到冒险者的身份绿卡。”

第34章 剧情人物，进入空间！

而且他此时并不在都市。已经得道的张三丰，还可以进入都市，并成为你的队友的。而且他可以任意选定年纪，返老还童，却保持此时的巅峰实力。

杜预心中一阵兴奋。

如是能收复这时的老道张三丰，岂不等于自己在空间，平白多了一个强力臂助？

这张三丰，可不是一般人。九阳真经、武当剑法、太极拳法，那真是一代震古烁今的大宗师啊。

“他从可以进入空间的剧情人物，专职成为真正的冒险者，需要什么考验？”杜预沉声问道。

“很简单，两个前提，一是将本人的武功，修炼到本世界，无法再提升的地步。恰好他也符合这一条。”

“第二个前提，就是要击杀一个相同实力甚至更强的冒险者。”凯撒真不愧是程序猿头目，对空间的各种规则，知道得无比清楚。

“相同实力的冒险者？这怎么算？”杜预疑惑道。

“这是由空间判断的。我来查询一下”凯撒在电脑中一阵输入，郁闷道：“可惜了。这次进入世界的敌人队伍中，竟然没有一个人，能与张三丰相提并论。”

杜预一阵郁闷。

以张三丰如此实力，确实逆天，当一世界的隐藏BOSS都绰绰有余。外城区的那些强队，虽然号称达到了外城区的实力巅峰，各个嚷着要挑战内城区难度，但要跟张三丰单打独斗，真不知道死是怎么写的。

但难道张三丰就不能成为冒险者了？

空间这条规定，也不难理解。

一个剧情人物要成为冒险者，一定的实力是必需的，省得进入血腥都市没有自保能力。

但比实力更重要的，是综合能力。

强大的剧情人物，被稍弱的冒险者击杀，这已经不是新闻了。事实上，每一个冒险者成长过程中都会击败无数比自己强悍的剧情人物。

这是常态。

但有没有人问过，为什么？

为什么同等实力的剧情人物，与冒险者战斗，往往都是冒险者获胜？

这就涉及到，对力量本源的认识，究竟谁更加深刻。

论起心机、狠辣和经验，剧情人物未必会输，至少未必会九成九输掉。

但他们欠缺的，是冒险者们穿梭在各个位面，对力量本质的认识。

冒险者们对力量的运用，更加灵活。

他们更懂得战术和战略。

因此空间规定，剧情人物只有杀死了比自己强的冒险者，才可能取而代之，进入空间成为冒险者。

这设定，让杜预也是无奈。

但他眼珠一转，再次想起另一个办法：“能否提高某一位剧情人物的实力，让他通过空间评价，成为张三丰的对手？”

凯撒开始复杂运作。

任何可能提升实力的方式，都被纳入运算条件。任何可能蹦一把，够到张三丰实力评价的冒险者，也被纳入运算之中。

张三丰见到杜预沉吟不语，心中一沉，难道自己真的跟仙界有缘无分？

但他一生淡然，这么过来了，也看得开，哈哈一笑，与杜预继续喝酒聊天，畅谈天下。

杜预终于问起：“你二哥杨过，可有消息？”

张三丰叹息一声道：“我和二哥，在70年前，还有消息往来。他在大哥你带着龙女姑娘走后，便自行修炼，勤奋不辍，更协助郭靖黄蓉大侠，一同守卫襄阳。继你杀死可汗弟弟忽必烈后，斩杀了来犯的蒙古大汗蒙哥，一时间威镇寰宇。但此役惨烈，蒙哥身边强者如云，他也失去了一条胳膊，后来功成身退，连我也不知道他去了哪里。”

杜预怅然若失。

时间已经过去了70年，杨过活着的希望，真的很渺茫。

小龙女听到杨过的名字，也娇躯一颤。

她与杨过待得时间不长，但对杨过也发自内心，关切不已。

杜预还未说话，听到了凯撒一声欢呼。

“找到了？”杜预兴奋。

凯撒咯咯挠耳而笑：“是的。我查到了三支队伍中，有一个叫天语的冒险者，是天语傲世队的队长吧？他的剑法通神，实力评价不低，但跟张三丰还有不小差距。估计张三丰要灭杀他，只在百招之内吧。但冒险者有一定实力加权，他实力评价是最接近张三丰的一个。当然是除老大你之外。但有一个办法，能让他实力评价，接近甚至超过张三丰。”

“那就是……倚天剑！屠龙刀！”

凯撒肃然道。

“这两件传说中的武器，在空间评价中，得分很高。天语剑法极高，甚至达到了风清扬的程度，只不过貌似他在新手剧情，便以诡计，骗取了风清扬的独孤九剑，还诛杀了他所在世界的宁中则，拿到了华山派的秘籍，一路顺风顺水，修炼到如今的地步。”

“只要给他倚天剑，就能达到触发条件？”杜预才不管天语的传闻。只关心如何将张三丰弄出去。

“我猜测是这样。”凯撒沉声道：“空间给与冒险者，很高的实力加权系数。比如天语的评价目前只有79分，而张三丰是112分。但天语的综合实力评价，却达到了96分，与张三丰相差不太多。给了倚天剑后，他实力更强。”

杜预一阵沉吟。

不得不说，将倚天剑给天语，再由张三丰出手，将他除掉，这是一个很诱人的想法。

但问题是……

张三丰能否打得过那得到倚天剑后的天语？

这……万一不行，岂不是搬起石头砸自己的脚？

他看向张三丰：“你要离开这世界，一是实力达到本世界巅峰。这个条件你已经满足了。但还有第二个条件，就是要击败我们那个世界追来的一个宿敌。他的实力评价，与你相若，若要通过，还需将倚天剑给他。你可有把握？”

张三丰傲然道：“区区倚天剑，何足道哉？对武道天道的认知，才是最要紧的。大哥你但给无妨。若我不敌落败身死，也心甘情愿。”

杜预点点头。

空间行事，不冒点风险，绝无回报。

张三丰恨不得就此跟着杜预等人一起冒险，但杜预此时身份乃是成昆，若是张三丰与自己过从甚密，只怕会影响他的声誉。杜预更怕那三支追踪而来的队伍，认出张三丰的身份，千叮咛万嘱咐，要求张三丰对自己之事保密，守口如瓶。张三丰见到大哥如此郑重其事提醒自己，也明白兹体事大，不能小看，点头答应。

他自然会提醒门下弟子，不准将今夜之事说出去。而事实上，由于杜预平时以成昆的面容示人，也不虞会被宋远桥等人识破身份。

张三丰再次询问杜预此时身份为何，要做什么？

杜预叹息道：“我被仇敌陷害，此时的身份，是罪大恶极的成昆。便是害死金毛狮王谢逊全家，坑害你三徒弟俞岱岩和五徒弟张翠山的大奸恶徒！”

张三丰身躯一颤。

自从三徒弟和五徒弟出事后，他无时不刻，不在关注武林中的变化，试图找出那背后的元凶。想不到，罪魁祸首是成昆。成昆的灵魂，居然被大哥取代。

杜预将成昆为祸人间的始末，细细告诉张三丰，苦笑道：“你可知道哥哥为何不让你告诉别人，咱们的关系了吧？有追杀我的仇敌在，我的身份和秘密迟早会大白于天下。到时候，你不仅不能帮我，还必须做出对付我的姿态，否则就算你是武林泰山北斗，也难以服众啊。”

张三丰自然体察师兄的苦心，叹道：“仙界的考验，果然不同一般。此事确实难办至极。大哥你同时与正邪双方为敌，需要保重啊。”

把酒尽欢，曲终人散，终于到了离开之时。

小龙女忍不住问道：“你最后一次见到过儿，是在何处？”

张三丰沉吟道：“我最后一次见到杨二哥，是在绝情谷。但二十年后，那绝情谷便彻底荒废。我曾去寻过二哥两次，都没能见到他。”

杜预心中一动。

按说此时杨过应该不在人世了，但也未必确然如此，应该去绝情谷看看，一方面安慰小龙女，一方面万一还在，不妨将他也如同张三丰般，带走，成为自己空间造反的一大助力。

此时的杨过，若还活着，只怕功力早已通玄，至少能胜过当年的独孤求败。

说起来可笑，他的玄铁重剑，被铸成倚天剑和屠龙刀，却成为了三弟张三丰擢升空间冒险者的关键。

若是杨过要晋升空间冒险者，岂不也要对付这尾随自己而来的几只强队之一？

杜预心中暗笑。

这几只队伍，做梦也不会想到，自己来到这世界，却成为了数名隐藏级别BOSS觊觎的目标。

杜预别过张三丰，并将传讯器的一个终端，送给他，方便随时联系。

张三丰亲自将杜预等送出山门，目送杜预等人消失在夜色中。

杜预一边飞掠，一边询问沈落雁：“现在我们该如何去做？”

沈落雁笑道：“主公你自己便是冒险大行家，为何问我？”

杜预道：“团战世界，与正常冒险世界，岂能同日而语？”

第35章 狼瞳队，洪水旗！

沈落雁叹道：“要预测这三支队伍的去向，丝毫不难。主公你的气象罗盘，现在还有效。不妨看看。”

杜预打开罗盘一看，史国栋的位置，还在嵩山。

“从这家伙在开战后，不超过5分钟，便直冲向少林寺来看”沈落雁分析道：“貌似他们河南白虎门跟少林寺的渊源颇深。不然再大胆的冒险者队伍，也不敢一上来便直捋虎须。这也是他将主公身份，定格在成昆身上的理由。他有信心借助自己的人脉，将成昆的伪装撕破。”

杜预点点头。

沈落雁继续分析道：“说说敌人的优势。三支队伍，人多势众，且说不定还有伏兵援军。要硬干，我们会有很大损失。”

杜预点头。

以侯小白的卑鄙个性，援军伏兵这种事屡见不鲜。

“好在空间也基本公平。给主公的成昆身份和狼瞳队的明教教众身份，都有一定隐蔽性，至少能让弱势一方，赢得一些喘息时间，不会上来就被发现身份，实施突袭。”沈落雁继续道：“但迟早会被这身居名门正派的敌人们发现。”

“主公你的三大反派任务，第二个不去说它。第一和第三个，决定你基本要与明教和六大门派，均为仇敌。且跟主角一方的仇恨最深。无论是张无忌还是谢逊，都跟你有血海深仇。等于你同时要应付主角、六大门派、明教和冒险者强敌。这是对方深思熟虑好的位置，必然要置你于死地。”

“但这位置，对于程序猿总管、实力又超凡入圣的你来说，也只是构成考验”沈落雁笑吟吟道：“依小女子看，主公当务之急，是要发挥以往的借势战术。拉一方打一方。现在时间轴，应该是在张无忌20岁出山，神功大成之时，六大门派围攻光明顶，即将上演。此时，越乱便越符合我们的利益。主公不妨借助这次六大门派围攻光明顶，将正邪双方，均一网打尽！并借势获取巨额的反派值。”

“计将安出？”杜预问道。

“在正邪之外，还有一股强大势力，主公已经见到了”沈落雁笑道：“那就是赵敏郡主手握的朝廷势力。主公，若我所料不错。六大门派围攻光明顶之役，已经开始。此时正是狼瞳队大显身手，怒刷贡献值的黄金时间。但就算主公去了，也只是多一个强者而已。不妨另辟蹊径。由麦雪拉等人刷贡献值，尽快完成他们的全部明教任务，而主公你，要抓紧时间，去一趟汝阳王府邸，将赵敏收复。借助她手下的一众势力，对付明教和名门正派。”

杜预沉思一会，终于点点头。

麦雪拉的三个任务，都是死挺明教，跟六大门派对着干的。围攻光明顶这种大规模战役，自己就算去了，也只是多一个帮手而已。

最要紧的还是跳出现有的力量格局，找到自己可靠的势力。

武当派当然算一个自己的势力，但它身为六大门派，有自己的立场。张三丰暗中相助自己还行，要他公然站在大恶贼成昆一方，实在太无厘头了。

能借力的势力，只剩下了主角和赵敏。

主角张无忌一方，好吧，直接PASS。唯一的指望，就是此时神功大成的张无忌，依旧那么天真烂漫，继续当无原则的滥好人。

若能将赵敏弄到手，倒不失一步好棋。掌握了赵敏手中的一流高手，特别是那些军队，确实办事方便多了。顺便么……给蒙古人制造点不可接受的损失。

杜预一边轻松写意地看着气象罗盘，监视着史国栋的行动，一边改变方向，快速掠向夜色中正在向回行进的赵敏队伍。

这位赵敏郡主，灿若玫瑰、风情万种、机灵剔透、足智多谋、精明能干、直率豪爽，具有雄才大略，却不晓得由于她手下一众势力，被别有用意的成昆盯上，反而成为了成昆的第一个目标。

杜预的通讯器响起，麦雪拉的声音传来：“刚才得到了情报，说六大门派会在十天后正式结盟，届时派出各路弟子，向光明顶进发。我们刷贡献值的机会来了。”

杜预想了想：“你们可以刷，但记得要低调。尽可能拖延被三支强队认出来身份的时间，防止被优势敌人围攻。毕竟明教的势力，此时处于最低潮，左右护法，四大法王都不在山上。”

麦雪拉无奈道：“对！现在，五散人都凑不齐。我们五行旗，只能采取点游击战，拖延时间。狼瞳队遇到什么崆峒派、昆仑派啊华山派的，都不怕，就怕正在偷袭正派强者，却被白虎队等人盯上，给我们来个反伏击。”

杜预笑笑：“根据原著，此时依附六大门派的各种小派别，也纷纷派人出来支援宗主。找他们下手也好。总之遇事躲着走。能刷多少贡献度就刷多少。不够数的等我回来，你们救明教一次，就够了。”

他前方突然出现一丝队伍行进的火光，立即低声道：“不说了。你见机行事吧。我要执行任务了。”

他迅速潜伏下来。前面的队伍，正是赵敏带队的一众高手。

谁能想到，区区数个时辰，双方便攻守易势，轮到赵敏郡主倒霉了。

但显然，赵敏作为女主角，杜预想要生擒她难度颇高。

“敏敏！”一声惊喜大喝，从对面冲来一队人马。

敏敏特穆尔，正是赵敏的蒙古名字。

赵敏甩鞍下马，帅气道：“哥？你来做什么？”

来人正是汝阳王的大公子库库特穆尔，汉人名为王保保。他带着一队蒙古骑兵，快速奔驰过来。

杜预见到王保保和赵敏汇合，赵敏身边人手更多，却不打算就此收兵。

趁机机会听听元朝的情报，也是好的。

尾随赵敏等人，进入城内汝阳王府时，已经天色大亮。

麦雪拉的声音响起：“六大门派围攻光明顶之役，已经正式开始了。”

“形势如何？”

“很不好”麦雪拉叹息道：“明教真是分崩离析，杨逍、五散人、五行旗、天鹰教等人，各自为战，完全形不成一个拳头。少林掌门空闻大师，亲自率领师弟空智、空性和数百少林僧众，武当五侠率领武当派弟子，崆峒派、峨眉派、昆仑派和华山派，纷纷派精锐好手出动。更来了依附名门正派的数十个帮派，总数怕不有数千人，从四面八方，涌向光明顶。明教这些人倒是硬骨头，分头拦截，但形不成体系。我们跟随着洪水旗，也数次行动，灭杀了不少正派敌人，但六大门派包围网渐渐收缩，游击战正在失去空间。”

“张无忌看到了么？”

“张无忌已经到了，还有蛛儿，正在跟周颠装路人甲”麦雪拉撇嘴道。

“那三支强队，也随之而来了么？”杜预问道。

“没有看到。这才是最让我担心的。”麦雪拉似乎对率领狼瞳队，与三大强队单挑有些没自信：“你若是完成任务，就速速来援吧。我有点担心。”

杜预深吸一口气。

这正是史国栋和侯小白的算盘。

借助六大门派围攻光明顶的态势，将自己一步步逼出来。

他们虽然不知道狼瞳队身在明教之中。但经过一天一夜的刺探，名门正派中没有大规模的人事变动，可以基本排除狼瞳队加入的可能，那么被分配在明教阵营的可能性大增。

空闻大师等六大门派首领，如此强大的阵容，确实可以作为助力。

杜预将心中一横。

看来，收复赵敏，时不我待。

没时间等了。

今晚，就要动手。

但具体如何去做，杜预将目光转向了李莫愁。

李莫愁、柔柔和仪琳，组成无敌的毒药研究院，研究出各种稀奇古怪的药剂。

要短时间内让赵敏俯首帖耳，非得用药不可。

但赵敏这丫头鬼灵精怪，野心不小，意志坚定，幻想用药得到她，便可号令她手下的高手，那真是天真了。

其他的可能……

只有扮作成昆，邪恶一下了。

杜预的目光，扫向鹿杖客、鹤笔翁。

这两个家伙，倒是可以利用一下。

制造一次汝阳王府的内乱。

这就是杜预的计策。

夜色渐渐深了，汝阳王府各处灯火渐渐熄灭。

李莫愁笑眯眯拿出一颗仿制的九霄云外丸，准备给鹿杖客服下。这家伙本就是好色之徒，吃了这药剂，只会兽性大发。不管是赵敏还是其他女眷下手，汝阳王府非陷入内讧不可。

但就在此时，杜预却一把拉住李莫愁。

李莫愁奇道：“怎么了？”

杜预皱起眉头，看着汝阳王府，脸色凝重起来：“我的龙狼气象，对这王府竟然有隐隐的警示。这王府中另有隐情。”

“难道有什么隐藏高手？”李莫愁知道杜预的龙狼气息，从不会无故示警。

“我们再等等。”

杜预心中的不祥之兆，越来越明显。

他一使眼色，婠婠犹如幽灵般飘起，落入汝阳王府。轮到敏捷刺探，没人比她更加适合。

第36章 空间死士，绝情谷底！

一直到天明，汝阳王府一直悄无声息。

就连去的婠婠，都如石沉大海，毫无消息。

杜预心中的警兆越来越明显，喝道：“救人！”

此时，汝阳王府中，突然火起。

顿时一片大乱。

仆妇纷纷涌出，扑灭火焰。

一个白色魅影，闪电般从着火之处掠起，射向杜预等人。

正是婠婠。

婠婠身上竟然负了伤，天魔带白云飘上也沾了血迹。

杜预看到自己的女人负伤，脸上杀气一闪，抱起负伤的婠婠，迎面看向那王府中，竟然有十余个鬼魅般敏捷的身影，向自己闪动而来。

从这熟悉的身影中，杜预嗅到了冒险者的气息。

“居然这里还有埋伏？”杜预惊愕道。

他查询过气象罗盘，史国栋的气象明明还在少林寺中。

这汝阳王府，怎么会设下如此埋伏？

从这些身手灵活、奔腾跳跃的冒险者身上，杜预更是嗅到了极其危险的气息。

按说，在外城区难度，他就算不是天下无敌，寻常冒险者也休想让他觉得如此危险。

远处，更响起了赵敏爽朗的笑声：“朋友既然来了我汝阳王府，何不进来坐坐，喝杯茶再走？别让人说我绍敏郡主拒客门外呢。”

杜预狠狠道：“撤退！”

这次不明不白，又莫名其妙踢在了铁板上。

他百思不得其解。

自己孤身一人，行迹可谓无人能查到，为何又碰到了赵敏的埋伏？

说赵敏能未卜先知，提前算出他必然会尾随潜入，杜预第一个不信。

赵敏是人不是神，再说她只怕到现在，连自己是谁都搞不清楚，如何能处处料敌在先？

说到底，这些身法诡异的冒险者，才是心腹之患。

莫非，这就是侯小白的底牌？

杜预眼神冰冷起来。

侯小白到底是侯神将之子，手中底牌多多，这次的冒险者队伍，与杜预见过的任何强队都不同，身上充满了军旅的杀伐气息。只有在三把刀、赤云等人带队的军团冒险者身上，杜预才能感受到相似的冰冷。

那是漠视一切生命，甚至漠视自己生死的冰冷。

他们已经不能算冒险者了，确切的说，是杀戮机器！

毫无感情的杀戮机器。

此时，远在东海的侯小白，面容狠戾地看着从即时传送器上，反馈而回的战斗画面，看到前来突袭的杜预，被自己埋伏的死士团队，杀得不得不退走，仰天大笑。

这些死士，正是侯神将苦心训练出来的无敌战士。他们都是冒险者，但为了生存，被侯神将许以重利弄来，进行洗脑和手术后，大幅强化了身体，更输入了钢铁意志和绝对服从，在侯家的命令下，悍不畏死，狂热无比。

看到刚刚在城门，大大羞辱自己的杜预，在死士面前，也要退避三舍，侯小白得意忘形，放声狂笑。

“杜预，你也有今天！这次算你狡猾，没有上当！等着！我会让这倚天的团战世界，变成你的坟墓！”侯小白趾高气扬，眼中透出无限杀意。

杜预抱着婠婠，快速掠出。

婠婠咬着贝齿道：“人家刚刚落入汝阳王府，便察觉不对。暗处有刺客在窥测，我装作不知，走了一圈，对方为了诱惑你带人下来，并未马上发难，但我利用天魔大法，已经探测到他们的位置。这些人的实力，比我尚有不如，但胜在气势。仿佛完全不将自身生死放在心上，我怕你也跳下来，便放了把火，虚晃一枪，逃了出来。但对方的队长，看你不会上当，便对我突袭，刺了我一剑。”

杜预心疼地给婠婠敷上仪琳的伤药，检查伤口。

伤口是用尖锐而单薄的刺客刃造成的，以婠婠的天魔大法大成境界，居然被这些刺客刺伤，可想而知对方到底多可怕。

婠婠咳嗽一声道：“但人家岂是吃亏的人？我的天魔带也在最后时刻，缠住了那人的脖子，利用他的功力，将他脖子勒断了。最奇怪的是，那人仿佛根本没有痛楚，用自己的手将脖子掰正，又来追杀我。”

她手扶酥胸，心有余悸道：“婠儿还是第一次见到这等不怕死、不要命的亡命之徒。”

杜预心中暗恨。

这些死士，多半是接受了惨无人道的手术，才能做到将身体弱点缺点，统统消除。

他们已经不算人类了。

师妃暄道：“这些混蛋，已经退回去了。”

杜预落在枝头上，放下婠婠，召唤出沈落雁。

沈落雁在城堡之心中，已经将一切变化，尽收眼底。沉吟道：“想不到侯小白，派出援军，早已潜入赵敏一方势力，说不定将来还有控制蒙古人，对付主公的打算。这次倒是落雁失策了。”

杜预宽言安慰道：“谁也不是神仙，能未卜先知。现在我们怎么办？”

沈落雁美眸一闪道：“如果这么算起来，侯小白拥有四只队伍，已经深入了汝阳王府和六大门派，凭借他的手段和实力，控制这些江湖势力，并不难。”

杜预点点头。

沈落雁叹道：“那我们只有将反派之路走到底。先协助明教势力，扶植明教，对抗正派和蒙古人了。”

杜预突然灵光一闪：“这里距离绝情谷，已经不远了吧？”

小龙女惊呼一声：“难道你还想去找过儿？”

杜预点点头：“横竖距离六大门派围攻光明顶，还有9日，不妨一试。”

小龙女自然点头同意。

沈落雁叹道：“我明白主公你的苦心，但杨过已经成为传说。他能跟张三丰一样，活过百岁的可能性极低。”

杜预不管，执意要去看看。

他心中存着万一。

绝情谷在北方，距离汝阳王府，确实不太远。杜预拥有神骏的远瞳，一日千里不是问题。

奔驰了两日两夜后，杜预终于看到了绝情谷。

小龙女和李莫愁旧地重游，自然感慨不已。

当年，在杜预的牵线搭桥下，杨过迎娶了公孙绿萼，幸福居住在这绝情谷中。

但就连张三丰，都说这绝情谷已经荒废。

杜预俯视绝情谷。

曾经茂密的绝情花丛，已经消失不见，取而代之的是一片片野花野草，绚烂无比，蜜蜂在期间游荡。

杜预深吸一口气，纵声叫道：“杨过！三弟！大哥来了！”

他中气浑厚，内力精湛，在谷间回荡许久。

但并无人回应。

杜预再三呼叫，只能听到谷间的声声回荡。

杨过仿佛真的不在人世。

小龙女虽然与杨过相处时间有限，但杨过叫她姑姑，总是关心有加，见到此情此景，也不由潸然泪下。

人间百年，沧海桑田，一回首过眼云烟。

杜预也心中闷闷不乐，杨过当小弟，还是很崇敬他的。这次算是白走一趟。

他落在地上。

李莫愁慨然道：“我说过，要活过百年，真的太难太难。有个张君宝，能活到现在，已经是奇迹了，别期待太多。”

杜预点点头，正要带着大家离去。

突然，小龙女惊讶地指着一头小孩拳头大小的蜜蜂，惊叫道：“这是玉峰！是我教给过儿养育的玉蜂。”

杜预心中一动。

小龙女以特殊的手法，拿出玉蜂笛子，吹出阵阵笛声，那玉蜂听到笛声，仿佛十分愉悦，围绕着小龙女，上下左右翻飞，画出一个个8字。

小龙女跟着玉蜂，欢天喜地，向前走去。

杜预心中啧啧称奇。

这玉蜂，难道会宿命般，将自己和小龙女，带向杨过？

玉蜂果然带着小龙女和杜预，一路走向那绝情谷底的绝壁。

杜预心中越来越惊讶。

所谓冥冥之中，自有天意。

难道剧情的韧性，会让杨过如同原著中小龙女等他一般，居住在这绝情谷底部？

看那玉蜂盘旋之处，正好是绝情谷底。

杜预哈哈一笑，脱掉衣衫，一跃而下。

这绝情谷底纵深百丈有余，但杜预此时的功力，这点距离根本不算什么挑战。

他的身形在半空中，借助了山势，多次踢在山崖上，身体坠落速度不断延缓，最终安然落地。

这绝情谷底，与外面的冰天雪地，形成了鲜明的反差。也许是地底有温泉涌出，气温较高，鲜花怒放，花香怡人，一团团玉蜂，徜徉其中，高飞低就，到处采蜜。

杜预信步行走，却暂时没见到什么异常。

一会，小龙女和李莫愁均到达底部，与杜预汇合。

两女显然对绝情谷底，这奇特的环境，叹为观止，小龙女更惊喜发现更多的玉蜂，正在追踪而去。

突然，小龙女一声娇斥。

只见一头巨雕，追将出来。它身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏，雕钓嘴弯曲，头顶生著个血红的大肉瘤，双腿奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短，有一番威武气概。

杜预惊呼一声：“神雕？”

此时此刻，他真有一种穿越时空的感觉。

这神雕，明明是神雕侠侣中的大雕，曾经是“剑魔”独孤求败的伙伴，也因此拥有骇人的武功。为何会出现在这绝情谷底？

那神雕乃是天生神物，从独孤求败算起，已经历经了上百年的岁月，依旧不怎么显老。它仿佛对小龙女贸然进入绝情谷底，感到很是愤怒，一阵双翅伸展，顿时狂风大作，飞沙走石。

第37章 百年荏苒，二弟杨过！

不愧是修炼了200年的神雕，这一阵攻势，居然杀得小龙女一阵狼狈，向后退去。要知道，她此时古墓派武功大成，玉女心经功力已臻化境，就算当年的林朝英重生，与小龙女过招，也未必能胜。但这修炼200年的神雕，却如此勇悍。

李莫愁眉头一挑，便要上前对阵，杜预急忙拉住她。

这神雕堪称神物，能在此处，一定有蹊跷，说不定找杨过的事情，要落在它身上。

那神雕确实了得，虽然是畜生，但仿佛极通人性，无论攻防进退，都很有章法，暗合武功和天道。小龙女也被这神雕激起了好胜之心，金玲索左右撞击，分进合击，与神雕打得不分胜负。

仿佛被这娇滴滴的姑娘，打成平手十分愤怒，神雕兄竟然使出了大招。

它的大招，就是尖锐的鸟喙，闪电般啄击。不得不说，这高达一人多的巨雕，如此锋利的鸟喙，一旦命中，伤势绝不亚于被剑砍伤刺伤。更可怕的是，神雕自负神力，又修炼200年，这一击之威，竟然能挡得住一个当世高手的全力搏杀。

小龙女娇叱一声，向后翻滚飞退，同时从背后一伸手，君子淑女剑，便双手双持，寒风煞气，美人清冽，仙带飘飘，犹如神仙中人。

小龙女展开古墓心法中的玉女剑法，与神雕大战起来。

神雕越打越是兴奋，不断发出高亢的嘶鸣，鸟喙、双翅、巨爪，无不是厉害武器，一起招呼小龙女。

小龙女全力以赴，一招淑女剑的落花有意，一招君子剑的流水无情，这本是林朝英创造玉女剑法时，幻想着与王重阳神仙眷侣，双宿双飞的意境，但后来王重阳醉心于反击金朝，无心顾忌儿女私情，又性格刚硬，不肯服输，林朝英渐渐看淡情爱，将落花有意流水无情的意境，融入剑法之中。这一招也堪称林朝英一生写照，乃是玉女剑法中最厉害的压轴招式。

这小龙女本是与杜预甜蜜眷恋，毫无林朝英当年的心境，因此这一招她反反复复练去，总也不成。但今日目睹了这绝情谷底，百年孤独的景象，小龙女心境突破，大有顿悟，竟然成功使出这一招。

师妃暄在一侧，看到小龙女姑娘如此翩然欲仙，使出双剑这一招，吃了一惊。

她修习剑道，以达天道，对这一招的体悟，当然比常人更深。

“小龙女这一招，相当于我的剑心通明之境。想不到一次顿悟，竟然将双方的差距拉平。”师妃暄心中暗道。

在她和婠婠来到后，杜预阵容中的第一高手之位，便有师妃暄和婠婠坐下。毕竟两个都修炼到了踏破虚空的边缘，而小龙女和李莫愁，虽然不断进步，与这境界还有一段距离。

但小龙女苦力勤修下，竟然也有了突破。

那神雕仿佛被这妙到颠毫的一招，弄得震慑不已，向后退了两步，却挡不住小龙女锋利的双剑，被扫下来两片羽翅。

神雕大怒，正要全力搏杀，却听到一声老者叫声：“雕兄，请住手！”

一位老者，缓缓从花丛中走出。

杜预一眼就认出，这是……二弟杨过！

杨过看到了翩翩如仙子般的小龙女，又看到了一旁观战的杜预，那世外高人的表情，仿佛凝固了。

“想不到，你小子还真的活到了现在？”杜预惊喜不已，上前一拳砸在杨过的肩膀上。

杨过苦着脸，咳嗽道：“你……真的是大哥？”

杜预板起脸道：“不是我还有谁？”

杨过再看了一眼小龙女，苦笑道：“姑姑，你还能认得过儿么？”

小龙女走过来，心疼地看到，杨过的右臂，已经齐根而断，惊呼道：“这是怎么回事？”

那神雕仿佛不甘寂寞，也高亢鸣叫两声，仿佛在抗议杨过干涉他与仇敌的较量。

杨过笑道：“雕兄，这都是我最好的朋友。想不到他们回来找我。你还请自己去小溪边，捉鱼吃吧。我要宴请他们。”

他虽然年过百岁，依旧行动矫健，走向屋子。

杜预和小龙女喜不自胜。

就在以为杨过一定故去时候，他再次出现了。

杨过摆了一桌宴席。

杜预迫不及待问道：“你到底怎么回事？也不跟张三丰联系了。”

杨过长叹一声，端详着杜预和小龙女年轻的面容，苦涩道：“大哥，姑姑，你们倒是青春永驻，我却在这里，快要不行了。”

他一招呼：“大家吃啊。”

杨过缓缓开口，讲述自己的故事。

原来，当年杜预杀死了忽必烈后，襄阳之危一度缓解。但该来的终究要来。杜预离开后，蒙古大军在蒙哥的率领下，大举入寇中原，进攻襄阳。

襄阳形势，一度危及。

此时的杨过，功法大成，念在郭靖黄蓉死守襄阳的情操上，毅然出战，孤身一人，竟然成功行刺了蒙古大汗蒙哥。

当然，蒙古军中高手如云，杨过也付出了一条右臂的代价，变成了独臂侠。

襄阳之危，顿时解除。

杨过立下此大功后，与公孙绿萼，幸福居住在这绝情谷中，再也不问世事。

但幸福时光，只过了20年，公孙绿萼不幸染上疾病，香消玉殒。

杨过悲伤之下，无意中跟着玉蜂，发现了绝情谷底这隐蔽的世外桃源。更无意中发现，一头神骏的巨雕，已经居住在此处。

他将公孙绿萼的坟墓，安置在此处，自己也跟着居住了下来。

神雕并不如何搭理杨过，直到一次吃毒蟒，被杨过所救，才将杨过带到了独孤求败的剑冢前，传授给他独孤求败的招式。

于是，剩下的漫长岁月，杨过就跟这神雕，一起在绝情谷底居住。

杨过苦笑道：“我知道三弟君宝，在武当山已经百余年。自从绿儿死后，我心灰意懒，也无心过问世事。倒是君宝百年大寿时，我曾出去一趟，给他送过寿礼。只不过他不知道罢了。”

李莫愁不解道：“张三丰能活到现在，因为他仍是童子身，且练得又是养生道家之法。你比他还大，为何能活这么久？”

杨过一指桌子：“这些，都是玉蜂酿制的蜂蜜酒和这里的百花果实。我就只吃这里的寒水鱼、玉蜂蜜和百花果，加上这百余年，在神雕兄的陪伴下，修炼独孤求败前辈的剑法，功力不断精进。修为越深，似乎疾病越少，寿命越长。”

众人点点头。

杨过百年前，都可以一臂代价，刺杀蒙哥，此时修炼了这么久，功法到底达到什么程度？

无人知晓。

杨过看着杜预和小龙女，傲然道：“雕兄虽然不会说话，但一次比试后，它用鸟喙啄着独孤前辈的牌位，示意我的功力，已经不在独孤求败之下。”

杜预哑然失笑。

这杨过百年的努力，果然没有白费。

同时，这也更让杜预，对自己大唐分身的修炼成果，更加期待。

自己将张君宝和杨过扔在这神雕世界百年，可以收获两个绝代宗师。

那么自己的金丹分身，可是修为要比当时的二弟三弟为高。

百年后，该进化到何等地步？

杜预充满了期待。

杨过喝了一口酿造的百花蜂蜜酒，对杜预道：“大哥，你这次来看我，可是要带我走了？”

杜预点点头：“你有意要离开这里么？”

杨过目光，清澈地落在杜预和小龙女身上，点头道：“绿萼已经去了太久，我只觉得生活毫无希望，除了与雕兄练剑，没有其他事做。若能进入空间，返老还童，继续冒险，倒是有趣得紧。”

杜预大汗。

一个宗师级别的张三丰，一个堪比独孤求败的杨过，这两人进入空间，会产生如何腥风血雨？

不过，貌似对自己来说，有百利无一害。

杜预点点头，将进入空间的方式，告诉杨过，同时命令凯撒继续求解杨过的考核方式。

凯撒一脸为难。

杨过此时的功力，比张三丰还要厉害！

这并不令人奇怪。

当年，张君宝除了九阳神功，什么都不会的时候，杨过已经一身功夫在身了。

这百年修炼，张三丰固然是奇遇不断，顿悟连连，但杨过可是跟神雕一起修炼，有神雕喂招+独孤训练法，加上绝情谷底玉蜂的滋养。比张三丰更厉害，并不令人意外。

但杜预想到了，刚刚从汝阳王府中，蹦出来那一批强悍的死士军团。

这些死士的评价，该比一般的冒险者高。

也许有戏。

凯撒检索了半天，终于叹口气道：“主人，不行。本世界没有杨过杨大侠的对手了。他的强度，其实跟张三丰一样，快要迈入内城区难度。若是内城区强队来，没准能找到他的对手。”

“但那些死士们，加在一起，难道还没有一个独孤求败强？”杜预不信。

别小看空间的冒险者。

虽然听起来不过是阿猫阿狗，甚至是别人的炮灰垫脚石，但这些冒险者千真万确，是空间中的主人。

而独孤求败也好，东方不败也好，说好听点，是这些冒险者的砥砺试金石，说难听一点，那就是靶子啊。

第38章 大战开启，围攻光明顶！

这外城区强度的冒险世界，若是集中十几个顶尖冒险者的强队，确实可能拿下独孤求败这种猛人。

一个外城区顶尖冒险者，不是杨过的对手，那么集中起来呢？还不是么？

凯撒叹道：“虽然理论上，确实可以，但杨过跟这些死士，集体单挑，确实会有很大危险性。我估算过，以他的实力，打发3-5个没有压力。对付6-8个就旗鼓相当，达到10个以上，他就有生命危险。主人你也是一样。”

杜预心说难怪自己在汝阳王府，会有触目惊心的感觉，原来里面十几个死士冒险者，确实有击杀自己的实力。

万幸自己有程序猿队伍，实在不行，启动空间异能，将杨过带回去。

“很好！”杜预站起身来，对杨过道“你若是有心跟我冒险，我们兄弟这就联袂出动吧。不过……嘿嘿，你运气好，先一上来就可以看一出好戏！”

杨过长吁一口气，只要大哥和姑姑带他，他去哪里都行。

他眷恋望了望远处公孙绿萼的坟冢，上面青草萋萋，鲜花飘摇。杨过走过去，与公孙绿萼道别。这爱妻陪伴了他数十年，两人感情甚笃。

最终，那神雕走过来，高亢鸣叫几声，颇有不舍之意。

杜预心中一动：“不妨将这神雕兄也带上，一起冒险。我们这次敌人颇为强劲，多一个高手，多一分力量。”

神雕对杜预将自己当做打手很是不满，充满敌意地鸣叫了几声，但杜预也有办法，一挥手。

商秀珣走出虚空，上前抚摸神雕的翎毛。

说起来也怪，一物降一物。这神雕一副谁都不鸟的臭脾气，但遇到了美丽温柔的商场主，几乎一瞬间就败退了。被商秀珣抚摸了一会后，在杜预鄙视的目光下，很可耻地低下高傲的头，任由商秀珣咯咯笑着，骑在它脖子上。

而杨过，却从公孙绿萼的坟冢上，拔出一条木剑，便要动身上路。

杜预知道杨过的玄铁重剑，已经被郭靖黄蓉重新溶解，重铸为倚天剑和屠龙刀，并在里面珍藏了九阴真经、武穆遗书等武功，希望给将来反抗蒙古暴政的勇者，留下一份遗产。但杨过怎么说也是一代大侠，怎么能用这木剑呢？

杨过淡然一笑道：“我现在用剑的功夫，跟独孤求败前辈一样，再也不必追求什么神兵利器，只要一把木剑，对付世间宵小，已经足够了。”

杜预点点头。

此时，他接到了麦雪拉的通讯。

“光明顶之役，正式开始。我们洪水旗已经与来犯的名门正派接战。根据侦查结果，白虎队等人，也随着少林寺队伍，气势汹汹而来。”麦雪拉的声音，带有一丝焦急。

杜预沉声道：“好，不要跟这三支强队正面对抗，我们正在星夜赶来。”

他翻身上马，骑在远瞳上飞驰向西，杨过大袖飘飘，神雕沉重飞不起来，但奔跑起来，比鸵鸟还快，也是健步如飞。

杜预、杨过、神雕一路向西，短短三日行走了近三千里，眼见就要赶到光明顶。

这三日，麦雪拉不断跟杜预发回战报。

“六大门派围攻光明顶，来势汹汹。我们已经积极运动，进行游击作战，还成功歼灭了三支小门派，捞了近三万贡献度。但白虎队三支队伍，人数太多了，他们分散在各个剧情正派人物中，我们要偷袭，便难以奏效。”麦雪拉无奈道：“倒是五行旗的其他几个旗，被这三支强队，不断偷袭，死伤惨重。”

杜预点头。

以史国栋、天语、山崎龙二三人的实力，已经算得上当世的一流好手，就算比起武当七侠来，也不遑多让。至于什么华山派鲜于通、崆峒五老等人，更不是他们的对手。若他们盯着光明顶的明教，就算麦雪拉经验丰富，也难以斗得过他们。

好在杜预就要到达光明顶了。

一路上，黄沙漫漫，戈壁赤黄，到处可见惨死在一起的明教弟子和名门正派人物尸体，双方至死倒在一起，血肉模糊，可见惨烈异常。

令杜预担心不已的，是自从一百公里前，就失去了麦雪拉和狼瞳队的信号。5G移动步话机仿佛被人干扰一般，只听得沙沙作响，却无法对话。

杜预心急如焚。

这分明是联络信号，被某样空间道具屏蔽的现象。

负责侦查的婠婠，及时回报道：“前面左方一里地，有明教与六大门派的激战。”

杜预拨马而走，直奔战场。

这处战场喊杀震天，果然已经杀得你死我活。

双方各有数百人参战，合起来上千人之多，明月照耀之下，刀光剑影，人人均在舍死忘生的恶斗。

但见刀剑飞舞，血肉横溅，情景惨不忍睹。

婠婠一面观战，说道：“明教一方是锐金、洪水、烈火三旗，六大门派则是崆峒派、华山派、昆仑派。而明教一方，还有天鹰教的三队人马，在待机而动。”

杜预顺着她手指向东方瞧去，果见战场数十丈外，黑压压的站着三队人马，行列整齐，每队均有一百余人。战场中三派斗三旗，眼前是势均力敌的局面，但若魔教这三队投入战斗，崆峒、华山、昆仑三派势必大败，只是不知如何，这三队天鹰教始终按兵不动。

而天鹰教领头一个白衫男子，手摇折扇，白衫的左襟上绣着一只小小黑鹰，双翅展开，此人便是天鹰教教主殷天正的儿子殷野王。

杜预看到洪水旗的牌子，知道麦雪拉等人正在里面奋战。

而对面，却隐藏着三队明显不属于本世界的人物。

白虎队、天语队、山崎龙二队。

史国栋、三爷、白虎、天语、豹胎弓少年、降魔杵大汉、白衣少女，山崎龙二等人，全部都在。

这些人脸色淡然，显然胜券在握。

史国栋手中拿着一颗小小的天线，应该就是此物，发出屏蔽信号，让麦雪拉等人无法呼救。

白虎得意洋洋，叫道：“狼瞳队的人听着，你们的消息传递不出去。不会有人来救你们！给我速速投降，免得大爷动手。大佬们要的是杜预和几个首脑的人头，寻常队员跪下求饶，我们高抬贵手，你们还有一条活路！”

山崎龙二队的一名颇像二阶堂红丸的武者，一身紧身皮装，头发竖起，跳出战队，喝道：“我们要杀得是你们的头领杜预。谁告诉他的位置，不仅保证活命，还有机会加入我方强队！”

这就是攻心战了。

明明占据了三对一的优势，却依旧要分化瓦解狼瞳队。狼瞳队是一个新升级新组建的队伍，若是有人见势不妙，求活命倒戈，便可省去三队一番代价。

杜预暗想道：“原来如此。对方明明已经掌握了我方的位置，却不骤然下杀手。是想诱我出来，再一网打尽。”

至于殷野王的援军，天鹰派本就与五行旗面和心不合，巴不得五行旗在这一役中，被名门正派干掉，怎么会轻易派兵来救？再说，就算明教上下齐心，也不是白虎队等强队的对手。

杜预环顾身边，只有一个杨过、一个神雕，虽然他还能拿出一只师妃暄、婠婠、小龙女、李莫愁等强者组成的战队。但要跟这三只强队硬拼，胜负难料，何况还有一只侯小白的死士队伍，在暗中窥伺。

杜预心道：“为今之计，只有让洪水旗、烈火旗、锐金旗坚持久一些，迫使白虎队等人先动。我再雷霆万钧，与杨过扑下去才能轻易取胜。”

他此时距离战场并不遥远，抬眼望去。

只看到麦雪拉、李唐、乐群、柔柔、胡义军等骨干，正在率领狼瞳队，舍生忘死，与名门正派的剧情人物动手。

名门正派中，既有昆仑派何太冲、班淑娴、崆峒五老、华山鲜于通、两宿老等强者，又有寻常的杂兵小卒。狼瞳队此时人人身上附带有毒水喷射器，见人就喷，倒是守得很稳，将崆峒等三派的剧情强者，打得哭爹喊娘，不断崩溃。

麦雪拉手持重狙，施展枪斗术，眼花缭乱的招式中，不时夹杂一声清脆枪响。就算这是古代剧情，枪械作用被大幅弱化，顶多算是一个强力暗器，但每次重狙一出，必然造成一名强者重伤。

李唐状如疯虎，以大盾死死抗住众多强者的猛攻，带着近战者组，稳守阵营防线。

柔柔作为团队的牧师和医疗士，哪里顶不住了，便将身上药剂敷上。只要不马上死亡，再重伤势也会快速复原。

乐群作为麦雪拉的师傅，带着几个空间老鸟，发挥定海神针作用，帮助有些慌乱的狼瞳队，迅速稳定局势。

崆峒等三派虽然人多势众，但在洪水旗出色的发挥下，也一时半刻奈何不得。

时间一分一秒过去。

麦雪拉的狼瞳队，不断击杀三派剧情人物，杀得人人血染征袍，面带煞气，浴血奋战。

白虎队等人脸上，看着狼瞳队如此神勇，露出不耐烦的神色。

第39章 绚烂团战，高手无穷！

山崎龙二叼着一根牙签，邪笑道：“我们就这么干看着狼瞳队，不断刷贡献值？他们只有50多人，我们干嘛不把它吃掉？”

他轻蔑的看了一眼殷野王率领的天鹰教教众，嗤笑道：“如果史国栋你顾忌那殷野王，我可以带着队伍，五分钟内将他的部队杀光。”

史国栋挥手道：“不必。这杜预在搞什么鬼？狼瞳队在这里浴血厮杀，他却不知所踪。不知是否在暗中隐藏，准备给我们来个黄雀在后。不得不防。”

“我有个主意”天语道：“我们中间的远程冒险者，在这里出手，对狼瞳队进行狙击，总可以吧？”

史国栋点点头。

那豹胎弓少年，看向狼瞳队，轻蔑一笑，反手解下豹胎弓。

他这种豹胎弓，乃是最硬的强弓，不是大力士都拉不开弓弦，但一旦射出，那箭矢的威力，也极其可观。

那少年身上，一道蓝色光芒闪耀，让他瞬间令人不敢逼视！

“着！”那少年一声爆喝，令人难以置信这巨声是从这柔弱的身躯发出。

连续九道蓝色光芒，附加在豹胎弓上，一连九箭，以九星连珠的手法连续射出。

这九颗箭矢，在空中炼成一串，风驰电掣，飞向正在激战中的狼瞳队。

光是这一招，便足以令赵敏的八大神箭之流为之汗颜。麦雪拉自己也是一流的远程冒险者，看到豹胎弓少年如此厉害，也不由心惊。

她从那九星连珠箭中，感受到了与自己的魔法狙击子弹相同的法术气息，若是被这九枚箭矢击中，绝不好受。

而天语和山崎龙二队，也走出十余人，纷纷向狼瞳队发难。

一时间，各种飞行道具，如焰火一般射向狼瞳队。

一名白虎队道术冒险者，站位过于靠前，显然高估了己方对狼瞳队的威胁，低估了危险。他肆无忌惮地靠前站位，手中正在施展一种中阶道术【真火之手】，扫射狼瞳队的近战组。外城区难度，近战者们的物理防御较强，但魔法仙术防御通常加不上去，被这真火烧的焦头烂额，看得众多敌人哈哈大笑。

此人艺高人胆大，身边还有三枚金黄色的符篆，飞速转动，令人眼花缭乱。正是白虎队远程者组的副组长——妖道三青子。

三青子、豹胎弓少年等人，形成了一道致命的绚烂攻击波。

狼瞳队李唐面色坚毅，一声令下，近战防御者们，纷纷拿出盾牌，形成了一道盾墙。而各种法术师和辅助职业，也抽出精力，不断施加各站增益法术、神术，帮助队伍挺过三支强队的远程攻击。

那九星连珠，被李唐身上一声怒吼，形成了一道金光灿烂的盾牌，硬是啪啪啪连续7声脆响，全部抵挡住。

但李唐盾牌的耐久度疯狂下泄，这豹胎弓少年的全力一击，威力惊人，第8枚箭矢终于突破了盾牌防御，打得李唐向后一滞，而第9枚箭矢，将李唐胸口刺穿。

李唐跪地，大口喘息，好在狼瞳队有柔柔，一颗丸药后，李唐缓缓站起，仇恨的目光看向豹胎弓少年。

天语漠然道：“你的九星连珠，被人挡下来了。真没用。”

白衣少女冷然道：“真没用。”

降魔杵大汉摸着肚皮大笑道：“真没用。”

那豹胎弓少年想不到自己一击，居然换来了集体吐槽，而且还有队形，气得狠狠瞪了三人一眼。

这是天语傲世队的风格，就是一击不成，容易被大家鄙视。

至于那道术师三青子，倒是着实风光了一阵。狼瞳队众人刚从平民窟升上来不久，对道术、魔法系的防御，并不是很有经验，被他以一当十，烧的狼狈不堪。

但狼瞳队，也有众多强者。

麦雪拉看着那道术冒险者，嘴角泛起一丝冷笑，枪斗术一枪托将当面的崆峒派一名大胡子剑客，敲晕当场，随即抽出匕首抹过对方的脖子，行云流水般一个翻滚，在空中连放三枪。

这是她最近苦练出的一个绝技【空翻三联】。

狙击手的一个特点，就是输出不能连续，而冒险者有濒死保护机制，无论第一枪多么狠辣，都可有活命机会。

但【空翻三联】恰恰克制冒险者濒死保护，给对方一枪致命。

那道术师，便成为麦雪拉的第一个牺牲品。

他身上不断旋转的三枚符篆，本是抵抗远程攻击的坚固防御，但在麦雪拉第一颗爆炸弹爆炸后，余波所及，竟然将其他两枚符篆引爆！

这漂亮的一手，顿时引起了狼瞳队一阵叫好声。

对于麦雪拉这个大姐头，大家是很服气的。

即使有不服的，看到那神乎其技的攻击精度和一颗子弹引爆三枚符篆的表现，也服气了。

但这仅仅是一个开始。

麦雪拉的第二颗子弹，却是狠狠打在了三青子的面前。

三青子的第一符篆防线被破，却不见如何焦急。

他手中桃木剑挥动，嘴中念念有词，厉声道：“急急如律令，定！”

那第二枚子弹，瞬间被冻结在半空中，无法动弹。

三青子桃木剑一转，哈哈大笑挑衅着麦雪拉。

麦雪拉微微一笑，一竖中指。

那枚子弹，陡然在半空中引爆。

居然是一枚附着了魔法的爆炸弹。

三青子顿时被炸的向后飞起，失去了防守位置。

他心中大叫不妙。

就在此时，第三颗子弹精准地穿过了三青子的头颅。

三青子发出一阵浑不似人的惨嚎。

他哪里想得到，这杜预还未出现，副队长麦雪拉一个翻跟头，在空中便能一口气打出三颗子弹，还各个算计地如此精确，连他如何反应都算了进去。

他本是白虎队远程输出的绝对主力，一身道术精湛，往往能出奇制胜，更有各种阴毒法术，还未来得及使出。

居然被这女人用三枚狙击子弹，连续突破防线，直接打入了濒死！

三青子的生命值见底，急忙喝下药剂，在团队频道中吼道：“救我！救我……”

他的话音未落，麦雪拉漂亮得一个翻滚，躲过了对面射来的一串子弹，手中抽出一把银色的手枪。

沙漠之鹰。

狙击手的专用配枪。

麦雪拉冷静地瞄准前方，即使对方又惊又怒地数十名远程者，同时对她集火，也无法动摇她看向三青子的坚毅。

必杀之！

“砰！”

一颗银色子弹飞出。

三青子的脑袋，啪的一声，爆出了烂西瓜。

他刚进入濒死，这就一命呜呼了。

一枚比平时格外显大的血腥钥匙，落入了麦雪拉之手。她轻蔑一笑，再次比出中指，翻滚躲过一串串远处飞镖和子弹，闪入团队内部。

“砰”三青子残破不全的尸体，这才掉入了戈壁的满满黄沙地上，激起了阵阵沙尘。

“混蛋！”史国栋面色阴沉。

麦雪拉当着他们几个强者的面，当众杀人，分明是立威挑衅。

虽然这一手连续四枪，枪枪达到巅峰境界，显示出极高的水准和巅峰状态，看来狼瞳队传闻中那丰厚的训练补贴，让团队的训练保持了极高水平。

但这次他们死定了。

史国栋稳稳向前踏出一步。

这标志着，依靠远程攻击，三个团队已经没信心能拿下拼死抵抗的狼瞳队了。

狼瞳队的抵抗，宛如一块礁石，坚固十分，任何浪潮轰来，都会狼瞳队韧性十足的挡住，然后冷静反击。

有麦雪拉这样能在一秒内，秒杀一名道术师的远程强者，谁敢说自己平安无事？

而狼瞳队内部，有柔柔等优秀的辅助者，更有血色城门关兑换的千年太岁、美军战地包、杜预从毓璃郡主购买的能量包等充分的补给，就算三支强队远程输出高，依旧难以拿下。

何况此时战场上混乱不堪，足有近千人在搏杀。烈火旗和锐金旗，也在拼命掩护洪水旗，要杀光这些狼瞳队，并非容易之事。

杜预冷眼旁观，心中赞许。

在狼瞳队队友身上，投入巨资，不断训练，保持外城区最高强度和频次的训练水平，果然收到了良好的效果。

这次狼瞳队以一对三，依旧不慌不忙，稳守反击，显示出训练和士气的巨大威力。

外城区也有风言风语，说杜预砸这么多生存点，帮助队友训练，是傻缺表现，但杜预置之一笑。

这些冒险者，自然不会明白他的境界。

燕雀安知鸿鹄之志！

他要生存点，有什么用？

生存点对他来说，除了必要的食宿作用外，根本是身外之物。

用生存点购买功法？杜预缺少功法么？还施水阁中还有多少高等级功法，放在那里，束之高阁？

用生存点购买装备？杜预一身顶级装备，再说他练功之人，寻常装备那点增益完全不看在眼力，而更加顶尖的仙界装备……用生存点根本买不到。

用生存点换取训练速度？高级的功法和仙法，无法再训练场加速，杜预用得是蓬莱仙境和寒玉床。

能加速杜预技能提升速度的，只有反派值。这同样是生存点买不到的。

生存点对于杜预来说，只是一种资源。

第40章 正邪会战，史国栋出手！

能买到什么？

最有价值的，就是打造一支绝对忠心于自己、实力强大的队伍！

他用这支队伍，去横扫自己的敌人，完成高难度的任务，获取自己真正需要的安全和反派值！甚至是将来……造反！

黄金珠玉，其利十倍，谋国之利，万世不竭！

这是一种最MAN最有野心的大局观。

狗苟蝇营，锱铢必较，算计埋怨，自然是寻常冒险者的境界。我为团队多出了多少生存点，你们不马上给我相应的回报，老子就撤资不干……那都注定成不得大事。

曹操起兵无军饷，找家里要钱。其父曹嵩农民意识，不给钱反而怒骂，别人起兵都是往家里搂钱，你可好往外送钱，怒而锁门离去。曹阿瞒搜遍家中，一抬头看到了屋梁下的大青砖，起了疑心，辨认出这是曹嵩隐藏家财、以黄金铸造的青砖，便以寻常青砖，偷梁换柱，将财富取出，用作军饷。而寻常青砖，承受不起房梁之重，最终轰然坍塌。曹嵩在废墟中哀嚎道：“家贼难防，偷断屋梁！”

但结果呢？

曹操拿去的是小地主家的家财，换回的是一个伟大的帝国和不朽的传奇！

而杜预，与任何冒险者都是不同的！

他的反派属性和空间定位，决定了他是要干大事的人。

干大事的人，会跟自己的下属，计较眼下这点区区利益么？

首富马运会跟自己的普通员工，计较你多报销了我几千培训费么？

杜预并没拿狼瞳队队友，当做一种负担。

因为杜预在空间中，是独一无二的。

其他任何队友，都无法与他相比。

而这，其实才是最大的傲气啊。

史国栋目睹了狼瞳队极强抵抗，终于意识到，再给这支队伍一点时间，别说杜预出马，就连这些刚升上外城区的菜鸟，都能骑在自己队伍头上拉屎拉尿！

“杀！”史国栋一挥手。

白虎队、山崎龙二队和天语队，一起杀出。

这是外城区最强的三支队伍。

红蟒队惨败于狼瞳队之手，让这三支队伍，都产生了极强的危机意识。这次定要联手出击，将狼瞳队彻底消灭。

对面殷野王看到名门正派三支援军出手攻击，终于一挥手，将天鹰教的三支人马，也投入了战斗。

他虽然与五行旗有不和，但大局为重至少是明白的，若是五行旗在这次大战中被全歼，光明顶也守不住。

但结果，让殷野王大吃一惊。

对方三支队伍，势如猛虎，冲锋下来，别说烈火、洪水、锐金三旗，顿时抵挡不住。就连自己训练有素、装备精良的三支天鹰教人马，也被杀得人仰马翻。

殷野王吼道：“弓箭！”

100名天鹰教的精锐射手，组成战阵，嗖嗖嗖向空中射出了数百只箭矢，箭雨纷纷落在白虎队的阵容中，但除了造成些微损失外，根本挡不住这些如狼似虎的冒险者。

“地道！”

这是天鹰教引以为傲的一招，能在极短时间，神不知鬼不觉，挖掘出一条通道，直接通到有利地形，便于包抄偷袭。

但天语只是微微冷笑，一横眼，那金刚降魔杵大汉，陡然仰头怒吼一声，如同怒目金刚般，降魔杵向下猛然深深砸入地下。

他的巨力，如同一场地震！

就连杜预和杨过，也不禁为之侧目。

整个战场，仿佛闹起了一场8级地震，只听得山崩地裂，地面摇晃，随即大范围塌陷。

正在地下挖掘的天鹰教教众，发出一声声沉闷的惨叫，连逃走都做不到，便纷纷被那金刚降魔杵大汉，这一招地震波活生生活埋了。

这一刻，就连拼死搏杀的千余名正邪双方，都不禁停下手来，瞠目结舌看向那大汉。

大汉若无其事，金刚降魔杵挥动起来，一下子就抽飞了一名烈火旗的教众。

那教众甚至来不及发出惨叫，整个上身被金刚降魔杵打得血肉模糊，连身躯都不见了。

杨过慨然道：“此人天生神力，倒是威武不凡，可惜……”

杜预知道，杨过是可惜此人身为敌人，但他心中所想更多。

这天语傲世队，不愧是外城区强队，核心其实只有有限几人，但重重资源强化下，加上他们本就天赋过人，天语更是堪称与张三丰能正面对抗的强者。如此一来，才能造就这神力惊人的恐怖巨汉。

那金刚降魔杵大汉和豹胎弓少年，各个不凡，天语却还未出手，想必更加高明。

杜预心中慨然。

这些外城区强队，能呼风唤雨，绝不是浪得虚名。自己这次与他们四只不同风格的强敌，同时为敌，是不是太托大了？

不过现在后悔也晚了。再说杜预对自己的实力，有绝对的信心。

他的经历，是这些天才们无法复制和想象的。

就算你是天才，遇到了我，又能如何？

是龙，你得盘着，是虎，你得给我窝着！

否则就灭了你们！

他看了一眼身边的杨过，微微一笑：“百年不出的神雕大侠，可有兴趣与我一同杀下去，会一会这些江湖上的新秀？”

杨过微笑道：“正有此意。我神功大成后，只与雕兄过招，从未在外人眼前实验过招式威力，是以我也不知道自己的真正实力。这次就拿这些后辈们开刀吧？不过以大欺小，有些难为情。”

杜预哈哈笑道：“你先别胡吹大气，自称什么前辈高人，这些家伙，就是你通过考核，跟随我进入空间的对手！明白了吧？万一通不过，被人打回来，你这张老脸，就没地方搁了。”

杨过听到考核对手四个字，顿时老眼精芒一闪。

进入空间与大哥和姑姑在一起冒险，是他最终的夙愿。

无论是谁，挡在这条路上，都是他的敌人。

杨过淡然一笑，一根断臂，大袖飘飘，从戈壁高处，俯冲向正在厮杀的战场。

那头神雕，也高亢鸣叫一声，踩着黄沙，挥动双翅，飞奔而行。

一人一雕，冲向战场，却有无比惨烈的杀气凛冽。

杜预淡然一笑。

这个世界，虽然侯小白派出的阵容，比自己预想中还要强大，变数很多，但自己也有意外收获。

那就是张三丰和隐藏人物杨过。

这两个百年不见的兄弟，与自己联手而行，天下之大，还能有谁拦阻？

杜预胸臆豪气顿生，一声震烁天地的快意大吼：“史国栋！天语！山崎龙二！你们这群傻缺上当了！杜预早已在此，纳命来吧！”

他一个翻腾，冲向战场。

看到杜预如此威势，从天而降，身边还有一个白胡子独臂老者和一头怪丑的神雕，正在厮杀的正邪双方，均是一愣。

麦雪拉的狙击枪从未停止过射击，每次都能选择合适的魔法弹，射入最脆弱的敌人要害。关键是她的大局观很好，魔法弹攻击总能兼顾战场需要和灭杀点穴，战斗刚进行了五分钟，敌人已经陆续有两名冒险者，惨死在她无孔不入的精准狙击下。

但因此，麦雪拉也成为了三支强队的眼中钉，一波波被集火。要不是李唐舍生忘死，频频紧急救援掩护，麦雪拉早已被打爆了。

即使麦雪拉、李唐、乐群、柔柔等人拼死反抗，但在三支强悍的外城区冒险队的围攻下，形势急转直下，顿时岌岌可危。就连心高气傲的殷野王，带着天鹰教猛打猛冲，也被史国栋亲自出手，连续的少林伏虎拳，打得骨断筋折。

殷野王好歹是一名一流江湖高手，白眉鹰王殷天正的独子，更是天鹰教的内坛坛主，教众们死命救援，狼瞳队也不惜代价，从史国栋手中抢人，总算是保住了殷野王一命。

但明教一方，败事已成定局。

白虎队、山崎龙二队、天语队的各位强者，毫不留情，对洪水旗、锐金旗、烈火旗和天鹰教，疯狂杀戮。金刚降魔杵大汉、白虎、史国栋、山崎龙二等打头，冲锋陷阵，凡是挡在他们面前的明教教众，连三招都接不下来，便纷纷惨死。

他们的意图也很明显，就是先扫除明教这些小喽啰，将狼瞳队孤立起来，最后再发动总攻，一口气歼灭狼瞳队。

虽然狼瞳队的麦雪拉和其他远程冒险者，能造成一定的麻烦，但三队提防之下，就算麦雪拉也无法再次建功，一举杀人。

狼瞳队和明教，处于绝对下风，节节败退。

看到杜预神兵天降，在团队最危难之时，陡然出现，狼瞳队全队上下，齐声发出欢呼。麦雪拉热泪盈眶。

最后时刻，还是要靠队长啊。

只不过，那白胡子老头和大怪鸟是怎么回事？

看到了杜预冲锋而下，史国栋脸上露出一丝狞笑：“你终于来了。”

他陡然一跺脚，一股刚猛无筹的气势，从身上陡然升起。

“死期到了！杜预！”

这成名已久的外城区强者，早在进入空间之前，已经是少林寺的俗家弟子，更夺得过全国散打搏击冠军。他弟弟史国梁的一身功夫，都是跟他学来的。

第41章 正面决斗，打爆史国栋！

只不过，惨死在新手剧情的史国梁，一身功夫跟史国栋比起来，简直是小巫见大巫，莹虫之于皓月。

史国栋用暗号通知史国梁，命他带入空间现实的加勒比海地图，想不到史国梁贪图宝物，在新手剧情便与杜预发生了正面冲突。更没想到，杜预居然能反败为胜，杀死有功夫傍身的史国梁。

史国栋一直都将此仇记在心中，终于，这次倚天屠龙记的世界，将杜预围困在此地，一举灭杀！

“杀我弟弟！给我死吧！”史国栋狂怒一吼，他胸前，一道雄壮无比的白虎气象，陡然跃出体内，朝杜预狂嗷。

这头白虎气象，居然已经达到了与杜预同等的形入道四阶程度，真不知道史国栋杀了多少冒险者，吞噬其气象，才成长到今天地步。这白虎身体大如东北虎，散发出百兽之王的浑然气势。不用说，在如此威猛气势加成下，史国栋的少林硬派功夫，将更加开碑裂石，刚猛无比。

看到史国栋如此威猛，别收狼瞳队的众人，心中啧啧，就连同为联盟的天语和山崎龙二，也不由对视一眼，眼中冷意闪动。

空间中，强者彼此之间，互相妒忌算计，都是常事。

这史国栋如此勇悍，倒是无意间，触动了天语和山崎龙二的戒心。

杀了杜预后，自己与白虎队，迟早也要碰上？

谁愿意退让？

故而，两人非但没有上前，与史国栋夹击杜预，反而将目标转向明教教众。一边大展拳脚，肆意屠杀，刷正派贡献度，一边冷眼旁观，看着杜预和史国栋厮杀成败。

杜预看到天语两人未来，心中冷笑。

若是三个强队合作无间，与自己、杨过和狼瞳队，并非没有一战之力。甚至还能占到上风。

毕竟，能走到空间强敌之列，每一个冒险者都不是滥竽充数之辈，手下都是很有硬功夫的。三支队伍配合起来，攻势凶猛，防御稳固，自己就算手眼通天，功夫通神，也要费一番功夫，付出不小代价。

但可惜，人性注定是人性。

三支队伍，是由于狙杀自己，勉强纠集在一起，注定无法形成共同的联盟，真正合作无间。

自己报仇的机会，来了！

他与史国栋，本就有一笔账，要好好算一算。

杜预怒吼一声，长生诀功夫瞬间转动全身，精神倍涨！

身边大袖飘飘的杨过，诧异看了一眼大哥。

他明显感受到，这大哥身上的气势，在不断提升，提升，提升……

之前杨过一直自负神功大成，就算不能力压大哥一头，也不遑多让才是。但此时看到大哥与仇人动手，那天地为之色变，四色气息凝融汇聚的异象，才知道，自己的功夫，只怕还是逊色于大哥。至少大哥的功力深浅，自己就没看出来。

史国栋显然也是历经风雨，见惯风浪的枭雄，看到杜预的气势，隐隐压过了自己，脸色一变，虎吼一声！

正在厮杀的三爷，抬头诧异一看，失声道：“白虎三变？老大这么快就要施展绝技了？”

白虎同样诧异，叫道：“那小子，怎么配用白虎三变？我看他很是稀松平常啊。”

天语在一旁，一剑冷冷抹过洪水旗掌旗使唐洋的脖子，淡然笑道：“还不用大招？会被人家直接宰了！”

唐洋身为洪水旗的主管，竟然在天语那独孤九剑之下，区区数招便落败身死，不甘心得挣扎着，却无力回天，足以见得这天语的强大。

麦雪拉一把将唐洋抢回来，柔柔试图抢救，但唐洋脖子被割断，血如泉涌，呵呵两声，手指着麦雪拉，示意这位副掌旗使，暂时代理自己掌旗使职务。他看到周围洪水旗的明教众人，含泪点头同意，头一歪，便阖然长逝。

麦雪拉得到提示，由于唐洋战死，她暂代洪水旗掌旗使职务。这位女冒险者也果敢坚决，喝道：“洪水旗！为唐掌旗使复仇啊！”

洪水旗众人，齐声应和，明教教众，十分团结，更讲义气，掌旗使战死，全员宁可死战，也不会退让一步。在麦雪拉的指挥下，洪水旗战斗更加凶残犀利，配合狼瞳队，反而将对方不断紧逼的势头，打了回去。

天语却暂时无心再动手，看向动用了白虎三变的史国栋和杜预，沉吟不语。

史国栋的白虎三变，乃是他保命的绝学，不到关键时刻，断然不会使用。所有目击者都被杀死，因此天语和山崎龙二也没见过这招的真正威力。

史国栋使用了第一层变化，浑身竟然长出了层层白毛，如同虎皮一般，双目变成炯炯虎目，肉掌变成刚猛虎掌，一招少林伏虎拳的白虎掏心，便轰向杜预！

这股气势，别说对战，就是看着，也足以撼动一般外城区冒险者的心魄，先声夺人，令对方士气大沮，缩手缩脚。

杜预却表情淡然，仿佛根本没看到这威猛无比的白虎三变和少林伏虎拳，继续飘然而下，降龙十八掌龙吟响动，攻向史国栋。

史国栋的少林伏虎拳与杜预的降龙十八掌，一个虎啸，一个龙吟，简直是龙虎恶斗，风云际会！

双方的掌力，恶狠狠碰撞在一起。

所有人都拭目以待。

这是外城区两个强队的高手队长，第一次公然碰撞。

史国栋狂声怒吼，将自己的气势，推到了极致。

他只感到杜预虽然轻描淡写，但凌空扑下的气势，却如同一头真龙，从云间显身，游龙飞翔，矫矫不群，给他的威胁，更是发自灵魂深处的战栗和颤抖。

史国梁杀人无数，即使遇到比自己强大的内城区大佬，也从未有过如此情景。

他只能将自己气势推到最高，不断推高，来抵御心中那无孔不入的胆寒。

在众人看来，史国栋的气势，却仿佛一头暴怒的猛虎，狠狠压过了从上扑下的蛟龙杜预。

白虎队队员，大声喝彩！

“好样的！史老大！宰了那小子。”

“什么降龙十八掌，我看在老大的少林伏虎拳之前，根本就是一条小蛇，等着被白虎老大一掌劈死吧！”

“什么狼瞳队，在我们白虎队面前，根本就是臭狗一条！”

这些叫嚣，兴奋无比。

但，在杜预和史国栋的双掌，对轰之后。

所有白虎队的叫嚣，都在一瞬间烟消云散。

因为……

横飞出去的，赫然是威势更胜一筹的史国栋！

他面无血色，打着横，在空中倒飞出去，一口口鲜血喷出。

白虎队的众人，集体石化。

天语和山崎龙二对视一眼，眼中都有惊骇。

他们之所以不夹击杜预，是因为看到了史国栋的强悍，心生忌惮，希望来个两败俱伤。

没想到，这看似不起眼的杜预，居然能一举重创史国栋。

杨过看着杜预和史国栋的对战，看着满脸惊愕的白虎队众人，只有一句话：“蜀犬吠日！不自量力！”

白虎队这几只队伍，如此看好气势更胜的史国栋，根本原因……因为他们的境界，距离杜预和杨过，实在太远了。

只有同样武功通神的杨过才看得出来，杜预破解史国栋的少林伏虎拳，根本没尽全力，长生诀的以柔克刚之法，便轻轻顶住了史国栋。倒是在随后，杜预的降龙十八掌，全力喷发，将无上的精纯内力，冲入史国栋的体内，造成了史国栋重伤结果。

史国栋一招，落败。

这结果，难看得让他几乎吐血。

他虽然知道杜预成长速度很快，但预料中，比起强大无比的自己，总是要有点差距。

但结果出来了，这心理落差，让史国栋一口口吐血中，心中更是不忿至极。

他仰头吼道：“你们都是死人？怎么不上来！”

白虎队被眼前一幕，看得目瞪口呆，这才反应过来，急忙扑上来，冲向杜预。

“挂了他！”

“他一个人，厉害算什么？我们这么多人，一人一拳，就宰了这小子。”

“大家不用顾忌，用最强招式招呼。”

白虎队气势汹汹，冲向杜预。

杨过挑挑眉，正要大展神威，却看到大哥轻轻一挥手。

师妃暄、婠婠、商秀珣、宁中则、小龙女、李莫愁、单婉晶、沈落雁、瑟琳娜等能征善战的美人，纷纷从虚空中出现，跃入战场，从白虎队两侧发动奇袭！

仪琳站在高处，吟唱梵音，祝福全场的本方勇士。

本来迎上来，准备共同夹击杜预的白虎队，顿时被这一众美人缠住，双方杀作一团。

他们本以为，自己是以多欺少，倚强凌弱，却没想到，杜预随手一招。这点数量优势，便荡然无存。

美人军团，胜在战力强大，队形严谨，在沈落雁的布置下，滴水不漏。更有婠婠、师妃暄、小龙女对寻常冒险者的境界压制，令人防不胜防。

婠婠如同鬼魅，那天魔大法的控场技能和吸收周围内力的诡异功法，让白虎队员们内力纷纷消失，东倒西歪，连队形都散乱了。

狼瞳队则被杜预一掌重创史国栋的战绩，大喜过望，纷纷欢喜雀跃，打得更是坚决凶狠。天语队和山崎龙二队遇到了坚强抵抗，双方打得血肉横飞，狼瞳队却不肯退让一步。

第42章 倚天既出，谁与争锋！

山崎龙二凶性大发，杀杀的吐舌声不绝于耳，手中的蛇鞭也时刻抽动，连续发动猛攻，却无奈被乐群等高手，一次次逼退。

天语脸上，第一次有些凝重。

他放弃了正面战斗，向白虎队靠近。

“史国栋这笨蛋，说起来牛气哄哄，打起来根本就是渣。人家杜预一拳便将他重创了。”天语狂怒不已。

杨过却一闪身，拦在天语面前。

天语语气不善道：“滚开！”

他手中的锋利长剑，龙泉清冽，剑光氤氲，刺向杨过，却用上了风清扬独孤九剑的剑招。

那杨过不怒反喜，赞道：“果然好剑！招式不错。”他抽出木剑，吞吐不定，招架起来。

这独孤九剑与杨过的木剑，陡然交织在一起。

谁想到，那剑道高手天语却身躯一颤，几乎拿不住自己的长剑，陡然向后翻滚，才勉强站起，却颤声道：“……你……你到底是何人？怎么可能有这么可怕的剑术？”

他感到刚刚一瞬间，那木剑上，却仿佛重于泰山，压顶下来，压得他几乎喘息不上。若非独孤九剑向来擅长以弱胜强，以无招破有招，也是精妙无比，才让他勉强脱开杨过身后内力的吸附，抽出长剑来。

杨过呵呵一笑：“老朽的贱名，不足挂齿，我们再比过吧！”

他虽年过百寻，却仿佛刚出茅庐的新人，充满了新鲜感。一下山便遇到了天语这样的剑术名家，如何不见猎心喜？生怕天语不答应，一剑刺向天语中腹。

天语全力以赴，却暗暗叫苦，这杜预真是奇怪，自己强大就算了，不知道在这倚天屠龙世界中，从哪里弄来这么一个白胡子老头，偏偏武功高的吓人。一招便压得自己抬不起头来，却想不起这倚天世界，除了张三丰谁还有这么强的实力？

再次交手，杨过那浩浩汤汤，如同大海潮汐一般的内力，更加发挥自如，天语竟然连连后退，被打得面色一变，连话也说不出来，只能咬牙忍着，继续施展独孤九剑，死力支撑。

他心中卷起惊涛骇浪，这老头到底是什么人？怎么自己一身惊世骇俗的剑术，到了他手底下，却浑然施展不开。他的内力，简直无穷无尽，每次挥动这把不起眼的木剑，都给自己造成绝大的压力。

杨过却对自己的对手很是满意：“不错不错！能接住我两剑，是个高手！看招。”

他主动进手，一剑挑起。

天语如临大敌，全力以赴，恶斗起来。

他的实力评价，已经可以挑战内城区难度，但遇到这奇怪的老头，却只能闷头死扛，将失败的时间向后拖延。

山崎龙二看到史国栋和天语，各自遇到了劲敌，心中也在暗骂不已。

在战前，各个吹嘘自己如何无敌，狗腿子们更是狗咬狗一嘴毛，没想到不碰到杜预，在剧情人物面前还能抖抖威风，当遇到了杜预便一筹莫展。

那史国栋少林伏虎拳，确实很有卖相，虎虎生风，看上去很有力度，但为毛跟杜预的掌风一碰到，就由虎变猫，软塌塌的，被杜预横着打，竖着打，怎么打怎么有？

那天语自称外城区最天才选手，一路奇遇，火箭般蹿升上来，现在遇到一个白胡子老头，就束手束脚，被人家用桃木剑，打得抬不起头？

而自己，面对狼瞳队，总不好掉头回援。狼瞳队虽然被压制住，但士气高涨，技能层出不穷，短时间看不到败象。

就在双方厮杀达到顶点之时，远处出现了一队人马，傲然立在沙丘顶，看着这里正邪大战，修罗屠场。

杜预正要再次进招，陡然心生警兆，抬头看去，却是……峨眉派的灭绝师太、峨眉派众人和武当派的殷梨亭、宋青书，还有伪装成俘虏的……张无忌！

关键时刻，正派竟然又来了一股强援。

宋青书指指点点下，那灭绝师太低垂双眉，漠然点点头，显然对三大门派、数个小门派，与明教打得如此不可开交，感到十分不满。

她冷冷抽出倚天剑道：“明教跳梁，气数已尽，分崩离析，居然还能跟崆峒、华山三派打得如此惨烈。三派可谓无人。”

殷梨亭笑笑：“师太，不如我们一鼓作气，下去助战，跟明教魔头们分个高下？”

宋青书远远看到杜预正在与史国栋大战，虽然此时杜预乔装过，不再以圆真面目示人，更没有让武当派众人，看出自己是当日与张三丰携手之人。但宋青书依旧对杜预，感到本能的不爽。

殷梨亭向灭绝师太道：“我这侄儿，不仅功夫是好的，更有指挥才能。不如这次请他代为指挥作战如何？”

灭绝师太知道，宋青书乃是宋远桥的独子，是武当派第三代的翘楚，她自从亲手杀死纪晓芙后，也有些愧对殷梨亭，便点头允可。

宋青书分派道：“师太，六师叔，我们当一鼓作气，先去援助那占优势的一方主战场，将明教的锐金旗、洪水旗和烈火旗击溃，转而支持正在苦战的河南白虎门，达到摧枯拉朽之功效，如何？”

灭绝师太点点头，长啸一声，大袖飘飘，倚天剑寒光闪闪，率先冲下山丘。

峨眉派的丁敏君、贝锦怡、周芷若生怕灭绝师太有失，纷纷抽出长剑，跟随杀下。

一群峨眉派的女侠，杀入本来就大占优势的主战场。狼瞳队为中坚的压力，顿时大增。

灭绝师太手持倚天剑，寒光闪烁，更加上她内力深厚，峨眉派剑法凌厉，所过之处，枭首断肢，如割破絮，明教众人没人能挡住一招半式。

而她的几个大弟子，丁敏君、贝锦怡、周芷若，都分别得到了真传，剑招凌厉，同样不易抵挡。

殷梨亭和宋青书的加入，更让这支突击部队，如虎添翼。

一时间，狼瞳队的前方吃惊。

李唐怒吼一声，一招盾击，迎面打在冲锋在前的丁敏君身上。丁敏君正杀得兴起，一招刺穿了一名烈火旗教徒脖子，却被李唐沉重的盾牌，抽得左臂折断，花容失色，尖叫飞起。

灭绝师太冷哼一声，不知道是愤怒，还是觉得丁敏君在武林面前，失了峨眉派的面子，长袖飘飘，一闪身到达了李唐面前。

李唐暴怒一声，盾击收回，严守门户。

也多亏了他经验丰富，并未小看灭绝师太。只听得一声撕拉，那空间评价高达B级的精钢附魔盾牌，竟然被灭绝师太的倚天剑，一剑几乎斩断！

满值300的耐久度，在灭绝师太一剑之威下，被砍得只剩下区区22点耐久度！

李唐吓了一跳。

在他冒险生涯中，从未经历过如此强悍的攻击。

这倚天剑，也太逆天了吧？

此时的屠龙刀，还在冰火岛的谢逊手中。倚天剑却已经在中土的光明顶战场上，扬威立万了。

灭绝师太也是一愣。

自从她成为峨眉掌门，得到了倚天剑后，与人对战，从未有过兵器，能扛得住倚天剑一剑之威，看起来这些魔教教众，也并非浪得虚名。只不过，遇到了敌手，她反而微微一笑，内力吞吐，倚天剑更是放出夺目光华，几乎照耀整个战场。

李唐知道不妙，怒吼一声：“副MT！”

他就地一滚，躲过了灭绝师太那疯狂的一击。

但灭绝师太，乃是一等一的江湖高手，这一击，已经将耐久度耗尽的精钢盾牌，斩成两半，顺势将李唐拿住盾牌的两根手指，齐根切断。

李唐顾不得手指鲜血直冒，指挥副MT顶上去。

灭绝师太越战越勇，战神附体，正义光环开启，一脸神圣狂热，犹如对付异教徒的十字军般，清啸一声，一剑砍向狼瞳队的副MT富阳。

这位富阳，是跟随乐群来的几位高手，担任副MT。除了资历不如李唐，在空间中也是赫赫有名的冒险者。手中继承了二号队长那掺了爱德曼钢铁的美国队长盾牌。那是李唐刻意让出来，给这位副MT高手全面强化。

那富明手持爱德曼钢铁盾牌，更有专业MT的诸多防御技能，自信就算是手持倚天剑的灭绝师太，也砍不动自己。

谁想到，灭绝师太越战越勇，峨眉九阳功推到巅峰，倚天剑更是龙吟不断，无坚不摧，一剑重重劈砍而下。

那二号队长的美国队长盾牌（试验品），竟然被灭绝师太，一剑之威，砍做两半！

富明大吃一惊，急忙退步躲避，但灭绝师太已经进入狂怒模式，倚天剑长剑一抖，挽出三朵剑花。

那是郭襄目睹了小龙女的君子淑女剑，加上家学黄药师传下的桃花岛剑法，加以改进，终于大成的峨眉剑法绝技——峨眉三绝顶！

这三招凌厉极致的剑法，配合峨眉九阳功，加上倚天剑无坚不摧，竟然在电光火石间，在富明的脖子、胸口要害，连砍三剑！

富明本有活命机会，也得到了仪琳和柔柔的增益，但叵耐灭绝师太太凶残了，第三剑终于一剑穿心，将富明击杀。

富明难以置信，仰天倒下。

第43章 决战！老衲对师太！

麦雪拉悲痛欲绝，狙击枪拉响，一枪击中了灭绝师太的肩膀！

灭绝师太一方，一加入战斗，甚至杀了一名副MT，狼瞳队的局势更加危急。

幸亏灭绝师太连番大招发出后，也有些疲劳，再加上被麦雪拉暗器击中，虽然由于火器被削弱60%，没受大伤，也不得不暂时退避。

但狼瞳队的防线，由于主副MT的双双败退，变得更加虚弱。

山崎龙二狂笑一声，这真是天助我也，狂性大发，蛇鞭和双腿，同时发难，加上天语队的出手，狼瞳队渐渐抵抗不住。

杜预眼见战场形势危急，团队随时有覆灭危险，一招亢龙有悔，轰在史国栋的两肋之间，史国栋被轰地高高飞起，吐血不止，光是这一招就让他胸骨碎裂，两臂折断。

杜预却顾不上再杀史国栋，一把生死符追击掷出，便大踏步冲向团队战场。

史国栋死里逃生，却被杜预的生死符追加命中，顿时骨髓中万蚁蚀骨，麻痒痛楚，百感交集，恨不得马上去死，却无法动弹，只能干嚎不已。

说起来，他也是空间中的一方大豪，纵然在与杜预的正面决战中，被杜预的长生诀和降龙十八掌，轰地惨败，也不会发出如此丢人的干嚎。但生死符实在太过毒辣，让人求生不得求死不能，史国栋已忍到了极限，依旧忍受不住。

这次，他终于体会到杜预的强大可怕。

不仅有空间超一流的实力，更有狠辣果决，即使团队危急，也不忘给自己补上两记，彻底毁了自己的战斗力。

杜预冲向战场，一招凌空下扑的飞龙在天，轰向灭绝师太。

此时灭绝的气力恢复，再次率领峨眉派众女侠，杀入战团。

她的峨眉九阳功、峨眉剑法配合倚天剑，真是绝配，所过之处，寸草不生。即使狼瞳队中好手不少，也难以抵挡。

丁敏君最会察言观色，看到师傅神威大发，乃是近年来罕见的神勇状态，急忙送上高帽一叠：“师傅！这崆峒三派，奈何不得明教，您老人家一出马，便立即打散这些邪魔外道！如今江湖之中，只怕除了张三丰真人，无人堪与您比肩了！”

灭绝师太脸色一沉，嗔道：“胡说八道！张真人乃是武林泰斗。我怎么敢跟张真人相提并论？”

话是这么说，但看她一副阴沉沉的马脸，却略有笑意，便知道丁敏君的马屁，绝非拍错地方，大得这位严正刚毅的灭绝师太欢心。

周芷若虽然并不喜欢阿谀奉承，但也在暗中听着，闻言正要说两句，灭绝师太陡然感到威胁！

这位双眉倒垂的老尼，抬头一看，却看到头上那杜预狂怒的双掌。

杜预看到灭绝师太带着峨眉派和武当派，杀入自己狼瞳队，搅得前方防线大乱，至少有副MT富明等3、4位冒险者，在激战中殒命，如何不怒？

他掌力一吐，一招飞龙在天，会当凌绝顶般强压下来。

灭绝师太陡然色变。

功夫练到她的境界，自然听得出这杜预的掌力，早已进如化境，一个不慎，自己也挡不住。

但灭绝师太，就是灭绝！

她冷然挥动沾满鲜血的倚天剑，斩向杜预的双掌。

峨眉九阳功，被她练到了极高造诣，这一招气势如渊峙岳，乃显大家风范。

就连武当殷梨亭，如此高眼界，也不由喝彩一声：“师太，好功夫！”

杜预却将全身功夫，运行到极致，龙狼气象，陡然跃出，扑向灭绝师太头顶。

灭绝师太的气象，却与杜预见过的任何气象，都迥然有异，竟然是佛门中的阿毗罗尊者转世！

这位阿毗罗尊者，乃是500罗汉之一。他曾是一位双手沾满血腥的屠夫恶魔，杀人如麻，但一番大彻大悟后，苦海回头，立地成佛，誓言守护佛门，杀尽天下邪魔外道。

这阿毗罗尊者的模样，却如同钟馗道人，脚踩小魔，手挽利剑，嘴含半截魔鬼身子，杀气凛冽，代表佛教中惩戒之力，乃是地藏王菩萨座下的得力干将。

这阿毗罗尊者气象一出，在气势上，竟然丝毫不输给龙狼气象。

杜预也为之一愣。

若是抡起武功来，他自信绝不会输给灭绝师太，但要是比起精气神……好吧，他只能说，世界上有一种人，叫做偏执狂。

灭绝师太就是其中的代表人物。

她的武功也许不是当世最强者，但她的钢铁意志，绝对是。

可以亲手一掌打死心中属意的下代衣钵传人纪晓芙，仅仅因为纪晓芙拒绝去杀杨逍。

光是这除魔卫道的决心，天下谁人能及？

这阿毗罗尊者，正是宁折不弯的卫道士，加上灭绝师太的牛脾气，那真是……

一旦灭绝师太认定杜预是邪魔外道，别说龙狼气息，就是真龙天子来了，也别想将她拉回来！

“魑魅魍魉！休得猖狂！”灭绝师太一招之威，斩向杜预。

杜预一招半空中的急停！

灭绝师太愣了。

激战中的所有人，都为之一愣。

这分明是违反物理定律的一招。

天下没人能做到如此地步。

就连武当派引以为傲的轻功绝技，梯云纵，也做不到如此逆天的空中急刹车。

仿佛有一根看不见的丝线，在空中拦住了杜预，能以之借力，稳住身形。

灭绝师太一招，倚天剑斩在空出。

杜预猛然大吼一声。

鬼狱阴风吼。

他的内力早已提升了数倍，这一招的威力更是追魂摄魄，震慑地众人东倒西歪。

杜预的降龙十八掌，随即轰下。

灭绝师太咬紧牙关，勉强抗住杜预的浑厚内力轰击，一招反手再次施展峨眉派剑法的峨眉三绝顶。

这一招，杀了富明，这次定然要斩下这明教高手的头颅。

杜预以刚猛的气势，终于轰到了倚天剑上。

一个气势浑厚，势头威猛，一个锋利无比，无坚不摧，两个绝世高手对战，巅峰一招，终于战在一处！

一道无形无视的波纹，从两人掌剑相交之处，向外喷薄而出。

周围的明教弟子和峨眉派弟子，受到波及，身不由己，纷纷向外飞出。

杜预的掌心，被倚天剑刺穿，血流不止，受了一点轻伤。

但灭绝师太，更是伤势沉重，被杜预的一招，轰得向后连连倒退。

她嘴巴中沁出一股股殷红的鲜血，已经受了不轻的内伤。杜预的降龙十八掌，在这个位面，已经是内功掌力的巅峰，就算跟少林空性大师的金刚指相比，也不落下风！

“好！好！好贼子”灭绝师太抹去嘴巴的鲜血，寒声笑道。

她明明已经身处危急之中，随时可能被杜预进手，取走性命，但依旧不减坚毅之色，与崆峒五老、华山鲜于通、昆仑何太冲等高手，遇到弱手是条龙，遇到狼瞳队强者变成虫的节操，决然不同。

这老尼姑，心中有一口气，有一种可怕的执念。那就是她在降魔卫道，就算马上被杜预轰杀，也是死得其所。更可怕的是，她不是想想便算，而是心中笃信，千真万确！

这种洗脑的执念，才是最可怕的啊。

杜预一愣，但战场时间紧迫，他一招进手，轰向灭绝师太！

灭绝师太狂怒一声，剑法挥动，再砍向杜预。

杜预的招式刚猛无比，而兼顾灵活轻柔，这一招降龙十八掌的鱼跃于渊，便滑如游鱼，闪过灭绝师太的倚天剑，轰在灭绝师太的肩膀上。

灭绝狂叫一声，向后连连倒退。

杜预这一招，已经击碎了她的肩胛骨和右臂大骨，倚天剑哐啷一声，已经坠地。

这位武功绝高的灭绝师太，败给了杜预。

她一脸倨傲，非但没有求饶，反而挺起了胸膛，仿佛面临的不是杜预催魂夺命的双掌，而是佛祖菩萨接引的梵唱。

她的目光中，只有坚定和解脱，还有一丝未能杀死杜预的怅然，但绝无恐惧害怕。

这就是阿毗罗尊者的气象之力，能大幅护持所有者，让她不被人世界一切惊惧所动摇，心中只有降魔卫道的安定祥和。

杜预面色阴沉，便要再次进手，杀死灭绝师太。他才不是张无忌这种人，对于灭绝师太，虽然有点佩服，但绝不会轻易放过。

如此可怕的敌人，只有死掉，杜预才承认是好的对手。

看到杜预的双掌再次轰至，灭绝师太双目闭上，仿佛准备等死。

谁想到，就在杜预的双掌轰到灭绝胸口之前，一个窈窕美丽的身影，扑在灭绝怀中，叫道：“要杀我师傅，先杀我！”

杜预听到了那清脆声音中的绝望，生生收住双掌。

周芷若美眸含泪，一脸决绝地护住师傅灭绝师太，挡在杜预的双掌之前。

而丁敏君这马屁精，早已不知道逃到何处，远远看着。

灭绝师太本以准备慷慨赴死，没想到自己那不起眼的小徒弟周芷若，关键时刻跳了出来，舍身护住自己。她厉声喝道：“芷若！退下！”

周芷若美眸噙着泪水，虽然死亡的恐惧，笼罩着她年轻的身躯，但她不知从哪里来的勇气，护住了师傅，颤声道：“师傅快逃！”

第44章 固若金汤光明顶！

灭绝师太一把将周芷若推开，寒声道：“逃？我灭绝师太一生百战，何曾有过对邪魔战败而逃的前例？倒是你年纪轻轻，不能葬身在此。给我速速离开。”

周芷若含泪道：“我死不足惜，师傅走了，来日再上光明顶，给徒儿复仇。”

灭绝师太罕见地慈爱，抚摸着周芷若的头发，笑道：“有言道，千棺从门出，其家好兴旺！我峨眉派乃名门正派，历届历代祖师，与邪魔外道激战，难道死得少了？但我代代传承不灭，乃是因为后继有人。我现在便传你峨眉派衣钵……”

杜预听得两人几里哇啦，居然在战场上，聊起大天，冷笑一声：“既然你们师徒，有心彼此牺牲，那我就成全你们。”

他出手如电，将灭绝师太和周芷若的穴道，全部点了。

周芷若此时还未练九阴真经，功力低微，而灭绝师太虽然武功高，但受伤颇重，也没有反抗之力，被杜预一击得手。

师徒两人，均倒作一团。

杜预二话不说，将两人抛向身后，自有狼瞳队的队友，咬牙切齿将灭绝师太和周芷若抓住。

杜预顺势将地上的倚天剑，一把拎起，收入怀中。

他得到了空间提示：“你击败了灭绝师太，并将其生擒。得到了3000点反派值。你得到了倚天剑，得到了5000点反派值。”

那峨眉派阵营中，一直与蛛儿，装作俘虏模样的张无忌，猝不及防之下，却看到了自己心仪的周芷若姑娘，被眼前这明教高手一把抓住，扔进了教众之中，顿时大吃一惊，喝道：“将周姑娘交出来！”

他本身装作曾阿牛，此时却吐出认得周芷若之言，顿时让峨眉派众人，悲愤之中，大吃一惊。丁敏君尖声喝道：“你果然是明教奸细！”

她本自视甚高，以为师傅无论如何，都会传位给她。没想到关键时刻，那周芷若小师妹，借助掩护师傅的机会，骗得师傅的欢心，竟然要当众传位给周芷若，顿时心中愤恨不已。心说凭资历凭武功，师傅凭什么传位给那个周芷若？同时暗暗诅咒，最好师傅和小师妹，一起被这魔教魔头，一刀杀了，她作为资历较长的弟子，说不定能击败众人，成为掌门师姐。

所谓山中无老虎猴子称大王。

丁敏君要杀这曾阿牛，就是抢夺话语权的第一步。

张无忌喝道：“我乃是周姑娘的朋友，你这恶毒女人，休得胡闹，待我去救出周姑娘。”

听得张无忌说要救周芷若，丁敏君更是来劲，一口气挥出数剑，坚决不许救人。

杜预不管他们打作一团，端详着倚天剑。

倚天剑、屠龙刀，乃是反派任务必得之物，击败了灭绝师太后，得到了倚天剑。更开启了张三丰的空间考核之路。

殷梨亭正在厮杀，看着灭绝师太大发神威，将明教众人杀得屁滚尿流，没想到一转眼，一个明教高手掠下，竟然将灭绝师太打倒生擒，顿时吃了一惊，有心过来救援，却被宋青书挡住。低声道：“六叔莫要上前了。此时我方已经败了。”

殷梨亭一愣，看向周围。

果不其然，杨过与天语的大战，虽然杨过手持木剑，而天语手持空间宝剑，结果却是注定的。

天语大败。

若非杨过此时练到无欲无求境界，不想大开杀戒，天语保住性命都困难。

而狼瞳队在得到了杜预的驰援后，也神威大发，不仅顶住了攻击，麦雪拉等人更发动了疯狂反击。

杜预的师妃暄、婠婠等美人战队，也在与白虎队的战斗中，占据了绝对上风。若非白虎队人多势众，达到70多人，早已被彻底压垮。

但明教一方的胜利，名门正派的惨败，已成定局。

何太冲、班淑娴、崆峒五老、鲜于通等六大门派的头面人物，看到灭绝师太如此逆天，还被明教中一个无名小卒，当众击倒，连门下弟子周芷若一起，被明教生擒，纷纷心生退意，指挥门人向后退去，渐渐脱离战斗。

如此一来，殷梨亭还能有什么作为？

众人只得连连后退，重新组织。

明教锐金旗掌旗使、烈火旗掌旗使和殷野王对视一眼，没想到杜预和杨过这两个高手一加入，竟然反败为胜。但好在是赢了。

洪水旗掌旗使唐洋战死，麦雪拉升任掌旗使，四人商量一下，虽然大胜，但六大门派势大，还有少林寺和武当派这两个最强的门派，正在分别从东北和正北逼近，还是见好就收，速速上光明顶为妙。

殷野王走到杜预面前，沉声道：“不知道兄弟，是否我明教教众，若是哪个旗哪个坛的？”

杜预瞥了一眼麦雪拉，沉声道：“不才正是洪水旗的门下，与掌旗使麦雪拉那是师兄妹。”

殷野王看向麦雪拉。

麦雪拉心中暗笑，自然点头称是。

殷野王虽然有些狐疑。

能生擒灭绝师太，这样的功夫的高手高高手，居然只是洪水旗的一个门下？

但他也并非明教高层，而是天鹰教高层，就算杜预睁着眼说瞎话，此时洪水旗的掌旗使唐洋已死，麦雪拉是掌旗使，又点了头，难道他能说杜预不是？

殷野王拍拍杜预的肩膀，笑道：“小兄弟，前途无量啊。好好在明教中服务，未来可成大事。”

杜预点头称是，一指杨过道：“这是我的师公，听闻光明顶有难，执意要来援手的。”

殷野王顺理成章，点头欢迎。

说到底，杜预、杨过能如此顺利混入革命队伍，还是因为明教四分五裂，连个能通观全局的统领都欠奉，殷野王一个天鹰教外人，如何弄得清楚这明教的人员？

杜预和麦雪拉顺利汇合，抬头看去。

随着四大门派的败退，白虎队抬着重伤的史国栋、天语队簇拥着天语，正在快速地向北撤退。

麦雪拉低声道：“这次虽然富明等3人惨死，但我们的贡献度，已经刷到了29002，达到需要的半数。再来一次，我们便可完成任务。”

杜预笑道：“你估计到时候，会因为积功，升到护法之位也未可知。毕竟现在紫衫龙王、金毛狮王不在山上。”

就在此时，一道焰火从远处一座巨大的山顶射出，殷野王回头看去：“哎呦，光明顶有变，大家速速回去。”

杜预跟随众人，一路向光明顶进发。

这光明顶，乃是魔教的圣地。魔教本名摩尼教，圣火教，发源于波斯，目前在波斯还有总坛。在唐代时已经传入中土，其实魔教教义，也是教人向善。只不过教义是教导人们遇到朝廷的欺压，要结成帮派，团结互助，难免与朝廷发生冲突，渐渐被朝廷定位为剿灭之教派。为了自保，又不得不低调转入地下，行事诡秘，渐渐被名门正派，从“摩教”称为魔教。加上其中有些不法之徒，混入其中，便更加引人误会，最终成为武林公敌。

但即使如此，明教依旧发展得十分强大。阳顶天在日，有左右护法杨逍范遥、四大护教法王、五散人、五行旗、无数坛主香主，势力比名门正派更加强大。

杜预心念电转：“光明顶有变，那多半是从侧翼上去的少林寺神僧和武当派诸侠了。”

这边明教收拾战死者尸体，急忙向光明顶进发。

光明顶上，一路可见明教教徒，勇悍战死的尸体，明教众人不断发出惊呼：“这是中了大力金刚指而死。那个是被武当派的剑法杀伤。”

杜预心中想到，张三丰早已知道自己的成昆身份，但这次六大门派齐出，武当派作为正道门派，也不得不派人前来支援。但他定然对宋远桥等有交代，何等情况下，要听从自己的命令。

杜预笑笑。

这次世界团战，若说有意料之外因素，那便是自己能意外重逢二弟杨过，三弟张三丰，若是让史国栋、侯小白等人知道了，少不得要大哭一场。

但这就是所谓种瓜得瓜种豆得豆。若非杜预在神雕世界，对两个小辈多加栽培，也难有今日之收获。

这里可看出射雕三部曲的传承。倚天屠龙记作为射雕三部曲最后一部，人际关系承袭射雕和神雕。

突然，前面一人惊叫起来：“是厚土旗和巨木旗，他们还在最后一道防线上抵抗那些秃驴和牛鼻子！速速上去支援。”

杜预抬头看去，果然是厚土旗和巨木旗。这两个旗最擅长土木工程，也最擅长防御，所以被杨逍派在光明顶的最后一处天险虎跳涧固守，屏蔽名门正派的进攻。

这虎跳涧地形颇为类似类似黑木崖的绝壁，壁立千仞，中间隔着数十丈，下面是悬崖绝壁，白云飘飘，劲风拂面，中间仅有一座吊桥相连，乃是上山必经之路。

厚土旗和巨木旗还在对面构筑了坚固的土木攻势，并以强弓劲孥，射住阵脚。虽然这少林寺三大神僧和武当派宋远桥、俞莲舟等四位高手都在，也一时无法攻破这天险+重兵防御。

第45章 蝠王竞速，拯救芷若！

看到自己身后，又来了大批明教援军，特别是看到了灭绝师太被擒，少林寺空闻大师双手合十，与宋远桥商议一下，不敢硬逼，暂时撤开围攻，任由明教教众，通过吊桥上山。

明教教徒也很有章法，生怕少林寺和武当派是明着让路，暗中准备趁明教通过时，趁势抢夺吊桥，将灭绝师太作为人质，按照烈火旗、锐金旗、洪水旗的顺序，一一通过。

不多时，宋青书、殷梨亭、何太冲、崆峒五老、鲜于通等人，带着峨眉派等四大门派的众多强手，从山下赶到。

但今日双方大战，互有胜负，死伤均重，都没有再战的意思，放任明教徐徐退入虎跳涧之后，重新用弓箭封住天险。

杜预跟随洪水旗，来到了光明顶之上，殷野王进去，向明教众头领禀告战况。

不多时，一名神态潇洒、态度翩翩的中年男子，率领一众高手，走出了宫殿。这位中年男子便是杨逍，令人一望便有浊世佳公子的感觉，但嘴角却带有一丝戏谑嬉笑，又让人很难将这威严的光明顶明教总坛，与这位光明左使联系起来。

他一生风流，与纪晓芙情爱纠葛，最终以纪晓芙被灭绝师太所杀，留下一女杨不悔收场。

他身后一名白眉白发的老者，鹰目锐利，太阳穴鼓鼓，光是给他看上一眼，便觉得灵魂都被他的锐利目光刺穿。而他行走之间，更有不怒自威的气势，应该是白眉鹰王殷天正。

第三位是一名脸色苍白的老者，脸上带有一丝病态的苍白，但目光所过之处，令人不寒而栗，仿佛被吸血鬼盯上。他的背后，一袭青色长袍披风，显然是青翼蝠王韦一笑。

而三位身后，还跟着周颠、说不得、铁冠道人等五散人。

这光明左使、白眉鹰王、青翼蝠王、五散人就是此时光明顶上最强的高手，也是抵抗六大门派的中坚力量。

杜预见到几人，脑筋便在飞速转动。

这次围攻光明顶之役，必须获胜，才能完成狼瞳队的任务。

杨逍显然从殷野王那里，听说了杜预和麦拉雪，在这次对抗三门派之战中的优异表现，踱步走到杜预身边，拱手道：“这位兄弟如何称呼？”

杜预笑道：“我名曾阿牛，无名小卒一个。”

殷野王耳语几句，杨逍又看了两眼被生擒昏迷的灭绝师太，脸色一变，笑容更盛道：“曾兄弟武功高强，又是我洪水旗中人，正好在这次光明顶之役中，大显身手。我教此时没有教主，由我光明左使暂摄教众诸事。你若能在此役中更有优异表现，我自然会重重提拔你。”

这话一出口，青翼蝠王和白眉鹰王同时冷哼一声，显然大不以为然。

杜预心中叹息。这明教本是极强的，与六大门派分庭抗礼数百年，偏偏在阳顶天挂后，群龙无首，又没有圣火令，为了教主之位，不断内讧。四大护教法王，先后分崩离析，离开光明顶，导致教中势力大降，引来了灭顶之灾。

自己虽然有消灭明教的反派任务，但一定要在狼瞳队任务完成后，才能发动，此时倒是要跟明教精诚合作。

杨逍又嘉许了麦雪拉两句，对洪水旗唐洋掌旗使的战死，唏嘘不已，最后走到了灭绝师太面前。

灭绝师太已经悠悠醒转，看到自己和周芷若被那小贼生擒，不由怒从心生，喝道：“魔教奸贼，要杀就杀，何必多问。”

杨逍心中狂怒，恨声道：“老贼尼！你可知我是谁？”

灭绝师太淡然道：“我杀的邪魔外道多了，怎么知道你是哪个的好友亲属？横竖落到你手中……”

杨逍抬起手，啪得一声，给灭绝师太一记巴掌。他的武功何其之高，这一巴掌扇得灭绝师太半边脸肿了起来。

杨逍一挥手，一个俏生生的姑娘，从宫殿内走出。正是他与纪晓芙的女儿杨不悔。

杨不悔见到灭绝师太，脸色含霜，恨恨道：“爹！不错，当初就是这个老贼尼逼着妈，让妈杀你，但妈宁死不从，她竟然一掌打死了妈……呜呜呜。”

灭绝师太也斜眼看向杨不悔，冷笑道：“原来，你就是纪晓芙那个贱人，与杨逍生下的孽种。当初我有急事在身，没时间搜索，否则一掌打死你，也省得留在世界上，给我峨眉派丢人现眼！”

杨逍更加狂怒，一巴掌反手抽出，又给了灭绝师太一巴掌，打得两胛肿胀起来。

但灭绝师太怡然不惧，仿佛打在脸上的是别人，只是以讥诮目光看着杨逍。

倒是周芷若，一把扑在灭绝师太身上，哭道：“你们这些魔教魔头，休得伤害我师傅！”

灭绝师太宽慰地摸着周芷若，笑道：“傻孩子，别难过，我挺得住……”

这灭绝师太，手持倚天剑，不知杀了多少明教教众，明教众人，多少都与她有血海深仇，听到这老尼姑如此硬气，纷纷气得大吼大叫，要将灭绝师太杀掉。

杜预倒是淡然，正在盘算自己从灭绝师太和倚天剑那里得到的8000反派值，该如何兑换？是先解锁傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三姐妹，组成奕剑之阵，还是解锁独孤凤、宋玉致和李秀宁三位美人，浑然没有将灭绝师太放在心上。在他看来，这老尼姑真是死有余辜。

周颠大笑道：“我倒有个主意，这么杀了那老贼尼，便宜了他。不若给她喂下特制的春药，吊在虎跳涧之前，让那六大门派看看，那峨眉老尼的丑态。哈哈，这灭绝一生，无情无欲，让她死到临头，裸奔一次，倒也不错！”

这些魔教中人，各个无法无天，无视伦常，对灭绝师太恨之入骨，什么招式想不出来？听到了周颠这坏主意，顿时大声叫好，纷纷强烈要求杨逍执行。

杨逍本不是胡作非为之人，但这灭绝师太亲手杀了纪晓芙，坏了他一生幸福，乃是他平生最恨之人。见到兄弟们群情激奋，要求惩处灭绝师太，回头看向青翼蝠王和白眉鹰王，都没有意见，便要点头称是。

那灭绝师太视死如归，但这次魔教的招式太狠毒，一旦她被喂了春药，在六大门派面前赤身裸体，做尽丑态，她一生令名，付诸东流还算小事，峨眉派的百年声誉，尽皆毁灭。这铁娘子般的师太，终于颤抖起来，怒骂道：“你们丧尽天良，死后要下十八层地狱！地藏王菩萨，不会轻饶你们！”

杨逍嘿嘿邪笑：“我们尊教弟子，本就要去见明尊，去什么老子地狱？人来，给我上！”

那青翼蝠王韦一笑，桀桀一笑，一把从灭绝师太身边掠过，却抓起了周芷若，狂笑道：“老蝙蝠正好与武当诸侠动过手，身体正冷得不行。这小妞细皮嫩肉，想必鲜血也美味得紧，横竖都是死。不如让我吸干了，暖暖身子再说。”

周芷若尖声叫着，粉拳厮打，但她如何是青翼蝠王的对手，很快便被拉上了天际。

众人虽然对周芷若没有恶感，那小美人即将香消玉殒，更是让杨逍等人不忍，但众人也知道青翼蝠王韦一笑练功出了岔子，每次动用神功，都会气血逆行，身体冰冷，若不吸食人血，便会身体僵硬，甚至冻死。这次多亏他出了大力，对抗武当派诸侠，才保住这次大胜的成果。

灭绝师太看到自己得意弟子周芷若，即将被青翼蝠王吸干血，饶是她铁石心肠，也不由痛声惨呼：“你们这些恶魔！恶魔！”

杜预抬头一看，那周芷若眼看就要死去，美眸噙着泪，一脸绝望地看向自己。此时的自己，一副老态龙钟的伪装，自然入不得这美人的法眼。但此时此刻，那周芷若被青翼蝠王抱着，眼看就要被尖锐牙齿，刺破天鹅般修长雪白的脖子，被吸成肉干。

他心中也不由一阵恻隐。

对这样的美人，难道真能狠下心，弃之不顾？

杜预叹口气，抬头对飞在天空的青翼蝠王说道：“蝠王前辈，我有个不情之请，能否将这位小美人，交给在下？好歹也是我将灭绝师太和她生擒过来的，若是在我眼前被杀，我心中也不落忍。”

青翼蝠王韦一笑桀桀笑道：“我此时浑身冰凉，就要冻僵了，别说是你，就算天王老子来了，也休想让我吐出嘴里美食。”

他速度如电，在天空中飞翔，那背后的青翼，宛如滑翔机的翅膀，更添速度。

杨逍叹道：“曾兄弟，蝠王吸食人血，也不是本性凶恶，他功法特殊，又伤了筋脉，不得已为之。”

杜预冷冷一笑。

他才不管这青翼蝠王的死活，但周芷若，他是救定了！

杜预一闪身，展开凌波微步，冲向天际中翱翔的韦一笑。

韦一笑看到杜预速度奇快，怪叫一声：“你要从老蝙蝠的嘴中抢食么？好啊。只要你速度比我快，能抢走这小姑娘，我绝不再出手。”

他一展蝙蝠青翼，速度陡增，再次加速。

第46章 神功服众！明教内争！

杜预冷冷一笑，长生诀武功全速展开，在半空中凌空虚渡，如履平地，冲向韦一笑。

他的长生诀，本就让杜预进入半仙之体，全速运转下，却是能短时间内，实现空中漫步。

杨逍、殷天正等人脸色一变。

以他们的武功之高深，也做不到如此虚空漫步，显然比起内功来，比不上这籍籍无名的曾阿牛。

这曾阿牛到底是何人？以他的功夫，绝不至于在明教中籍籍无名，毫无名气。

杜预快速逼近韦一笑。

韦一笑尖啸一声，功力运转，全速奔逃。

虽然抱着一个周芷若，但小美人重量不过百斤，韦一笑自负轻功天下无敌，绝不会输给一个青头小伙子，一群老伙计在下面，又因为争夺教主之位，彼此不和，这份脸面可丢不起。

但事实是无情的。

不管韦一笑如何全力调转功力，试图加速逃离，但杜预始终不紧不慢，紧逼着他，还不时调笑道：“蝠王前辈，我可快支持不住啦。你能否将周姑娘给我，我给你再找一个名门正派的敌人，供你吸血可好？”

韦一笑气不过，怪声怪气道：“今天我老蝙蝠的臭脾气上来，非吸这姑娘的血不可。其他人血太臭，我不要。”

他有心跟杜预杠上，比拼速度，速度陡然更快。

此时的韦一笑，可谓功力尽出，使出了吃奶的力气。他本就在战斗中，耗费了巨量真元，不然也不会当众吸血，此时更是强弩之末，狂奔而去。

谁知道，杜预不急不忙，一路跟着韦一笑。

仿佛他的真元，完全没有极限，不管韦一笑如何加速，都甩不开他。

周芷若在韦一笑的青色尖锐爪子下，也被吓得花容失色，加上恐怖和恐高，更是花容惨淡，几乎要昏过去。但看到那奇臭无比的怪人曾阿牛，始终跟在自己身边，不知为何，只要看到他，心中便一阵安全坦荡。

虽然自己和师傅，是被此人擒住，但此时他出手救自己，周芷若美眸目不转睛，盯着杜预。

她年轻的生命和未来的希望，都在杜预身上。

终于，韦一笑尖叫一声，再也忍不住功法冰寒，一口咬向周芷若的脖子，试图以战养战。

周芷若尖叫一声，面色凄然，看向杜预。

杜预微微一笑，一挥手，一片片生死符飞向前方不远的韦一笑。

韦一笑正要杀周芷若，却被生死符射入身体，顿时雪上加霜，更加冰寒彻骨，顿时失去了平衡，一声怪叫，掉了下来。

底下明教众人，齐声惊呼，生怕青翼蝠王韦一笑从高空摔下，直接摔成肉酱。

杜预一把抓住尖叫的周芷若，一把拎着失控的韦一笑，大踏步从空中，缓缓落下。

他脚踏实地时，韦一笑和周芷若，已经都昏了过去。

韦一笑是冰寒内力，向上逆运，面色如霜，牙关紧闭，几乎冻成冰棍。而周芷若只是惊吓过度，伏在杜预怀里，颤抖不已。

虽然杨逍、殷天正等人，知道这是韦一笑身体缺陷，并非谁害他，但毕竟韦一笑是相处一生的老伙计，他出了这等大岔子，自然关心不已。

但众人束手无策。

换句话说，若是明教有办法，能救治韦一笑，早就治了，怎么会等到今天？

看到韦一笑命悬一线，杜预叹口气，此时还不是跟明教众人摊牌下手的时候，出手如电，用长生诀注入韦一笑的体内。

长生诀乃是道家的至高功法，取自道德经，功法最是温和平正，毫无冲突违和之处。这功法不断注入韦一笑的穴道，加上杜预又内力深厚，韦一笑脸上的青色，渐渐退去，被杜预救活过来！

他呻吟一声，叫道：“好个暖洋洋的功法。是谁救了我老蝙蝠？”

睁眼一看，却是那刚见过的洪水旗曾阿牛。

韦一笑脸一红，他有今日之事，乃是血脉功法中的缺陷，与曾阿牛并无干碍。这曾阿牛不仅救下自己，还耗费功法，救命活人。明教中人，恩怨分明，他一骨碌爬起来，向杜预施了大礼，感叹道：“阁下的轻功如神，老蝙蝠服气了。”

杜预淡然一笑：“我虽然暂时缓解了蝠王前辈的病情，但还未除根，你日后运行功法，依旧要冰寒彻骨。”

青翼蝠王桀桀一笑：“我早知道，自己命不久矣。唉，总之不过是个死，先打退了那些名门正派的进攻再说。”

杨逍、殷天正等人，虽然对这曾阿牛的功夫，更加佩服得五体投地，但也心知肚明，这曾阿牛如此神功，就算阳教主复生，都不是他的对手，怎么会是洪水旗区区一个无名小卒？分明是世外高人，化名前来帮助明教。

既然他不愿意说破，此时又大敌当前，兵临城下，不是细细纠察此事的好时候。横竖以这位曾阿牛的武功，若是想对明教不利，根本无需做内奸，只要跟着六大门派，一起攻上来就好。就凭刚才他那惊世骇俗的一手凌空虚渡功夫，虎跳涧天险，就根本拦截不住。

如此一说，此人加入明教势力，是在是明教明尊保佑，天不亡明教。

但周芷若如此一闹，杜预显露这么一手功夫，周颠等人要将灭绝师太报复计划，自然搁置起来。明教将灭绝师太擒到水牢中，严加看管，至于周芷若，自然成了杜预的囊中之物，任由杜预处置去了。

杜预跟着众人上得光明顶宫殿，大家落座。

本来，以杜预曾阿牛的身份，不可能与杨逍、殷天正、韦一笑、五散人等同席而坐，但此时谁敢再拿他当无名小卒。他不说破，众人也不敢说破而已。

杜预进入神殿，只见神殿正中，熊熊燃烧着明尊圣火。那是明教总坛的圣火，代表圣火温暖世人。也是六大门派攻击的最终目标。一旦被六大门派熄灭了圣火，这光明顶就算陷落了。明教纵然日后收复光明顶，也抹不去这灭圣火的奇耻大辱。

杨逍等数人，围坐一团，开始商议如何退敌大计。

杨逍道：“今日我洪水旗等三旗，虽然打败了六大正派，但敌人势大，在正面战斗中，我们不敌空闻统帅的少林寺，又打不过宋远桥等武当诸侠。到底如何是好？还盼着各位出谋划策。”

殷天正鹰眉一挑：“杨左使，你执掌明教总坛这几年，我明教势力大不如前，竟然连巨鲸帮、海沙帮这等阿猫阿狗，都敢爬到我们光明顶上，耀武扬威。我看，要退敌的当务之急，还是推举一位明教教主，大家统一起来，就好办多了。”

杨逍冷冷一笑。当年殷天正就是因为看不上自己执掌总坛，才愤然出走，到江南创立了天鹰教的。如今大敌当前，他竟然旧事重提，借此机会逼自己下台。

谁知，青翼蝠王韦一笑却对殷天正针锋相对道：“我说，鹰王，你离开明教这么久，跑到江南去过教主瘾。如今有什么资格，对明教指手画脚？你连明教人都不是了吧？”

殷野王霍然起立，喝道：“对！我们不是明教中人，为何要来趟这趟浑水，跟你们这些家伙共存亡？父亲，我们走！”

周颠站起来道：“你们都是胡诌臭狗屁！大敌当前，是内讧的时候么？话说当年若是推举我当了明教教主，不就什么事都没了？”

说不得摆手笑道：“非也！你当了教主，我第一个不服造反。”

现场又是乱作一团。

杜预、杨过、神雕三人喝酒不语。麦雪拉作为五行旗洪水旗掌旗使，也是苦笑连连。

最可笑的是那神雕，明明是个大鸟，却做出人模人样，在座位上不断低头叼起酒盅将酒一饮而尽，看得人人侧目。

杜预等到大家吵得沸反盈天，才淡淡道：“我看，二弟，师妹，雕兄，我们喝完酒，今夜就下山去吧。这明教，没希望了。”

杨过淡然一笑：“不错！所谓天助自助者。这明教自己作死，怪不得别人。”

虽然知道杜预和杨过功力超人，但殷天正依旧忍不住喝道：“你二人说什么？”

杜预笑道：“如今敌人大兵压境，真佩服各位明教的高人，还在搞内讧，什么攘外必先安内。待得明日此时，估计各位的人头都要放在一起，任由名门正派唾骂了，倒是不分高下，大家就高兴了。”

他如此一说，倒是让杨逍、韦一笑等不好意思了，大家纷纷坐下。

殷天正沉声道：“那六大门派，确实比我们略强，但我鹰王也不怕他！总之要我服从杨逍的调派，绝无可能。”

杜预心中摇头不语。

此时，由于自己便是成昆，没有了原剧情中成昆陷害诸位强者，将诸位打得生死关头的剧情。这些明教的高手，自负武力，谁也不服输，很难调节。

不过杜预也没想如何调解这些明教的内讧。

他最终要将明教一网打尽，自然对这些人的死活，也不甚在意。

当晚，杜预被安置在明教光明顶的客房中居住。

明教众人，对他表面上客气有加，实际上暗中提防不提。

第47章 明教密道，阴谋涌动！

杜预却置之一笑，仿佛根本没往心里去。

麦雪拉与他通过空间通讯器暗中对话，晚上来到杜预房间。

“你预计还有多少时间，可以凑齐必需的功勋值？”杜预决然问道。

他预感到，这次光明顶之役，绝非那么容易完成的事。

张无忌和赵敏，还有那神秘莫测的死士队伍，会在这次冒险中扮演什么角色，还未可知。

麦雪拉咬牙道：“我们最少还需要2天的时间，才能刷的起贡献度，而且你这次将灭绝师太的功劳分部分给我。”

杜预点点头：“你只管放手去做。我今晚去夜探一下光明顶密道。”

“密道？”麦雪拉惊呼道：“你如何进去？再说你根本不知道那密道何在？我们都知道，空间会随机改变重要剧情的线索。杨不悔的闺房中，未必能有密道入口。”

杜预拿出了侯小峰上个世界被迫交出的陷阱IPAD，笑眯眯道：“我早有准备。这就去探测看看。”

他召唤出阿朱，命阿朱将一名狼瞳队的队友，装扮成他的模样，留在此处引人耳目，自己却溜之大吉，循着IPAD的踪迹，向远处找去。

但那引路蜂，不断在前方探测。这引路蜂乃是空间科技制造，能自动扫描周围是否有密道陷阱，十分好用。侯小峰虽然武功不济，但这些奇技淫巧玩意，用得很精。

杜预叹了口气。

这引路蜂果然将自己引向了杨不悔的闺房。

杨不悔的闺房，位于杨逍住所的临近处，实在危险不小。

杜预的境界，确实比杨逍为高，但也没有高到能大摇大摆在杨逍面前晃悠不被发现的地步，万事需要小心。

杨不悔的声音从闺房中传出：“你这奸细，分明是不怀好意，想要混入我明教教内，刺探我们的机密，说！到底是谁派你来的？”

一个女孩的哭声传出：“大小姐，我不是奸细啊。真的不是。”

她的声音伴随着哐啷的锁链响声，应该是被用枷锁套住的小昭。

杜预心中暗骂，这杨不悔又在虐待小昭了。

本来这也不关他的事，但此时杜预要深入密道，杨不悔挡路，该如何是好？

杜预心生一计，召唤出婠婠。

婠婠咯咯娇笑，跃入窗户，三招两招，将杨不悔打昏在地。

杨不悔昏倒前，看到婠婠伏在小昭面前，抚摸着小昭的头，恨恨道：“原来你真的是奸细的同党。看我回头告诉爹爹，将你处死！”

杜预这一招，等于将小昭的后路彻底断绝，小昭再也不能呆在光明顶上，等待与张无忌汇合。

而这位可怜的小姑娘的去处，只剩下一个。

那就是上杜预这条贼船。

杜预笑着跃入杨不悔的房间，小昭正在彷徨无助，犹如晓露芙蓉，清丽绝俗，娇美难言，甚是惹人怜爱。她海蓝色美眸看向杜预，娇声道：“公子，我与你无冤无仇，为何陷害我？”

杜预笑笑道：“你虽然不是奸细，也差不多了。怎么样？现在还不速速逃走？等杨不悔醒过来，她可不会让你再走脱。”

小昭无奈地叹息一声，她本奉母亲之命混上光明顶，盗取乾坤大挪移心法。

今夜，被杜预揭破了身份，再也呆不下去了。那么除了去密道中，盗取乾坤大挪移心法，再连夜逃下山去，别无他法。

小昭却不想在杜预面前，暴露太多身份，娇柔道：“公子说的是什么啊？小昭听不懂。”

杜预以凌波微步过来，迅雷不及掩耳之势，在小昭的脸上，抹去了层层扮丑用的土灰，小昭吃了一惊却露出皎洁胜雪，肤色晶莹，柔美如玉，娇羞时，如春花之初绽，眼睛中却隐隐有海水之蓝意，双目湛湛有神，秋波连慧。

杜预笑道：“我也无需揭破你的身份，只要将你的花容月貌，暴露在杨不悔的面前，只怕你就没命了。”

小昭无奈，既然自己伪装不下去了，只好徐徐走到杨不悔的牙床旁。杜预正在心想，为何这系统并未更改密道入口，小昭突然露出狡黠笑意，一闪身，便溜入了地道之中，并随手关闭了地道入口。

她分明是气不过杜预以此相逼，干脆给杜预来个下马威。

“这小丫头片子”杜预好气又好笑，一挥手，玉蜂便飞向那牙床，却发现地道机关从内里被彻底堵死了，无法开启。

这小昭，在光明顶上呆了这么久，苦心孤诣就要刺探乾坤大挪移情报，想必也进入过地道，对其中的各种机关，很是了解。这区区一手，便打了杜预一个措手不及。

杜预挑挑眉。这小昭以为如此简单，能将自己绕进去，那真是大错特错。

他的侦查蜂绕着屋子飞了一圈，从窗口出去。

所谓的密道，绝不止一个出口。

否则敌人一旦堵住出口和入口，里面的人岂不是要变成风箱里的老鼠，只能束手待毙？

明教不是傻瓜，历代教主苦心经营之下，这密道早已变成进可攻退可守的秘密通道。

杜预的引路蜂，终于在杨逍的屋后，找到了另一个入口。

杜预迅速行动，跃入洞穴中。

这洞穴乃是明教的禁地，按照教规除了教主本人，严禁任何教徒，私自前往这里，违者杀无赦。

杜预悄无声息地落在地下，正要去寻小昭这丫头，然后抓住她，狠狠痛揍粉臀，却不成想，他心中警兆大生。

这密道中，应该没有威胁自己的对手，为何龙狼气象，如此紧张？

附近一定有敌人。

杜预凝聚功力，在双耳中，聚声成线，渐渐听到了一声绝不该有的轻轻脚步声。

他心念电转。

这阴森恐怖的明教密道，难道还有其他人也在打主意？

成昆本人是不会了，而正在围困光明顶的六大门派，应该绝对不知道这条密道。张无忌连小昭的面都没碰到，更不会知道密道。那么来的人，会有谁的？

杜预心不断沉下去。

答案只有一个。

那就是跟他一样的，知道剧情的人。

冒险者！

杜预心中杀意凛然。

不用说，史国栋这些冒险者，同样知道密道的存在，虽然不知道山下密道的确切位置，但只要知道这消息，便已足够。

三支冒险队，合起来有一百多冒险者，发动力量，漫山遍野搜索，定然有所斩获。

这就是熟知剧情的优势。

幸亏自己为了那阳顶天的遗骸和乾坤大挪移心法，来到了这里，否则会让史国栋得手，还让对方神不知鬼不觉，找到通向光明顶的进攻通道。

更不用说对方会有什么恶毒主意，等着对付自己和狼瞳队。

杜预凝神静听。

远远的，听到一个声音道：“大家停步。”

这声音蹑手蹑脚，若非杜预的长生诀练到了金丹期，绝不能轻易发现。

他仔细分辨。

那分明是史国栋的声音。

史国栋沉声道：“敌人今日新胜，应该想不到我们会连夜偷袭。我们按照之前的分配，开始行动！有问题么？”

此时，却听到了山崎龙二阴阳怪气的声音：“有问题！我说史队长，我们山崎队，被你分配去光明顶密道的各处支撑柱，放置数百枚大威力炸药。”

杜预一听，心中一惊。

这白虎队史国栋果然心狠手辣。

需知此时就算他们出其不意，冲出地道，直接出现在光明顶上，面对青翼蝠王、白眉鹰王、左使杨逍等高手，加上狼瞳队和自己，也未必能占得多大便宜。

顶多是出其不意，在开头占有一些便宜，说不定还会被打回来，甚至失败。

但史国栋没有这么利用地道的优势。

他居然恶毒得准备将地道改造成一个惊天爆破计划！

用数百枚大威力炸药，将光明顶，送上西天。

如此一来，就算自己和狼瞳队再怎么提防，也未必能发觉他的阴谋。

光明顶一爆炸，六大门派正面攻击，三大强队暗中偷袭，狼瞳队不死何待？

杜预心中狂怒不已。

今日与史国栋大战，只差一点就宰了这小子。

这次绝不容他活下去。

又听得史国栋沉声笑道：“不错，这正是在下苦思冥想，好不容易研究出的对付明教之策。利用明教教众受制于教规，无法进入这绝密暗道的盲区，架设大威力炸药，对光明顶进行爆破，将这明教上下人等千余，一起轰上天。倒是寻找能在这冷兵器世界可以使用的炸药，让我费劲了苦心。不仅较为先进的炸药无法使用，只能去寻本位面较多的黑火药，威力小，且极难运输上来。我们白虎队也是费尽心力，才将这数吨的黑火药运上来。”

他自陈白虎队的功劳，倒是让杜预听得详细无比，心中更恨。

山崎龙二冷笑一声道：“我知道这主意是你出的。若是攻灭了那杜预、狼瞳队和明教，好处该让你多拿一点。但史当家，你现在摆明要吃独食啊！”

史国栋吃了一惊，喝道：“大事未成，谈什么吃独食？”

那山崎龙二桀桀笑道：“你把我和天语都分配出去，白虎队现在在做什么？”

第48章 阴谋交织，炸飞光明顶！

那天语也阴阳怪气道：“不错！你的白虎队，现在都在哪里？”

史国栋冷笑一声道：“你们好歹也是跟着一起吃饭的，难道所有活都让我白虎队干完？”

山崎龙二打断他道：“你的白虎队，分明是去探索这明教密道中，阳顶天的遗骸，想要拿到那乾坤大挪移心法！是也不是？”

史国栋吃了一惊，但很快冷静下来：“你是听谁胡说八道？我派白虎队，去周围警戒巡逻防止那杜预万一也闯进来，撞破了我们的计策，不就万事休矣，没事别胡乱瞎猜！”

山崎龙二恶狠狠道：“史国栋！你好歹也是外城区强队大佬，能别拿我们当傻瓜吗？只有你聪明？告诉你，这次行动是我们三支队伍一起来的，风险大家分担，收益自然也应该平分！天语桑，你的意思呢？”

天语冷冷一笑：“不能同意更多。”

两个队伍，因为乾坤大挪移心法，竟然跟白虎队干上了。

杜预心中暗笑。

果然是临时拼凑的组合，可以共患难，不可共富贵。见到一个不完全版本的乾坤大挪移，便已经兴奋地要内讧了。

他暗中期待着，三支强队最好内讧起来。

自己在暗中等待时机，召唤美女军团，一举将三支队伍拿下。

史国栋看到山崎龙二和天语结成同盟，共同对抗他，不由心中老羞成怒，但他还算头脑清楚，知道此时跟两只队伍闹翻，全无好处，叹口气道：“你们说怎么分配吧？不过现在不是分赃的时候，再说我的搜索队也没有发现阳顶天的遗骸。这样，先干活，待会弄到手，难道你们还怕我飞了？”

山崎龙二和天语对视一眼，这才满意点头，喝令队伍继续工作。

突然，远处传来一声惊呼。

杜预心中一沉。

听声音，竟然是小昭的。

这小妮子，在暗道中慌不择路，难免会被白虎队巡逻队伍发现。

果然听到了史国栋的声音：“不好！这暗道中居然有人。我派的巡逻队发现了踪迹，速速去追！”

他率先掠出。

天语和山崎龙二也纷纷跟上。

爆炸现场，只留下了十几个冒险者，继续组装搬运。

杜预心中冷冷一笑。

既然你们有计划，要将光明顶轰上天，这倒也不是不能利用。

他将长生诀运转到极致，气息被完全遮蔽起来，偷偷从高处溜下来，一路潜行，进入布设炸药的现场。

检查了炸药后，杜预与城堡之心中的王语嫣联络。

王语嫣最是精通机关学和计算，对于此等事情，最有发言权。

她蹙眉笑道：“这白虎队，也真是煞费苦心。正如古代剧情世界，不能使用激光枪、反坦克炮一样，高强度炸药也被作为违禁品，严格禁止使用。由于凯撒等程序猿，进一步规范了游戏规则。以往世界还算可以擦边使用的空间炸药，在本世界，彻底被禁止了。史国栋无奈之下，竟然使用本世界的黑火药。此时是元末明初，黑火药已经在元军征服世界过程中，广泛使用，并不难搞到。但难就难在，这黑火药威力很差，要轰塌光明顶，就算计算精确，没有数百吨，也难以做到。”

“白虎队将这数百吨黑火药搞到手，已经费了很多心力精力，又运到此处，真是大费周章。若非三支队伍，这100多冒险者的空间，全部用来装炸药，以我们狼瞳队还真做不到。”

杜预问道：“炸飞光明顶，能做到么？”

王语嫣摇头道：“根据我的计算，由于黑火药太落后，威力不足以炸飞光明顶，消灭整个明教，但出其不意，将光明顶的建筑全部摧毁，造成严重的伤亡，倒是很有把握。配合正面攻势，确有可能消灭明教。”

沈落雁笑道：“这事情的结果，多半是白虎队能消灭明教，将贡献度刷的很高。可惜被我们发现，就不灵了。”

杜预微微一笑：“那是当然。凯撒，我们有什么办法，能将击杀功劳，算到我头上，而不是那史国栋身上？”

凯撒笑嘻嘻地在计算机上点击两下，回答道：“主人，很简单。空间对黑火药是谁布设的，并不纳入击杀计算，而是谁来发动这火药。你只需要将激发装置，换成自己的，然后以远程遥控方式，点燃炸药，灭杀明教的功劳，就自然算你的了。主人我有权限能卖给你空间最先进的触发器，能屏蔽其他型号信号，只要10万生存点。”

杜预微微一笑，一挥手，婠婠、师妃暄、小龙女、李莫愁从虚空飞出，手中拿着杜预临时从凯撒手中批发的控制器，飞向各处。

这些武功高强的侠女仙女魔女，轻功绝伦，在此时远处不断传来打斗声，吸引十几个留守人员的情况下，几乎没有引起任何关注，便按照王语嫣的指点，将触发器，纷纷放置在关键部位，屏蔽替换了白虎队的触发器。

杜预嘿嘿一笑，想象一下史国栋为自己做嫁衣、那气急败坏的脸，消失在黑暗中。

不多时，史国栋、山崎龙二、天语骂骂咧咧，带着一位小美人进来，正是小昭。

天语喝道：“这丫头，本事不大，但跑得却快，更熟悉这里地形，若非我巧使功法，将她远远标记，不然还真被她逃了。”

史国栋知道天语是表功，笑道：“这小昭也不是寻常人，乃是紫衫龙王黛绮丝的女儿，未来的波斯明教掌门圣女。这次抓住她，也算一件大功劳。而且，我记得她还知道阳顶天的遗骸所在地吧？这地洞四通八达，形如迷宫，我搜索队搜了半日，都找不到阳顶天的尸体。不如问问她。”

杜预虽然偷梁换柱，将黑火药成功替换成自己的，但小昭却落入了人手，不免有些着急。

若是小昭受不住酷刑，将阳顶天的尸体泄露出来，那该如何是好？

还要救出这美丽的小丫头。

就在此时，突然听闻一声清朗笑声：“史帮主，你倒是打得好算盘！”

杜预心中一惊，那史国栋等人，更是一激灵跳起来。

这次潜入光明顶洞穴，本是极为机密的事，怎么五次三番，老有人来？

一位窈窕身材的美人，款款走入大洞穴中，浑然没将周围虎视眈眈的百余名冒险者放在眼中，美眸善睐，眼波流转，看向史国栋。

杜预远远在高处看去，却是……赵敏！

这位元朝负责执掌江湖人士的绍敏郡主，依旧是一副男装汉人打扮，显得玉树临风，风流倜傥，但那绝世美女的娇艳美态，怎么也遮挡不住。

赵敏身边，玄冥二老、阿大、阿二、阿三均在，还跟着数百名武功高强的江湖豪客，都是投降蒙古朝廷的江湖人士。

最引起杜预注意的，却是……一位满头癞疮、脸上破相的苦头陀。

他一脸苦相，仿佛人世间没有任何事，能激起他一丝波澜，但看他眼光四处游荡，神情压抑激动的表情，杜预便心知肚明。

这是潜伏在汝阳王府的原明教光明右使范遥！

他自从阳顶天失踪，明教内讧以后，便独自下山，闯荡江湖，无意中听到了成昆要对付明教的消息，便潜入了成昆所在的汝阳王府，作为一名武功高强的苦头陀，潜伏下来，准备玩一出无间道。

他进入这明教教主才能进入的绝密通道，自然心潮澎湃，但在赵敏身边，又不敢泄露踪迹，便强自忍耐。

杜预洞若观火。

这赵敏来并不稀奇。作为朝廷对付江湖人士的总管，她利用这次六大门派围攻明教，试图一箭双雕，将两者一起铲除。这是原剧情就有的，现在无非是更提前一步，亲自来到光明顶之上。

至于赵敏到底如何知道这条密道的，答案呼之欲出。

一群面无表情的冒险者，从火把的光亮中，徐徐走出。

正是侯小白的死士军团。

看到这些素昧平生的冒险者，山崎龙二、天语纷纷色变，抽出武器就要厮杀。

史国栋一摆手：“这就是侯小白跟我们说起过的底牌。”

三人对视一眼，心中同时产生不舒服的感觉。

既然花了重金，聘请我们来搞定杜预，为何又派出亲卫死士，难道信我们不过？

一名死士张开口，传出的却是侯小白的声音，在冒险者频道中传播：“我看到了你们，干得不错！竟然利用这里的地道，将光明顶炸飞。这次将赵敏等人带来，也是助你们一臂之力。她手中人多势众，更加保险。”

史国栋心中暗骂侯小白，岂不闻兵贵精不贵多，这六大门派、三大强队已经够乱的了，加上一个心怀叵测的赵敏，谁知道这艳如桃李的美人郡主心中，在打着什么鬼主意？

千万别小看剧情人物的智慧和理解能力，一旦他们发现你的利益与他的并不重合，随时都能反咬一口。

赵敏更是以智慧和诡计著名，狡诈之处，丝毫不逊色与黄蓉。

这位绍敏郡主，笑吟吟走到成吨成吨的黑火药面前，扫视一遍，朝史国栋点头道：“阿四说的不错，你倒是个人才！”

第49章 你争我夺，乾坤大挪移！

史国栋看向那死士的首领，原来这没骨气的家伙，居然被人家赵敏当做了第四个小厮，赐名阿四。

虽说阿大是丐帮长老、八臂神剑方东白，阿二、阿三是当年少林寺叛徒火工头陀的传人，会少林金刚指，还武功不弱，后来杀了空性神僧，但来自冒险者团队、赫赫有名的死士军团首领，被人家赵敏称为阿四，这怎么听起来都很挫吧？

谁想到，那阿四并不在意，点头称是，沉声道：“郡主英明。这位河南白虎帮的史帮主，不仅武功不错，还会很多意想不到的招式。这次埋设黑炸药，将明教一网打尽，便是他的主意。”

赵敏的美眸，鬼灵精怪地在史国栋身上一转，随即落在史国栋手中的小昭身上，笑道：“好个漂亮可爱的小丫鬟，你干嘛抓住人家不放？”

史国栋还未来得及说话，那阿四又道：“启禀郡主，这位丫鬟可不是一般人，乃是紫衫龙王的女儿，潜入光明顶，调查阳顶天死后失传的心法乾坤大挪移的！她多次潜入这明教密道，必然知道阳顶天尸骸所在地。”

史国栋三人，见到这阿四，竟然肆无忌惮，将阳顶天的秘密，告诉赵敏，勃然大怒。

本来是三个人分的好处，突然多出一个强敌来瓜分，如何甘心？

再说史国栋等人，人多势众，也不怕赵敏的江湖高手。

他冷笑一声：“绍敏郡主是吧？你蒙古鞑子，进入中原，我等现在对付明教，也无心收拾你。但你最好明白，我们可不是什么走狗，可以让你随便呼来喝去！你们最好现在下山离去，否则别怪我杀人灭口不客气。”

天语、山崎龙二也心知肚明，纷纷立起来。

在冒险者的字典中，没有不能杀的剧情人物，只要利益足够，风险可控。

赵敏若是敢于泄露他们的机密，阻碍大事，照杀不误。

赵敏咯咯一笑。

阿四上前一步：“我家公子有令，要史老大你们三队，与赵敏郡主合作，才好彻底根除那杜预小儿！”

赵敏笑吟吟道：“我从阿四口中，得知你们三人也并非什么正人君子，再说成昆那家伙，不过是我家的一介家奴！我要杀他，手到擒来。你们就算人多势众，要凭这些威力不强的黑火药，就毁掉明教百年基业，也太过儿戏了。不若我们合作，你们先找到阳顶天的遗骸，拿到乾坤大挪移心法。然后发动黑火药，炸塌光明顶，制造混乱，并引导六大门派，攻入光明顶。待得将光明顶明教诸人，杀得鸡犬不留后，再偷偷在六大门派的饮食中，下毒。”

她从腰间兜带中，抽出一包药：“这是十香软筋散，乃是对付武林人士的极品。只要下入他们庆功宴的酒水中，便可生效。我自会带着诸多高手，将六大门派一举消灭。”

史国栋冷漠道：“这与我们有何好处？”

赵敏美眸盯着史国栋道：“实不相瞒，我杀了这些武林人士后，可以将这些名门正派的各个绝技秘籍，赠送给你们。省得你们一个个心怀鬼胎，暗中偷袭，巧取豪夺，多费工夫，如何？”

听到各派武功秘籍，史国栋、山崎龙二、天语三人的脸色，才有所好转。他们作为外城区的大佬，如何不知道，一本倚天屠龙世界完整的武功秘籍，至少都在C级功法以上，其中也不乏B级功法。这些功法若是落入手中，不管是自己练，还是出手，都可获益颇丰。

但要拿到这些各派视若生命的功法秘籍，可不是件易事。别看各派首领，似乎实力有限，但各门各派，都有隐藏高手。例如少林寺的三大隐世神僧，武当派张三丰，这些隐藏高手，比掌门人的功夫还强的多。谁知道要杀上崆峒派、华山派等门派，会不会招惹出这些门派的隐藏前辈高人？

所以，若赵敏的计划能够成功，倒不失为一条捷径。

就算拿不到武功秘籍，在原剧情中，赵敏将六大门派众人抓到元大都去，囚禁起来后，每日逼着他们展示六派绝技，否则砍手剁脚，将六大门派的绝技，倒是学了不少。

三人对视一眼，虽然他们阵营是六大门派的，但出卖六大门派，对于这些空间老鸟来说，没有丝毫的愧疚感。

“好吧！”史国栋终于点头同意：“咱们一块干！利益均沾。”

天语也表示赞同：“如此甚好，格局越大，利益越大。”

山崎龙二桀桀怪笑：“我日本冒险者，素来喜欢中国武术秘籍，可惜收集不多。这次若能弄回去些C级、B级功法，倒是立了一大功。”

杜预暗中狠狠啐了一口。这山崎龙二的队伍中，以街霸、铁拳、SNK拳皇的武功为主，冒险者大部分都是从这些游戏角色中，学到的格斗技巧，但学得很不周全，大多只学到了3、5招，已经自称高手。这些人在寻常冒险者面前，还可抖抖威风，但遇到系统学习武术的大唐冒险者，就立即被打回原形，只剩下干挨揍的份了。

上次，神道会的苦心斋就因为觊觎神雕的功法，雇佣自己当炮灰，没想到这次山崎龙二，还是一样的主意。

众人既然达成了分赃协议，便看向小昭。

小昭郎声道：“既然你们知道了我的身份，我也直话实说。我虽然确实进入过两次，但时间仓促，有杨大小姐时时盯着，我只能无头苍蝇般，每次探索个把时辰，从未找到过阳顶天教主的尸骸位置。否则，我早就拿着乾坤大挪移秘籍，溜下山去了，何必在此苦苦服侍杨大小姐，每日要被她打骂虐待？”

众人一想，对啊。这小昭就是潜伏进来的为了乾坤大挪移的，若是她早早找到了阳顶天的遗体，早就卷了秘籍逃了，怎么会逗留在光明顶？

一时间，众人叹息，恼恨不已。

山崎龙二喝道：“既然这小昭姑娘，没有利用价值，索性我收了她就好！哈哈。”

他的蛇鞭一挥，将小昭柔若无骨的细腰揽住，一把收到自己身边，哈哈大笑，脸上一脸淫贱。

天语喝道：“就算她不知道乾坤大挪移，毕竟是波斯明教未来的圣女，紫衫龙王的女儿，怎么能说让你拿走就拿走？”

他一挥手，一道奇异的内力，源源发出，竟然将小昭弄了回去。

赵敏一看，这群人又要因为利益内讧，怒斥道：“谁敢再抢？我马上动手攻击。”

史国栋也沉着脸喝道：“都特么给我住手！你们是土匪啊？知不知道自己内讧，浪费时间？这小昭，既然咱们谁都信不过，暂时寄存在绍敏郡主手中。”

杜预偷眼望去，只看小昭虽然一脸惊慌之色，但两颗美丽的淡蓝色眼珠，滴溜溜如同小狐狸般旋转，扫视周围的环境，显然这小姑娘并非毫无反抗之心，只是在等待时机。

他心中暗笑，看来，找寻乾坤大挪移的线索，还要落在小昭身上。

赵敏看向史国栋：“不如我们分头去找，阳顶天的尸体应该就在周围。”

史国栋点头称是。

但他抬头看了一眼阿四，突然奇怪地一笑。

阿四面色有些难看，使了个眼色。两人加上山崎、天语四人走到一起，对着苦头陀嘀嘀咕咕了两句，不知道在说些什么。

苦头陀看到四人如此，脸色大变。

难道自己潜伏在赵敏阵营中的事情，被四人发现了？

这是没可能的，自己很是小心，从未在阿四面前露出过什么异常。

但结果让他松口气。

阿四等人虽然明显看出他的问题，却未向赵敏揭发他。

范遥心中奇怪加惊惧，并未说话。

史国栋和阿四，分头开始搜索。

山崎龙二、天语不等几人发话，便分头带队，开始搜索。

四方势力都明白，所谓的分赃协议，就是一纸空文。

这乾坤大挪移心法，作为空间秘籍，无法复制，只能原样修炼。也就不存在几方共同占有的可能。且越是高级武功秘籍，阅读次数也有限制。一旦阅读过了，上面的字符会渐渐变淡，最终消失成为一张白纸。

这次搜索的结果，最好的情况，也是一方找到，四方竞购。最终按照贡献份额，进行分红。

但那都是奢望。

更有可能的，是找的一方，私自留下，根本不提。

例如史国栋，一开始派出其他团队去干活，自己却让白虎队分散搜索，虽然一无所获。

看着四方队伍，如同恶狼般四散分开，向周围探索，而聚集在中央的冒险者，人手渐少，小昭眼珠一转，终于开始行动。

她悄悄附在赵敏耳边，说了两句话。

赵敏本神色淡然，但听完后，脸色一变，随即掏出一把削铁如泥的匕首，抵住小昭的背后，命令她开走。

小昭做出一副害怕的神色，在前面领路。

玄冥二老、苦头陀等高手也跟随行动。

但杜预知道，四大团队虽然走了，但对赵敏并非完全放心，肯定有眼线就在周围。

第50章 奇思妙想，卧底无间！

果不其然，杜预敏锐的六识，很快发现史国栋、山崎龙二、天语和阿四这四个家伙，飞速而回，却没有惊动赵敏，在暗中偷窥。

他们早已怀疑小昭知道阳顶天的位置，离去也布置了人手监视小昭和赵敏，听到风声，立即掠回。

小昭眼珠又是一转，一指前方的墙壁，嘀咕两句。

赵敏一使眼色，鹿杖客冷哼一声，一闪身晃到那墙壁面前，以特殊手法，在墙壁上摸索，果然找到了一处凹槽。

他的手随之探入，只听得一声机关特有的格拉声，墙壁上出现了一处暗门。

鹿杖客和赵敏脸色一喜，这暗门如此隐蔽，多半是阳顶天暗中修炼的场所。

他根据小昭的提示，缓缓扭动机杼，暗门缓缓转动，显出一个通道来。

赵敏满意一笑，正要说什么，史国栋大笑着，突然飞掠而下，冲入了那暗门之中。

天语的速度也同样不慢，以华山派的轻功，飘飘欲仙，冲入门中。

这突如其来的变故，让赵敏气得俏脸发红，本来以为支开的几人，竟然如此狡诈，即使是赵敏也猝不及防。

而山崎龙二带着人手，也飞速赶来。

死士们也纷纷赶回，绝不能缺席这分赃盛宴。

赵敏生怕自己落了后，娇叱一声，带着玄冥二老，也飞速扑了进去。

这一行人，如同见到骨头的狗，疯狂扑向洞中。

就连苦头陀，也任耐不住，扑了进去。

他作为明教的光明右使，虽然迫不得已，违反了明教的规矩，前来这绝密禁地，但也是为了揭破朝廷的阴谋，保护明教教众，如今看到阳教主的遗体和乾坤大挪移的心法，可能被揭破，如何还能忍得住，扑了进去。

谁知，变故陡然升起。

小昭看到众人纷纷冲进去，却露出了可爱的狡黠一笑，陡然从跟随看守她的阿二阿三手中，施展了诡异的身法。那阿二阿三，正在被四方高手扑进去的情形吸引，一个不防，竟然被小昭成功脱身。

小昭摆摆手，如同奸计得逞的小狐狸，一溜烟从暴怒的阿二阿三面前，钻进了另一个徐徐打开的暗门，顿时消失在原地。

阿二阿三暴跳如雷，大力金刚指轰在岩石上，却不见暗门开关，想必是有特殊手法。

就在此时，史国栋、赵敏等扑进去的人，在岩石那一头惊叫起来：“这里根本没有什么阳顶天的遗体，妈的！上当了！”

所谓终日打雁最终被啄眼，小昭略施小计，便将这群嗜血凶残、杀戮成性、阴险狡诈的冒险者，都玩弄于鼓掌之间。说到底，还是五方势力，彼此互不信任，若是没有争夺之心，便不可能被小昭这简单计策戏耍。

杜预看得十分解气，恰好他有侦查蜂，可以追踪小昭的去向，用IPAD进行定位，便暗中一路追寻下去。

而史国栋、山崎龙二、天语、阿四等人，在那里暴跳如雷，正在苦思冥想如何脱身。

范遥吓出一身冷汗，险些因此暴露身份，不过他是赵敏护卫，倒是勉强可以忠心护主搪塞一二，不会马上穿帮。

阿四悄悄靠近范遥，低声威胁道：“苦大师，也许郡主不知道你是何人？但我可知道，你本是这明教的光明右使，潜入汝阳王府，正是为了对付成昆，对不对？”

苦头陀面带怒色，却因为装的是哑巴，不能说话。连比划带威吓，算是表达了自己的意思。

谁知，那阿四却笑道：“苦大师不必如此。我阿四既然指出你的身份，自然有办法能说服绍敏郡主，将你一举成擒，拿下审问。咱们汝阳王府的酷刑你是知道的。叫你求生不得求死不能，是很容易的。”

苦头陀沉默不语。

他跟随赵敏这几年，见过多少酷刑？真是大开眼界。

但要他叛变，那是休想！

他目光透出坚毅之色，正要与阿四同归于尽，阿四偷瞟一眼远处的赵敏，却压低声音道：“不过苦大师放心，我是不会揭发你的身份的，你只管安心做好你的苦头陀大师就好。”

这下，就连一向担任卧底，心理素质极好的范遥，都失声出声了：“什么？”

要知道，他为了取信汝阳王，甚至在元大都大街上，公然打死了三名明教的香主。这三名香主他还认识，都是明教好兄弟。

做卧底做到这个份上，够敬业够深喉了。

谁想到，今天遇到的事情，实在太奇怪，太玄幻，连范遥都不淡定了。

阿四见范遥失态，急忙捂住他的嘴，仿佛比他更不愿范遥露出马脚，低声道：“其实我有一事，没能告诉苦大师。我阿四，也并非死心塌地，忠于朝廷的鹰犬。我虽还不是明教兄弟，却向往本教久矣。早就想干一番大事。一直未得其变。这次投靠赵敏，也是打着曲线救国的主意，想帮助本教。”

范遥一阵狐疑。

这世界上哪那么多兄弟、同志？

他心中冷笑，赵敏啊赵敏，你这分明是香饵，想诱使我说出组织，说出同谋，一网打尽的毒计？

我会上当么？

他连比划带猜，开始装疯卖傻。

谁想，阿四却并不揭露，只是笑吟吟的，说出一句话，便再次让范遥失态。

“苦大师，我知道空口无凭，说出来你也不信。不如这样，我告诉你一个惊天秘密，换取你的信任”那阿四整好以暇，信誓旦旦。

范遥并不说话，且他如何说。

阿四眼中透出一股死士特有的阴寒光芒，低声道：“范大师，你不是一直在追踪本教最大的敌人——成昆么？想不想知道成昆现在什么模样，身在何处？”

范遥的愁苦脸色，终于大变。

杜预追着小昭，在密道中快速前进。

他提前在小昭身上做了内力印记，可以轻易追踪。

小昭对密道地形十分熟悉，绝不止进入过两次，难怪她能将史国栋这些冒险者玩于鼓掌，有地利优势确实占尽便宜。

小昭一口气奔出了数千米，穿过了至少三个机关暗道，七拐八拐，这才喘息着停下来。

“这下，终于将那群恶人甩开了吧？”小昭手抚酥胸，喘息不已。

她最苦恼的便是自己带着陨铁合金制成的镣铐，坚不可摧，无法割断，跑动总会带出叮叮当当响声，令人容易追踪。

不过这么多暗门陷阱，总能挡住这群恶人。

看来，今晚必须取走那乾坤大挪移心法，立即下山离去，找自己的妈妈紫衫龙王去了。

谁知，就在小昭一转身，却陡然看到了身后笑嘻嘻的杜预，顿时吓得花容失色，几乎尖叫起来。

杜预却浑然不知所觉，笑道：“小昭姑娘，看不出你带着镣铐，跑得倒是挺快啊。”

小昭惊魂未定，狠狠瞪了杜预一眼。

此时，她尚未遇到张无忌，倒是对天下男子，并未产生情愫，只是觉得杜预这个一副和尚装扮的老不修，跟着自己一个小姑娘，未免太过份。

当然，小昭知道，杜预来到此处，目的绝对不单纯。

但既然紫衫龙王失去了贞操，未来一旦波斯明教总坛来人，寻找昔日的三圣女之一黛绮丝的踪迹，见到妈妈紫衫龙王失去了贞洁，定然要将妈妈送上火刑柱。

能拯救妈妈性命的唯一方式，便是将功折罪，偷取明教波斯总坛已然失落的乾坤大挪移心法，献给总坛使者，或者能宽宥一二。

想到这里，小昭脸色坚毅，突然喝道：“那是谁来了？”

杜预一转头，小昭已经小狐狸般消失不见。

她利用自己对地形的熟悉，再次闪人。

杜预笑眯眯，如同怪蜀黍追踪小萝莉，立即追了上去。

小昭跑得气喘吁吁，更加跑不动了，才勉强停下来。这次她整整逃了十个暗门，换了三条道路，想必这迷宫般的路径，一定能将追踪的那个老和尚，弄得晕晕乎乎。

谁想到，她一转身，杜预仿佛吊脚鬼，又出现在美丽小昭的背后，吓得小昭终于尖叫起来。

范遥此时，却在震惊中。

“你……你是说”他再也伪装不下去，既然被阿四识破了，索性低声道：“今日帮助洪水旗、锐金旗和烈火旗，大胜崆峒、华山、峨眉等派别的奇怪和尚，就是……成昆那恶贼？”

阿四面色严肃，沉声道：“不错！兄弟我虽然并非明教众人，但一直赞同明教驱除鞑虏的教义，并在无意中，探听到汝阳王府和成昆要阴谋对付我明教，便暗中一直在查访。但十年前，那成昆恶贼，突然从汝阳王府消失。近日，终于得到消息。成昆已经暗中拜空见神憎为师，投入少林寺，化名为圆真。这次六大门派围攻光明顶之役，便是他一手策动，挑拨起来的。此人用心之歹毒，阴谋之狠辣，实在是我教的心腹大患！”

范遥虽然不尽然相信阿四的话，但他掌握的信息，与阿四不谋而合，此言合情合理，由不得他不信。

阿四看到范遥意动，嘴角露出一丝阴笑。

侯小白在东海军营中奸笑：“杜预，这你还不死？”

第51章 娇俏小昭，寻觅秘籍！

阿四见到范遥大为意动，精神一震道：“范右使，更可虑的是，这成昆奸贼，实在是老奸巨猾。他不仅策动了这次大战役，还以援兵救星的身份，出现在战场上，公然救援我三旗，并故意立下大功，骗取我教的信任。据我所知，现在他在光明顶上，已经被视为英雄。从杨逍到鹰王、蝠王，对他青眼有加，信赖无比。范右使，你想想，若是这样下去，如何得了？”

范遥怒道：“难道杨逍这些人，都不长脑子？随便一个人，立下些许功劳，便信任他？”

阿四挑拨道：“现在光明顶被六大门派围攻，众人束手无策，别说是成昆抓住了灭绝师太这样大的功劳，就是一个寻常人，也要当做救命稻草，紧紧抓住。”

范遥当然知道明教此时处境的艰难，易地而处，自己处在杨逍的位置上，只怕比杨逍还信任这立下大功的成昆。他越想越是惊惧，这成昆如此狠毒，潜入明教内部，后果不堪设想，忍不住道：“依你看，到底该如何是好？”

阿四淡然笑道：“范右使，我有心投奔你。这问题，该你去想啊。你好歹是明教的光明右使，就算十余年不跟老伙计们联系了，总该有些特殊的办法，提醒各位高手，这成昆的真面目吧？不如我现在替你挡住赵敏郡主，你去光明顶一趟，将那杜预……不，是成昆的真面目，告知各位英雄，如何？”

范遥忍辱负重，自毁面容，甚至不惜牺牲三名无辜的香主兄弟，潜入汝阳王府，唯一的目标，就是对付恶贼成昆。此时既然听得成昆的消息，那阿四说的有鼻子有眼，特别是不揭发他，绝对没理由不告知明教诸位，让他们对成昆有所提防。

想到这里，范遥顾不得暴露的危险，对阿四一拱手，说道：“既然如此，兄弟我去去就回。你替我打掩护一下。”

他立即掠出洞穴，奔向地道出口。

虽然没怎么走过这地道，但范遥毕竟是光明右使，东南西北还是分得清的，很快就走出了地道，掠上了光明顶。

至于如何通知杨逍等人，对于范遥来说，自然不是问题。

阿四看到范遥掠去的身影，露出一丝阴冷的笑意。

他摘下耳机。

耳机的那边，侯小白满意地摘下话筒。其实刚才说服范遥，是他的亲口所述。阿四不过是个传声筒。

侯小白看着范遥的身影，恨恨道：“哈哈哈，我倒要看看，杜预你这恶贼成昆，如何面对被范遥揭发了身份的后果。看看明教众人，如何对付你这明教大敌。”

阿四瞟向史国栋。

史国栋的脸出现在侯小白的摄像头上，不解道：“为何要让范遥活下去，他的存在，难免会让明教对我们有所防备。是个危险的X因素。”

侯小白冷笑道：“还有比他更合适的人选，去向明教踢爆那杜预身份吗？区区一个范遥，又被我们知道了身份，拿住了把柄，不但成不得大气候，还会成为我们与明教沟通的一个渠道，甚至将来反水对付赵敏，他也会成为一个很好的同谋。我为何要为了区区赵敏的赏赐和贡献度，将这步好棋卖掉？”

史国栋默然。

这侯小白的心机，实在比自己深沉太多。

范遥这个人利用好了，是一个比任何间谍都厉害的反间，反间的威力，知道三国蒋干的人，都清楚。

侯小白更高明之处，在于他让范遥传递过去的消息，都是真的！

成昆是不是害死阳顶天的人？是。

成昆是不是阴谋对付明教？是。

恰恰是成昆的消息，都是真的，所以这反间的话，绝不会有人怀疑。范遥成为了侯小白的一颗棋子，向明教传递消息，联络明教，一起对付杜预的棋子。

杜预这次遇到了大麻烦。

史国栋叹为观止，点头佩服。如此处理范遥，确实比自己急吼吼向赵敏出卖他，要来的好十倍百倍。

这就是空间顶级阴谋家的水平。

史国栋佩服之余，心中暗想道。

杜预此时跟小昭在一起，就算他本事通天，也想不到侯小白利用范遥，给他布下了绝大的杀机。

小昭见无论如何也甩不掉杜预，气呼呼狠狠瞪了杜预一眼。

杜预笑笑道：“你现在最好的办法，就是带我去找阳顶天的尸体。没准我一可怜你和你妈黛绮丝，还会将乾坤大挪移的心法，让给你呢。”

小昭撅起小嘴道：“你休想骗我。拿到那心法后，你第一个要杀的就是我这个小丫头。再说谁是黛绮丝，我根本不认识啊？”

杜预笑道：“你妈紫衫龙王，就是波斯明教总坛三圣女之一的黛绮丝，她还没告诉你？也是，你从小被寄养在他人家中，她一两年才来看你一次，就是怕你的身份暴露，给你和她都带来危险。”

小昭沉默一会，大颗大颗晶莹泪珠，落在地上。

杜预心中不忍，拍拍她的香肩，柔声道：“孩子，我也知道你不容易。放心吧，我不会欺负你的。相信我。”

小昭很想娇斥一声，你这奸贼休想骗人，我三岁就不吃这一套了，但她的美眸抬起，看向杜预的眸子时，却看到了一双格外清冽的眼睛。

那双眼睛中，充满了柔和和信任，让小昭无法产生任何的怀疑和敌意。

小昭从小就没有感受过多少母爱，到了明教，杨逍和杨不悔给她的，更是只有怀疑和提防，还有恶意的谩骂和惩罚，这苦命的女孩子，根本没有人对她如此之好过，顿时心中一颤。

能换回真心的，只有真诚。

小昭虽然年纪不大，但已经经历了很多风雨，不然也不会被派来偷乾坤大挪移心法。

她分得清谁是骗人，谁说的是真话。

杜预那浑然没将乾坤大挪移，放在心上的态度，让小昭不由产生了信服之感。

其实杜预确实没怎么拿乾坤大挪移当回事。

自从学会了道家至宝长生诀后，他对寻常的武功，就失去了原本的兴趣，所谓曾经沧海难为水，除却巫山不是云。已经练就了一身半仙之体，惊世骇俗的道家神功，一只脚迈入了修仙境界，怎么会将山中老人霍山的乾坤大挪移放在心上？

虽然这乾坤大挪移，确实是武侠功夫中的顶级，练成后，不仅能通透天下武功的本质，更能将对方的功力，挪腾翻转，任意弹出。

但杜预的斗转星移，同样练到了满级，怎么也不会输给乾坤大挪移，对这心法确实没多少需求。

但就当收集癖，这乾坤大挪移也该收集一下。

若是小昭真的需要这东西救命，倒也不是不能给。

看到杜预的态度，很是靠谱，反正自己也摔不掉，小昭索性掉头就走，直奔阳顶天殒命之处。

杜预不紧不慢，也跟了过去。

小昭打开一个大门，终于见到了阳顶天的遗骸。

他和一具同样化为骸骨的女尸，倚靠在一起。

杜预知道，那女尸是自己的青梅竹马恋人，后来嫁给了阳顶天的阳夫人。

“自己”与阳夫人在密道中偷情，被正在练习乾坤大挪移的阳顶天发现，生生走火入魔，被活活气死。

阳夫人羞愧难当，自杀殉夫。

成昆失去了爱人，迁怒与明教，发誓要将明教连根拔起。

阳顶天尸骸身上的就是杜预此行的目标——乾坤大挪移。

小昭欢喜娇呼一声，走上去将乾坤大挪移心法，一把拿下来，喜不自胜地对杜预说：“真的送给我？还算你守信用！”

杜预不以为然道：“你既然有用，那就送给你了。”

小昭奇怪道：“既然你真的不要这乾坤大挪移心法，那你潜入这地道何用？我以为你是跟我抢这宝贝，才设计陷害你来着。”

杜预板起脸来道：“既然如此，还不亲我老衲一下，赔礼道歉？”

小昭吐了吐舌头，做了个鬼脸，笑道：“谁要亲你啊？老不修的臭和尚，嘻嘻。”

杜预不悦道：“老衲不高兴了，可要抢东西。你可别后悔。”

小昭可爱地吐吐舌头。但她也知道，杜预武功高深莫测，绝非她能对抗的。再说杜预将此物送给她，无异于救了她母女一命，见到杜预态度坚决，小丫鬟推却不过，走上来，轻轻在杜预的腮边，蜻蜓点水亲吻了一下。

杜预心情大好。

这小昭虽然不想师妃暄那般空谷幽兰，也不像婠婠那般妖媚妖娆，但却充满了乖巧丫鬟的劲头，能激发男人的保护欲望。

有人说，小昭是四个张无忌女人中，最是男人梦中情人的那个。

杜预的怪蜀黍心理得到满足，放过小昭。

小昭一笑，便要离去。

谁想到，就在小昭的手，将乾坤大挪移心法，从阳顶天的骸骨手中扯走的一瞬间，那本来打开的大门，突然轰然落下！

这大门重量何止千斤，顿时将整个屋子，彻底隔断！

小昭惊慌失措，叫道：“这……这是怎么回事？”

她投入杜预怀中，瑟瑟发抖。

第52章 明教识破，成昆练功！

杜预走上前来，细细查看阳顶天的手和座下，又拿起了阳顶天写给阳夫人的信，叹息道：“这空间和阳顶天真是煞费苦心啊。”

原来，阳顶天的座下，竟然有一处机关按钮。

作为教主的修炼之处，自然机关重重，不必多说。当年阳顶天看到夫人和成昆偷情，气得吐血之时，也没有如何仇恨夫人，只是觉得有些对她不住。因为自己整日忙于练功，无暇陪她，才让她空闺寂寞，投入成昆怀抱。他咬破手指，写下了一封遗书，并设下了一个陷阱。因为他算准，自己一死，夫人和成昆，定然会进来查看。上面除了交代夫人，自己会用机关，困住成昆，让她单身逃脱之外，还细细说出了自己如何爱这个女人，最后告诉夫人，谢逊为副教主，以后谁找到了圣火令，谁就是明教教主。

阳顶天算得却是不错，如是正常情况下，成昆见到仇敌阳顶天练功而死，他又垂涎这乾坤大挪移功法，一定会走进来，从阳顶天的手中，拿走这功法。这功法被阳顶天与机关按钮联系起来。就算他身死，一旦有人拿走功法，也会即刻发动机关，降下门口的千斤巨石，将洞口彻底封死。

但人算不如天算，阳顶天万万没想到，阳夫人居然并未等到看到他的遗书，便已经自杀殉夫，而成昆伤心之余，竟然没想到要拿走那乾坤大挪移心法，只是看了一阵子小师妹的尸体，便咬牙切齿走了。

如此一来，这一陷阱便一直悬空，等着有人来拿乾坤大挪移心法，便随即发动。

小昭此时陡然被困在这黑暗中，顿时吓得六神无主，旁边又是阳顶天和夫人的尸骨遗骸，更是吓得小姑娘花容失色。

杜预一阵苦笑。

原著中，这陷阱是没有的，看来空间剧情也不会给任何冒险者免费的午餐。想要得到这乾坤大挪移心法，没有点风险肯定不行。

小昭颤声道：“大叔……该如何是好？”

他走到小昭面前，摊手道：“据说这乾坤大挪移心法，若能练成，便可轻易挪动千斤巨石。不然我先看看此物，咱们再做计较。”

其实杜预此时有通讯器，可以随时传呼光明顶上的麦雪拉等人。就算麦雪拉被杨逍等人盯死，不能下来，也可通知杨过和神雕。

以杨过和神雕的威力，这区区千斤巨石，并不在话下。

但杜预就是想借机调戏一下小昭，顺便看看乾坤大挪移心法。

小昭此时也没有主意，这泼天大祸，本就是她惹出来的，乾坤大挪移又是杜预让给她的，哪里说得出半个不字？于是很爽快将心法，交给了杜预。

杜预拿起心法一看，却吃了一惊。

“乾坤大挪移心法，B级武功。在中原明教的禁地中习得。功法源自波斯拜火教，乃镇教之宝，武学道理多元精妙，变化神奇，是西域武林最巅峰的武功。此功分七层境界，悟性高者修习，第一层需七年，第二层加倍，如此愈发困难，秘笈作者本人只练至第六层，习至第七层者实是古往今来第一人。主要有九大功能，包括激发最大潜力，集武功道理大成，制造对手破绽，积蓄劲力，粘住掌力，牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力等。”

“这乾坤大挪移，倒是不能小看了”杜预心中暗想道：“虽然我已经练了长生诀，但长生诀只能提升境界，武功招式却要自行领悟。这乾坤大挪移比起斗转星移来，另有一番奥妙。”

他在修炼了长生诀后，便痴心将精力放在修仙之路上，对降龙十八掌、龙象般若功等武功，难免有些疏漏，看到这乾坤大挪移的心法后，才陡然想起。

空间中的功法品级，并非固定不变的。同样是降龙十八掌，乔峰、郭靖用出来，跟一个资质寻常的冒险者用出来，境界天壤之别。修炼到极高深的层次，更可化腐朽为神奇，将B级功法，生生练到A级功法都难以企及的高度。这在空间中，并非没有先例。

例如九阴真经、九阳真经、易筋经这些功法，练到极高境界，只怕也不输给长生诀，也有白昼飞升、踏破虚空的可能。

且与仙侠相比，武侠功夫易与入门，更容易练出成效来。三把刀之流的内城区高手，也是先修炼武侠，才转到仙侠。

想到这里，杜预倒是觉得这乾坤大挪移，也可自己留下……

正在此时，麦雪拉的通讯响起。

杜预接起，里面传来了麦雪拉焦急的声音：“队长！不好了。不知谁使得坏，那化妆为光明右使的范遥，突然上得光明顶，并将你就是成昆、害死阳顶天的秘密身份，详细告知了杨逍、韦一笑等人。杨逍连夜召集五散人、五行旗掌旗使等高层开会，商议对付你之策。我也被排除在开会范围之外。但好在有烈火旗的兄弟，与李唐交好，不忍心看到刚刚为教中立下大功的我们，遭受不测，连夜来告诉我们。现在光明顶上一片大乱，杨逍、范遥、韦一笑、殷天正等人正带着五行旗和五散人，设下埋伏，准备活捉你成昆呢。”

麦雪拉是真着急了。

在她看来，杜预唯一的优势，就是成昆的身份，十分隐蔽，不易被旁人察觉。

但此时，成昆在六大门派的山下战斗中，生擒了灭绝师太和周芷若，彻底得罪了六大门派，这次侯小白等势力，又通过范遥，将他成昆的身份，告知明教，又不容于明教，正反双方都要拿他性命。

就算麦雪拉平时自负聪明机智，也想不出杜预除了躲得远远的，还有什么办法可想。

她只能替杜预着急，痛骂侯小白史国栋。

杜预转眼一想，便知道这多半是侯小白或者史国栋造的孽，心中更恨。

他冷静一思索，嘿嘿笑道：“不妨事！你们暂时不会被开革出去吧？”

麦雪拉道：“我料短时间内不会。我们刚立下大功，又并未做过什么不利于明教的事。杨逍、范遥也不能拿我们如何，否则会失去人心，更挡不住六大门派。但守住光明顶之后，就难说了。”

杜预笑笑：“好！你们要主动申请出击，在两天内刷满需要的贡献值。现在你通知我带来的那白胡子老头，让他偷偷带上周芷若，去杨逍女儿杨不悔的闺房，找到床下的地道，潜入进来。”

麦雪拉这才知道杜预去了光明顶地道，点头去办。

杜预交代道：“我会随时通知你撤退，一旦发出信号，不要耽误，立即就走！否则会有危险。”

麦雪拉素来知道杜预机智过人，深深点头。

杜预呼叫了杨过，气定神闲，开始翻看乾坤大挪移。

这乾坤大挪移心法，并非中土的武功，而是西域武功的巅峰，倒是不与任何功法冲突。杜预此时的资质，虽然比不上张无忌、令狐冲，但一个个天材地宝使用后，无论如何，也能提升不少。他突破血色城门关后，武功栏位从10个，提升到了14个（黄金开发点已使用）。除了上个世界的长生诀，还有三个空余。要修炼这功法，倒是不存在问题。

他心中早已有了对策，但要等杨过到来，才好狠狠收拾史国栋、阿四那群家伙。

反正也要等，他闲来无事，就在洞穴中练习了乾坤大挪移。

小昭急得团团转，却也无法可想，只能看着杜预，不紧不慢地修炼功法。

时间一分一秒过去，杜预的头顶，开始冒出汗雾，双目专心致志，始终放在乾坤大挪移之上。

就在杜预全力练功之时，史国栋、天语、赵敏、阿四等人，在地道中四处搜查。但这地道本就是利用光明顶下的喀斯特溶洞地形，稍加改造而成。这里的通道四通八达，根本如同迷宫一般，更贯穿整个山体。在没有地图的情况下，众人如无头苍蝇，转了半天都找不到阳顶天的坟墓，更别提抓到小昭。

眼见时间一分一秒过去，鹿杖客沉不住气了，对赵敏道：“郡主，我看不如趁着此时，一口气杀上山去，偷袭明教。”

赵敏摇头：“明教百年根基，不易动摇。再说我们一向是螳螂捕蝉黄雀在后。六大门派的势力犹在，不能亲自对明教下手。还是暂时撤退，下次再利用这地洞攻击光明顶。”

史国栋、天语、山崎龙二如何甘心？

但小昭找不到，他们又能如何？

不多时，范遥从黑暗中走出。

阿四知道范遥是去通知光明顶的明教，私下找到范遥，笑问道：“范右使辛苦啊。”

看到阿四，范遥脸色稍和缓一点，显然是阿四将杜预是成昆的消息出卖给他，赚了不少好感度。

“光明顶上，万无一失了。”范遥板起脸道：“而且我隐晦提示过杨左使。就算有人通过地道偷袭，明教也不会没有防备。”

阿四心中暗叹。

他在放范遥离去的一刻，就知道这地道的偷袭作用，将趋近于零。

第53章 范遥高义，芷若动心！

范遥忠心为教，既然知道有人要地道偷袭光明顶，如何会不说。

他仔细看向范遥，果然范遥的左手缺了两根手指。应该是范遥自知违反了教规，进入只有教主才能去的禁地，在明教众人前，自行断去两根手指，作为惩罚。若非他现在肩负重任，潜伏在敌，范遥说不定会当场自刎谢罪。

阿四啧啧叹道：“范右使义薄云天，阿四佩服之至。只不过今日赵敏等人的图谋，也没有得手，这光明顶算是保住了。”

范遥宽慰点点头。

阿四走到史国栋身边，将明教早有准备的信息，告知史国栋。

史国栋大叫晦气。

若非这团队内讧，拖延了时间，这次就能立下大功劳。

不过，他一眼撇到了隐藏在岩石间的黑火药。

这数百吨黑火药，足够将光明顶炸塌。

明日，不妨在六大门派强攻不成，一筹莫展之时，自己横空出世，主动揽下这任务，再发动黑火药，一举攻克光明顶。不愁那狼瞳队不灭，不愁明教不灭。

自己能从这次围杀活动中，获得多大利益？

史国栋阴冷一笑，与天语、山崎龙二对视一眼。

既然只能这样，那就撤兵。

他们果断退去。

短时间内，数百人走得干干净净。

此时，杜预浑然不知外面的变化，练功练到了第五层。

这乾坤大挪移心法，虽然高深莫测，但对于打通了正经奇脉、服用了洗髓丹、练了洗髓锻骨功和长生诀的杜预来说，并非什么难事。

一个晚上，他就连续冲破了四层境界，达到第五层。

突然，小昭听到了一阵轻轻的脚步声。

然后只听到一声巨响。

那重达千斤的巨石，竟然被人，以惊天动地的掌力，一掌轰地粉碎。

小昭惊得张大小嘴，半天合不拢。

尘埃落地。

杜预徐徐张开眼睛，哈哈大笑道：“二弟，怎么来的这么晚？”

来人正是只有一条胳膊的杨过，他伸出左掌，徐徐收起。

那精深无比的内力，如同一个大浪，将千斤巨石，轰地粉碎。

小昭和杨过身后的灭绝师太和周芷若，简直如同见了鬼一般，看向杨过的眼神，敬畏如天神。只有那丑陋的神雕，高亢名叫两声，仿佛对杨过这惊人的一掌，只是寻常平淡，表示不屑。

杨过看着杜预练功，笑道：“我今晚被你一道命令，忙得团团转，又是去光明顶的水牢中救人，又是带人赶来，你却在这里忙里偷闲，优哉游哉练功。还怪我来得慢！”

杜预看到灭绝师太，惊愕道：“不是让你带来周芷若么？怎么把老尼姑也带来了？难道你看上这位师太的美色……”

杨过没好气地一闪身，出现在杜预身边，空荡荡的袖子一荡，拍在杜预肩膀上：“这位周芷若说了，若是不救她师傅灭绝师太，她也不能独活。我没办法，只好连老的，带小的，一起给你救了来。”

他自己就是花白胡子老头，却一口一个老的，气得灭绝师太险些背过气去，不过她被杨过点了穴道，怕她在密道中呼喊乱叫，引来不必要的注意，只能呜呜两声，却喊不出来。

杜预笑道：“二弟立下大功，这就好啊。”

他笑眯眯看向周芷若：“周姑娘，我既然已经救出了你师傅，你是否该谢谢我啊？”

周芷若看向脸色铁青的灭绝师太，灭绝师太狂怒摇摇头，周芷若面色绝然道：“成昆大师，虽然我很感谢你两次三番救我师徒的恩情，但我师傅说过，我峨眉弟子，头可断，血可流，唯独气节二字，绝不能丢。你若是要动手，只管动手吧。”

杜预轻轻一叹。他已经从生擒灭绝师太中，获得了师太的3000反派值，据空间一贯的做法，就是他再杀灭绝，也无法获得额外收益，点点头，一挥手，将灭绝师太的穴道解开。

灭绝一得到说话自由，立即狂怒道：“魔教淫贼！你休想坏我徒儿清白！只要我有一口气活着，就不容你……”

杜预挥挥手道：“师太你只管回去好了。”

灭绝师太愣了。

她没想到，这成昆恶贼，居然如此轻易放过自己。

杜预耸耸肩：“回去很难么？师太用不用我送送你？”

灭绝咬牙切齿道：“黄鼠狼给鸡拜年。你绝对没安好心，到底有什么诡计？”

杜预一脸无奈：“我杀也不是，放也不是，难道非要我在此将你师徒二人，先奸后杀才算满意？”

周芷若吓得花容失色，急忙拉拉灭绝的袖口。

灭绝狠狠瞪了杜预一眼，冷哼一声：“我的倚天剑？”

杜预头也不抬道：“你是不是还要我将人头割下来给你？少不知足了。”

灭绝师太也知道要不回来，只是倚天剑乃是郭襄传下来的镇派之宝，不试试如何甘心？既然要不了，拔腿便走。

周芷若回头看向杜预。

她第一次觉得，这恶人，也并非师傅所说那般不堪，至少两次救了自己师徒性命，算是大好人一个。

杜预朝周芷若挤眉弄眼。

周芷若顿时面色羞红，紧跟着灭绝而去。

杨过不解道：“不知大哥为何要放走那灭绝师太？”

杜预嘿嘿笑道：“我自然有妙用。”

杨过怎么想，都想不明白，叹口气道：“恕小弟愚钝。这灭绝师太，实在是冥顽不灵，对明教恨之入骨，这……”

杜预缓缓收功，他头顶上白气氤氲，正是乾坤大挪移突破了第六层的表现。

一晚上，能将乾坤大挪移修炼到第六层，杜预的资质，已经不逊色与剧情中的张无忌。

这第七层，乃是当年乾坤大挪移的作者，如同某黑猪一样，凭空想象的作品，他自己也没练成过，一通胡写，若是练了反而会走火入魔，不练也罢。

杜预将乾坤大挪移的心法，交给小昭，任由小昭露出喜笑颜开的表情，淡然道：“这其实很容易理解。目前侯小白一方，将我身份泄露给明教。明教众人，将视我为敌。从现在开始，我将于正邪双方，同时为敌。你说最有利于我的形势是什么？”

杨过沉声道：“自然是明教与六大门派，拼死火并，死伤惨重，让大哥捡个落地桃子。”

杜预点头笑道：“着啊！而此时明教的势力，其实并未受到太大削弱，反而因为我的兄弟们加入，有所增强，虎跳涧天险，更是易守难攻，那么我该如何去做？”

“削弱明教！”杨过恍然大悟：“原来，你想借助灭绝师太之口，将这地道的秘密，传递给名门正派！”

杜预沉声道：“不错！我正是如此打算的。若是我亲自去说，名门正派多半不会相信。但灭绝师太对明教的仇恨满点，她的话没人不信。有了整条密道，明教的虎跳涧天险，将无险可守。双方势必在这密道中，展开一场血腥搏杀。我便可从中渔利。”

其实，杜预想的更深。

他既然控制了这威力巨大的黑火药，等于将整条密道，控制在手中。既然明教和六大门派，都是他的对头，干嘛不将双方决战之地，选择在此？

但六大门派并不知道这条密道，而史国栋等人处于利益考虑，也绝不会主动泄露这条密道的存在。那么……他索性将灭绝师太救回来，让她带着六大门派，从这里杀上光明顶！

这就是孙子兵法中的要义。

战场，要由自己选择，并非敌人想来，而是他不得不来！

一旦六大门派从此突破，明教唯一的选择，就是进入整条地道，狙击进犯的六大门派。

如此麦拉雪等人也有表现机会，而自己，更能将正邪双方，控制在鼓掌之间！

虽然史国栋和侯小白，煞费苦心，将杜预的身份踢爆给明教，但却被杜预轻轻一招，顺势而为，利用起来，成为他一举歼灭明教和六大门派的推手！

若是侯小白和史国栋，知道他们的计策，还有精心准备的炸药，被杜预如此利用，真不知会被气死几次。

杜预不再多说，转向小昭：“你现在可以下山去了。”

他在四个女主角之中，只想选择一个，完成【老衲色心】便可。此时后宫中美女如云，佳丽数十，各个都是极品，倒未必要在这倚天世界，如何如何。

小昭得到了想要的乾坤大挪移，反而沉吟起来。

此时她也不知道什么心理，突然道：“若是成昆大师不弃，我能否暂时跟随你？”

杜预一阵惊奇。

他此时的尊荣，那真是毫不起眼，为何这小昭竟然跟随自己？

不过既然这小美人如此听话，暂时收着也没什么不好。

杜预沉吟道：“我们可静等明日的大战开启，但唯一可虑的，就是那武当派，乃是三弟所创，门下弟子，若是死伤过重，可不好交代。”

他启动了交给张三疯的步话机终端。

张三丰听完了杜预所说，呵呵大笑：“大哥，你真是心细如发。不过我老道也不是吃干饭的。你知道我现在在哪里？”

第54章 未卜先知，天眼秋！

杜预心思一动：“好你个奸诈的张三疯，竟然乔装改扮，随着弟子们一起行动，前来围攻光明顶？”

张三疯压低声音道：“正是。我哪里放心这群徒儿徒孙，前来跟你作对？还是亲自压阵为妙。明日我自会以特殊方式，吩咐下去，让远桥他们避免进入密道危险之地。你只管放心就好。”

杜预放下心来。

他心中只剩下最后一个X因素。

那就是张无忌何在？

这剧情主角，拥有强大的主角气运，关键时刻跳出来捣乱，一点不意外。

明日六大门派围攻光明顶，他又会扮演一个什么角色？

杜预沉吟一会，杨过道：“大哥，我们该去哪里，等待大战开启？”

杜预笑笑，拍拍此处：“就在此处如何？”

杨过环视周围，笑道：“大哥眼力不差。这里地形复杂，四通八达，如同迷宫一般，便是来了几千人，都未必能找到我们。正适合我们浑水摸鱼。大哥，明日一战，我是否能接受那空间的考验？”

杜预点头笑道：“应该是。所以你也该养精蓄锐，准备与那强大的对手，殊死一战。实话说，这些死士若是算境界比实力，根本不是你的对手。但他们都是亡命之徒，又改造了特殊的体质，又擅长刺杀连击特技，只怕此战凶险无比。”

杨过挥动木剑，风轻云淡道：“若是连这些喽啰关口都过不去，谈何进入空间，随大哥冒险？大哥别为我担心，只管考虑其他事情吧。”

杜预的城堡之心中，沈落雁的声音响起：“不错！主公，以我预料，若主公将一切希望，都寄托在那黑火药上，此战主公将一败涂地！”

此言一出，不光是杜预，就连城堡之心中的其他美女，均大惊失色！

此时，在六大门派的驻地，光明顶山下，灭绝师太正在向六大门派的掌门，细说这次脱险的经过。

当少林寺空闻大师、武当宋远桥、崆峒五老、昆仑何太冲、班淑娴、华山鲜于通等人，听到那光明顶，竟然除了虎跳涧外，还有一条密道，可直接从山下通向顶端，顿时欢喜不已。

实话说，由于没有剧情中的成昆，借助密道偷袭杨逍等绝顶高手的桥段，明教此时的实力，比原剧情中强大很多。六大门派攻山的过程中，光明左使杨逍、青翼蝠王韦一笑、白眉鹰王殷天正等高手，不断带人冲杀下来，狙杀各路高手，很是让六大门派首脑头痛不已。

这虎跳涧的地形，更是险恶至极，飞鸟禁绝，只有一条索道，还被明教重兵守卫，想要攻过去，非得用人命铺垫不可。

但有了这条密道，便大不相同。

史国栋、天语、阿四、山崎龙二自然也参加了这次会议。

听到灭绝师太回来的消息，史国栋便觉得不妙，果然，灭绝师太这老不死，居然还将密道的消息点破，更让本来打如意算盘的史国栋心中暗恨。

他的功劳值，顿时因为灭绝师太的告密，少了一大半。

而六大门派从密道进攻光明顶，成为必然。

眼看自己的如意算盘打不响，史国栋与天语、山崎龙二交换了一下眼色。

这次高层会议，开到了很晚。

最终的结果，是按照华山掌门鲜于通的计策，明日明修栈道暗度陈仓，一部分人，正面佯攻虎跳涧，大部分主力却釜底抽薪，直接通过暗道，奇袭光明顶。

这佯攻的任务，吃力不讨好，但宋远桥大侠出人预料的坚持，落在了武当派的身上，而奇袭的任务，则由峨眉派灭绝师太带领，少林寺的三大神僧、崆峒派、昆仑派、华山派、峨眉派，一起出手，务必要将那明教，连根拔起。

史国栋却好生为难。

这杜预出的毒计，不仅破解了他的计策，还将计就计，迫使他要在强攻光明顶和密道决战中做出抉择。

无奈之下，史国栋只好选择跟随大部队，一起偷袭光明顶。

而天语正在沉吟，却看到了豹胎弓少年，阴沉着脸，向他打信号。

天语告了个罪，偷偷走出，低声问道：“什么事？”

豹胎弓少年脸色铁青道：“是白衣少女天眼秋，她的超能力天眼突然开启，预见到了未来！明天我们都会死！”

天语的脸色终于大变。

他急匆匆走向营地。

天眼秋便是那白衣少女的真正名字。

天语队人数不多，但各个都是精英。

天语自己作为天才剑客，区区几个世界，就逼近了内城区强度，甚至被空间评价为79分，拿上倚天剑后，甚至能勉强与本世界的张三丰一决高下。

而豹胎弓少年，神箭无敌，更附加了鬼神莫测的各种道术仙术技巧，可以将弓箭作为杀人利器，千里袭敌。

降魔杵大汉，则是天生神力，乃是一等一的冲锋陷阵的勇将，发挥出来全部实力时，连一只军队，都挡不住他。

至于那神秘莫测的白衣少女，能位列其中，凭借的就是一种空间极其罕见的天赋——天眼！

此刻，她紧闭双目，躺在营帐中，额头中央的第三只眼，却缓缓开启。

作为一个区区外城区的冒险者，竟然有人能开天眼！

若是这消息传出去，天语队的评价，只怕更上一层楼。

但天语从未将这一消息，泄露出去，凡是见过这少女开天眼的冒险者，都被天语队无情的击杀。

这天眼秋少女，乃是天语队的一张王牌！

绝对的王牌。

每当天语队遇到重大的危险，这天眼秋就会陷入沉睡，然后做出预言，百发百中，从未有过失误。

这次，在天语队即将与狼瞳队进行决战之时，她竟然又陷入了昏迷沉睡，并说出了预言，如何不让天语震惊？

他更加庆幸。

杜预就算聪明绝顶，能未卜先知，也绝对猜不到，这天眼秋的存在。

天眼秋缓缓开口道：“明日之战，大凶！”

天语知道，天眼秋此时只能回答几个有限的问题，她的预言能力就会耗尽，然后本世界失去一切力量。

虽然只是寥寥几个问题，但对于能预见未来的冒险者，已经足够强悍了！

天语沉声道：“危险是哪里？狼瞳队？”

“是。”

“我们死在何处？”

“密道中。”

“死因呢？”

“我看到了爆炸，塌方，突袭和……死亡。大量的死亡。”

听到此言，天语、豹胎弓少年、降魔杵大汉和其他天语队的强者，全部色变。

天语还要多问，但三个问题，已经耗尽了天眼的能量。天眼秋彻底昏迷了过去。

“事情再明显不过了”天语咬牙切齿：“史国栋那个笨蛋，自以为得计，其实他的炸药早就被狼瞳队的杜预控制了！真是搬起石头砸自己的脚！”

豹胎弓少年和降魔杵大汉等冒险者，面面相觑，冷汗直流。

自己等人，还以为一切尽在掌握中。若非有天眼秋的天眼，这次一败涂地，死到临头，才幡然悔悟，就彻底迟了！

多亏有天眼秋！

“我们怎么办？要不要马上告诉史国栋，让他小心提防，甚至变招？”

豹胎弓少年沉声道。

“不！”天语的眼珠开始快速转动。开始盘算这纷繁复杂的局面。

此时，六大门派、明教、张无忌、赵敏、杜预、史国栋和自己，都有各自的算盘，局面已经乱到了无以复加。

但抽丝剥茧后，天语冷声道：“我们不能让史国栋，知道此事！反而要瞒着他，让他以为，一切尽在掌握中。而我们，却要施展计中计，将那杜预和史国栋，一起算计进去！”

豹胎弓少年和降魔杵大汉等天语队的核心，全部色变。

“你是说，我的计策会被识破？”杜预不解询问沈落雁。

沈落雁笃定道：“不错！虽然不是十足十，但我有至少7成把握，觉得你的布局，会被敌方冒险者识破。”

杜预反复盘算自己的布局，推演数遍，自认为没有什么破绽。

沈落雁冷笑道：“主公，你最大的问题，就是布局缺乏韧性！也就是所谓的后备底牌和预备力量。我问你，此时胜负的关键手，是不是你掌握的黑火药？”

杜预点点头。

“若是你对付的是剧情人物，例如六大门派，我倒是可以放心。因为六大门派并不知道有黑火药这东西，但你要对付同样冒险经验丰富的外城区顶尖强队，还是四支，那你凭什么认为，他们会只靠一种底牌？你凭什么认为，他们没有冒险者，能发现这一端倪？”

沈落雁侃侃而谈。

杜预冷汗下来了。

确实，他对付惯了剧情人物，觉得只要一个底牌算计好，便可大胜。但这次要对付的是同样在无数冒险世界，不断胜利，攻无不克的四只劲旅！

冒险者们的天赋各异，谁敢保证他们没有发现自己的计划，没有第二张、第三张底牌？

“那你说该怎么办？”杜预虚心求教。

沈落雁笑道：“不敢！我沈落雁布局，从来都是多重陷阱，让他们防不胜防。此时你手中有两张最犀利的底牌，何不速速请出？”

第55章 灭绝毒誓，青书偷窥！

杜预一点就透：“你是说，杨过和张三疯？”

“对！”沈落雁寒声道：“既然杨二哥定要跟那阿四队伍一战，而张三丰则要过拿着倚天剑的天语那一关，我看不妨今夜就开始行动，让两位高人，提前进入指定位置，将这两个劲敌，一击除去！”

“还有！”沈落雁道：“对付六大门派的底牌，还要再设置一下，多重底牌才保险。”

杜预点点头。

“你是说，不告诉史国栋？”豹胎弓少年急促道。

“天语，你想通吃狼瞳队和白虎队？”一名叫李一侠的冒险者，手持长枪，沉声询问天语。

他是队伍中的第一枪术大师。

天语笑笑：“不错。但我的抱负更大。我要通吃所有强者。包括狼瞳队和白虎队、山崎龙二队！”

“你们都知道，外城区强队就这么几只。红蟒队已经废了，若是这三只队伍，同时惨败甚至团灭在此。我们天语傲世队，将成为独霸外城区的强队。虽然还有无刃，但我们从这几只队伍身上得到的好处，足以压制那闷嘴葫芦！”天语越说越是兴奋。

豹胎弓少年点头：“这想法是不错，但你想怎么做呢？”

天语一字一句道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。我们要做的，只是今晚偷偷潜入一次密道，将密道中的炸弹，换成我们的控制器，再增加一次保险，将这个……”

他手中拿出一包药剂。

“这是……十香软筋散？”

降魔杵大汉惊愕不已。

天语冷冷笑道：“不错！正是本世界赵敏的独门毒药，对付武林人士的好东西。我实验过，对付冒险者，效果也很是厉害。这东西我们要偷偷安放在通道中，设置陷阱，确保每一个进入通道中人，在我们需要的时候，吸入足量的十香软筋散，保证让他们股酥筋软，听任我们摆布。哈哈！”

豹胎弓少年露出得意笑意：“不错！谁让我们拥有天语秋这逆天的天赋，能未卜先知？这十香软筋散确实不错！我真想看到那杜预和史国栋、山崎龙二，同时落入您的陷阱，会是怎么一副精彩表情！杀了这么多高手，收获一定丰厚。”

那李一侠也点点头：“我们天语队，各个都是精英。高天佐、高天佑这两个人，就是陷阱高手。不若我今晚带人，潜入密道去执行任务。”

天语看了一眼几乎一模一样的双胞胎高天佐、高天佑，这两人确实是难得一见的陷阱高手。有他们存在，那陷阱机关定然会巧妙无比，让人防不胜防，最妙的是，这十香软筋散，还能嫁祸给赵敏，想了想：“好吧，我还要回去参加会议。除了我之外，你们几个都带人去，务必要设置好陷阱。”

高天佐、高天佑这一对孪生兄弟，乃是天语队的机关、刺探专家，闻言点头而去。

天语冷冷一笑，低低曼声道：“蝉高居悲鸣饮露，不知螳螂在其后也；螳螂委身曲附欲取蝉，而不知黄雀在其傍也；黄雀延颈欲啄螳螂，而不知弹丸在其下也。”

说着说着，天语露出了得意的笑容。

灭绝师太会议结束后，带着周芷若，回到了营帐中，喝道：“跪下！”

周芷若不明所以，吓得急忙跪下。

灭绝师太森然道：“今日，你临行时，居然对淫贼成昆笑了笑，还脸红了，当为师眼瞎没看见么？”

周芷若脸红了，更心中惊惧不已。

因为爱上了杨逍，灭绝师太杀死了最爱的徒弟纪晓芙，这在峨眉派中并非什么秘密。

她会不会被灭绝师太处决？

周芷若吓得几乎要哭出来，指天发誓自己绝对对那又老又丑的成昆，没有爱慕之心。

灭绝师太脸色铁青，逼着周芷若跟着她一字一句发誓：“若我爱上这成昆，父母在天之灵不安，后代男子为盗，女子为娼。”

周芷若含泪发了誓。

此时，在武当派，宋青书正在质询宋远桥：“父亲为何答应其他门派，答应明日我们负责佯攻虎跳涧？这摆明了是个吃力不讨好的活。虎跳涧易守难攻不说，其他人攻上光明顶，灭了明教，我们武当派也没有半分功劳。”

宋远桥看着其他几侠的神色，也颇以为然，心中苦笑。

他眼色瞥向外面的夜空。

谁让昨天自己居然见到了本应在武当山的恩师张三丰？还叮嘱自己无论如何不要进入光明顶地道？

虽然不知道师傅为何跟过来，又从哪里提前得知光明顶地道的存在，但既然师傅如此一说，那必然是至理名言。

师傅叮嘱，除了自己，不要向任何人泄露他老人家的行迹。

宋远桥只能咳嗽一声：“此事重大，我以武当派掌门大师兄的身份，做出决断。大家听从就好！青书你给我闭上嘴！”

其他几侠也没话说。宋远桥作为大师哥，威望极高。

唯独宋青书虽然不敢多言，但退出营帐后，心中嘀嘀咕咕。

他心中烦闷，索性离开了武当派营地，偷偷溜去峨眉派，去寻找那周芷若。

他对周芷若，一见钟情。那端庄淑雅的美人，一直记挂在宋青书心中。

也是六大门派聚集在一起，峨眉派距离武当派并不远，宋青书很快走到了。他也是心热如火，最近更是添上了偷窥峨眉派姑娘们起居的恶习。

走到峨眉派大帐外，竟然无人看顾防守。

宋青书心偷笑：“正是好处。此时六大门派聚集在一起，联合巡逻在外线，各门各派不用人手巡逻，倒是给我提供了点方便。不知道周姑娘是否睡下了。这次能回来就好。”

想起周芷若的花容月貌，这宋青书心热不已，透过常用的眼孔，偷眼看去……

谁知那灭绝师太正在里面，逼着周芷若赌天发誓。宋青书吃了一惊，没想到这老尼姑也在，她武功深不可测，若是被她发现自己来偷窥，当场阉了自己都有可能。

他正要逃掉，转念一想，这灭绝师太今日被那成昆生擒，情绪正是激动，未必能发现偷窥的自己。

他此时却听到了周芷若哭道：“我当真没有爱上那成昆。”

宋青书心中妒火中烧。

他平素心细如发，曾细细观察过那晚前来武当派的杜预装束，又参加了今日围剿明教三旗的战斗，特别留意了成昆的装束，更加笃定这成昆便是当晚与太师傅把酒言欢的男人。

这成昆将周芷若擒去，指不定会做什么禽兽之事。灭绝师太平素严正刚毅，绝不会无的放矢。

他听得怒火万丈，又听到灭绝师太道：“好！我这次暂时信你。你听着，那成昆与我们分手后，此时多半躲在密道之中。我并未告诉其他门派，是要明日给其致命一击，好报我今日被擒之仇。我看他似乎对你别有情意，我传授你几招，明日一旦他靠近你，便施加杀手，给我重创他！听到没有？”

周芷若哽咽哭泣。

她虽然对成昆没有男女之情，但成昆几次三番，救了她和师傅性命。周芷若此时未练九阴真经，又未经师傅惨变，性情依旧善良温柔，着实不忍心加害。

但她的善良，看着宋青书眼中，却成了对成昆颇有情意的证据。这武当派的少侠，联想起在武当山上，太师傅张三丰，对成昆格外不同，顿时产生了妒忌和疑心。

宋青书正在激愤不已，身后传来一冷冷的声音：“青书你在干什么？”

宋青书吓得魂飞天外，转头看去，竟然是自己的七叔莫声谷。

他此时乃是偷窥峨眉派女子起居，岂是侠义所为？

好在这次偷看的，是灭绝师太和周芷若，还有话说，宋青书勉强道：“原来是莫七叔啊。我乃是睡不着，无意中走过来，听到灭绝师太在教训徒弟，才偶尔听一听，七叔我错了，以后再也不来偷听人家的对话。”

莫声谷年纪最小，却形如烈火，冷冷道：“宋青书！你已经连续十天，偷窥峨眉派女弟子的起居了，以为我不知道？”

宋青书吓得话也说不出来！

自己那点猥琐的小动作，全被这七师叔看在眼中，这可如何是好？

莫声谷也怕灭绝师太听到对话，丢了武当派的人，一把抓过宋青书，揪着他脖领子，带到旁边僻静无人的一处树林，喝道：“青书，我的武功，乃是你父亲宋远桥亲手代师傅传授。我是看着你长大的，怎么越来越不成器？这偷窥峨眉女弟子起居的事，若是被峨眉派发现了，灭绝师太闹起来，我们武当派的脸面往哪搁？”

宋青书也知道，自己这事情若是宣扬出去，只怕当场便是泼天大祸，别的不说，就是自己的老爹宋远桥，非当场劈死自己不可。

他只得含恨跪下，磕头如捣蒜，祈求莫声谷饶他一次。

莫声谷恨恨道：“我已经给了你十次机会，还私下暗中提醒过你两次，你居然屡犯不改。这次我定然要禀告大师兄，让他惩戒你一番。跟我回去！”

第56章 山崎龙二，毒计连连！

宋青书心中大怒。

以宋远桥那严正的脾气，听说了此事，非当场砍死自己不可。就算被其他师叔拦住，回去之后，自己这第三代武当掌门的职位，绝对无望。

张三丰绝不可能将武当派，托付给一个人品卑鄙猥琐、偷窥女人的弟子。

自己的一片锦绣前程，就此完蛋，以后受尽白眼和嘲讽。

那周芷若，更是无望了。

凭什么？

凭什么？

他怒从心头起，突然抓住了长剑。

莫声谷何等功夫？宋青书一抓长剑，他便发现了，冷冷笑道：“好一个宋青书！真是有本事。要跟七叔我动手？来吧！”

宋青书一阵颓然。

莫七叔的武功虽然在父亲一辈中排名最末，但岂是他能杀得了的？

他扔下长剑，噗通跪下，再次哀求起来。

莫声谷看着这痛哭流涕的侄儿，一阵烦闷。

自己怎么就无意发现了这档子事？

我武当派，难道真的无人了？

突然，一根诡异蛇鞭，撕破空气，从背后陡然缠住了莫声谷的脖子！

莫声谷的心神恍惚，竟然被人偷袭得手！

他也是了得，在空中被人向后拉起时，一个武当派的梯云纵，便要强行挣脱。同时手中的长剑，铮然出鞘，向脖子的蛇鞭割去。

只听得一声“杀”，那令人齿寒的丝丝声，莫声谷强行启动的长剑，就被打偏了，未能割断蛇鞭。

宋青书一阵彷徨，只能看到那偷袭莫声谷的正是一个身材高大、头梳背头的大汉。那大汉手持蛇鞭，浑身有说不出的邪气和杀意。最让宋青书留下深刻印象的，却是那大汉的一双眼睛。

在黑暗中，那双黄铜般的眼睛，散发出猎食者的危险黄色光芒，如同一头正在捕食的大蛇！

正是继承了大蛇血统的日本冒险者山崎龙二。

虽然他这名字是外号，虽然他兑换的大蛇血统，并不纯正，但他此时配合那突然出手偷袭的杀气，硬是让宋青书愣了神。

莫声谷的长剑，被蛇鞭抽落，若是平时一对一，这山崎龙二还真未必是莫声谷的对手，但此时对方趁着莫声谷心神放在宋青书身上，出手偷袭，还真打得莫声谷猝不及防。

莫声谷一边对抗山崎龙二的暗杀，一边艰难向宋青书道：“青书……剑！”

只要他能拿到长剑，反手就能割断蛇鞭，这山崎龙二就算再强，也挡不住莫声谷莫七侠的剑！

退一万步讲，就算山崎龙二队人多势众，莫声谷不敌，但他凭借武当派梯云纵功夫，想走谁也拦不住。

他已经认出了这是东瀛来的浪人团队，隶属华山派门下的海沙帮，只要让他返回武当派驻地，告诉了宋远桥，以武当五侠的功夫，灭杀这群不知天高地厚的日本浪人，只是分分秒的事情！

他要的，只是宋青书将掉落的长剑踢过来，或者扔过手中的长剑。

但宋青书，却犹疑不决！

他眼前，一幅幅图画，在走马灯似得变幻。

那山崎龙二得意狂笑起来，以沙哑的蛇声，诱惑着宋青书：“宋少侠。你想想，若是这七叔回到了武当派，如何能放过你？你的大好前程，就因为偷窥了几个姑娘，毁于一旦，岂不可惜？”

莫声谷怒道：“青书，不要听信此人的蛊惑谣言，我定然会再给你机会……快将长剑给我……”

他被山崎龙二一把拉倒。这山崎本是外城区强者，全力施为下，竟然能一击拉倒了莫七侠。

山崎龙二阴阴笑道：“我不惜冒天下之大不韪，开罪了莫七侠，就是为了救你啊。宋少侠，你现在要做的，只是施展一下武当派绝学，在莫七侠的要害上，打上一下。然后就没你的事了。一切都结束了。你依旧做你的武当第三代掌门。这杀死莫七侠的浑水，我们自会泼到那成昆身上。”

莫声谷狂怒不已，喝道：“宋青书……枉你为正派弟子，怎么能做出……”

他还未说完，肋骨间就遭到了宋青书致命一击！

那赫然是宋青书的武当派绝学【三峰云起】！

如此一掌，软中带硬，将莫声谷打得肋骨折断，但宋青书也被莫声谷浑厚的护体真气，震得向后飞起。

莫声谷看向宋青书的目光，充满了绝望。

他想不通，这个孩子，怎么会变成如此模样？

看到宋青书出手，打伤了莫声谷，山崎龙二满意十分，狂笑一声，手中阴险毒辣的匕首，一把捅进了莫声谷的后腰！

莫声谷大吼一声，一招武当绝技单鞭打在山崎的脸上，这武当拳的寻常招式，在莫声谷的内力下，打得山崎鼻子咯嘣一声，血流满面。

山崎狂怒不已：“去死！”

他狂怒之下，施展了我流喧哗杀法武术的断头台，一把将莫声谷重创，咯嘣一声，脖子折断，身死当场。

只有他那双狂怒的眼睛，依旧在瞪着宋青书。

宋青书心中突然一阵惶恐。

他事后冷静下来，才反应过来。

自己参与围攻杀死了莫声谷七叔！

这……若是被父亲等人知道了，自己死定了。

偷窥峨眉派姑娘，顶多是废掉自己继承人位置，但杀死莫七叔，那可是欺师灭祖，戕害长辈，死是板上钉钉的事情，问题是如何被处决？

想起张五叔仅仅因为妻子参与了对付俞三叔的阴谋，就被逼自刎而死，向三叔谢罪，自己亲手害死了莫七叔，难道还能好了？

宋青书一阵冷汗，脸色一阵青一阵白。

山崎龙二看到宋青书的怂包样子，心中冷冷一笑。

他早就留意到这人，更注意到宋青书的野望和堕落。

对于大蛇众来说，吸引别人堕落，那是本能啊。

何况，他想要知道，宋青书从灭绝师太那里，到底听说了什么？

山崎龙二将莫声谷的尸体扛起来，喝道：“跟我走！”

宋青书有把柄在人家身上，不敢违抗他的命令，只得乖乖跟着去了。

山崎龙二将宋青书带到自己团队驻地，命令众人把好风，将宋青书揪了进来喝道：“我可是为了救你，才出手杀死莫声谷。你可要好好报答我的恩情。”

宋青书心乱如麻，哪敢说不？噗通跪下，向山崎龙二求饶道：“千万莫要告诉我的父亲和武当派。”

山崎龙二浑不在乎道：“这要看宋少侠的态度了。我现在想知道，宋少侠凑在灭绝师太帐篷旁，到底偷听到什么？”

宋青书陡然一惊：“你一直在跟踪我？”

山崎龙二露出一口白牙道：“不错！我早仰慕宋少侠，希望亲近亲近。”

山崎今夜的出手，绝非偶然，乃是深思熟虑的结果。

一方面杀死莫声谷，逼迫宋青书也参与攻击，对自己的命令，绝不敢有所违抗。另一方面，山崎看到了宋青书偷听灭绝师太的对话。

山崎参加了当日之役，知道灭绝师太似乎被杜预抓走，可以肯定，这师太知道杜预的行踪。

但不管旁人如何询问，灭绝师太总是闭口不谈那成昆或者杜预，总是强调密道攻敌。

山崎虽然不如白衣少女天眼秋那般未卜先知的能力，但他兑换了血统，作为八杰集的成员，对危险具有天生的感知能力。

总的来说，山崎龙二对史国栋，将一切希望，压在那黑火药身上，总是心怀疑虑。

要知道，那杜预身为成昆，没理由不知道这条密道的存在。

那他为何没有出现？

山崎龙二猜测，要么杜预早就发现了他们的存在，故意隐藏起来，准备伏击，要么另有计划，这黑火药的招式，用得太多太滥，容易被人一眼识破。

所以，他要掌握更多情报。

山崎在派出不少探子，到光明顶刺探的同时，将目光放在了被杜预放回来的灭绝师太身上。

看到了宋青书偷听，便索性将这家伙一起收服了。

宋青书哪里还敢藏私，一五一十，将听到的消息，统统告知了山崎龙二。

“果然……”山崎冷笑起来：“这杜预果然藏身在密道之中，那么史国栋那蠢货，在密道中埋设数百吨黑火药。除非杜预是瞎子，估计早已被这混蛋掌握了。”

那名掌握电力量，很像二阶堂红丸的冒险者，低低喝道：“我们马上告诉史国栋，立即变更计划如何？还来得及。”

山崎龙二目光扫过那二阶堂红丸，说不出的鄙夷。

“你是逗比吗？”他冷冷笑起来：“我们为何要告诉史国栋？既然阴差阳错，被我发现了此事，岂不是上天赐予我们东瀛队的好机会？若是能利用得好，不但杜预要完蛋，史国栋也得陪葬！最好那天语傲世队，也跟着一起进入，一同完蛋。那样外城区的强敌，就是我们东瀛队的天下。黑龙会的各位大佬，会很高兴的。”

二阶堂红丸恍然大悟，笑道：“不错！这倒是个螳螂捕蝉黄雀在后的机会。但若我们明日不参加战斗，会引起史国栋的怀疑……”

山崎龙二冷冷一笑：“要说这算计智战，我可不会输的。是出动那东西的时候了！”

第57章 大战开启，龙王回归！

“那东西？”二阶堂红丸一愣，随即想起什么来，脸色大变：“阁下，难道你想用黑龙会大佬交给我们的那件东西？”

山崎龙二狂笑起来：“不错！这正是将双方一网打尽的好机会。我们就等鹬蚌相争渔翁得利吧！不出动那种威力的武器，怎么能将这么多势力，一口气全部消灭？今夜你便去。千万小心杜预的耳目。”

二阶堂正要答应，一个鬼影出现在旁边，低声道：“这等事情，还是交给吾等忍者最好。”

“鬼服部？”山崎和二阶堂同时看向此人。

正是素有鬼服部之名的冒险者服部本物！

此人有幸在血色城门关大蛇无双中得到了服部半藏本人的指点，便自豪地宣称是服部弟子，并自称“鬼服部”。

这日本冒险者，就是没本事，也要自称什么“雷神”“真龙”，若是像服部本物这样有点本事的，那就更不得了了，自称鬼服部都是谦虚的。

但以腹部本物的能力，确实在外城区，无人能跟他比拼敏捷和忍者体术，由他执行这次任务，再合适不过。

山崎龙二点头，从怀里郑重其事，拿出了一个金色金属圆筒，泛着现代科技的光芒。

服部本物杀气凛冽，一把抓起这金属圆筒，消失在虚空中。

山崎和二阶堂，望着一脸愕然颓然的宋青书，同时哈哈大笑。

二阶堂笑道：“还是队长你厉害。这次兵不血刃，就能拿下正邪双方，通吃各方，我队伍的强大，称霸大唐外城区，指日可待。更可以向侯小白，索要独立建国的权限。”

山崎龙二冷哼道：“侯小白素来不喜欢我东瀛人，怎么会轻易给出这等承诺？就算说了，也权当放屁。我等能依靠的，只有东瀛冒险者自己。”

二阶堂担忧道：“队长你交给服部的东西，真的管用吗？”

山崎龙二桀桀笑道：“这是我们黑龙会的智慧结晶，费了很大力气才搞出来的。对付冒险者，绝无差池。你就等着好吧。”

一夜，就在各方同床异梦、心怀异志、心怀鬼胎中，过去了。

黎明曙光，终于洒在了东方大地，照耀了光明顶。

光明顶上的圣火熊熊，还在燃烧着。

六大门派的大帐篷中，正在进行最后的商议。

“什么？莫七侠失踪了？”少林空闻大师惊愕不已。

一夜未睡的宋远桥，神色疲惫，他和师弟们几乎搜索了每一寸土地，都找不到莫声谷。无论是死是活，都寻找不到。

他的身后，宋青书面色青白，心中惴惴不安。

多亏了山崎龙二，有专门处理尸体的高科技玩意，如同化尸神水一般，撒上去，七师叔莫声谷那死不瞑目的脸，就在滋滋声中，化作一团水渍。

莫声谷，人间蒸发了。

宋青书虽然放心下来，但晚上做梦，却噩梦连连，总是梦见七师叔找自己锁命。

更要命的，是山崎龙二交给自己的任务。

要自己在武当派的饮食中，下毒！

他交给自己的，更是黑龙会先进的研究机构，专门研制出的毒药。这种毒药在24小时后发作，用来让宋远桥等人，能够正常与明教作战一天。但今日过后，地道中偷袭的六大门派，应该全军覆没，武当派恰好也该失去力量。

宋青书心中不安，但看到了周芷若那清丽如仙的美貌，顿时觉得一切付出，终有回报。

山崎龙二已经许诺他，只要办成了此事，绝不伤害武当派诸位，还将如花似玉的周芷若，许配给他宋青书做媳妇。

宋青书知道，按照这东瀛人的阴谋，确实有可能全部生擒六大门派，掌握武林。

他暗中下定决心，开弓没有回头箭。干了！

宋远桥虽然憔悴，但大事不能耽误，只好暂时放弃寻找莫声谷，带着武当派和其他各派的炮灰部队，开始围攻虎跳涧。

少林空闻大师，看向灭绝师太。

灭绝师太一挥手中的锋利长剑，喝道：“各位名门正派的前辈和弟子，今日，到了我们除魔卫道的时候。跟随老尼，前往光明顶密道，突袭明教众人！杀光他们，熄灭这魔火！”

众人士气高昂，齐声应道：“愿随师太前往！”

六大门派和白虎队、山崎龙二队、天语队，一起启程，从山脚下的密道入口，进入密道，向光明顶前进。

史国栋、天语、山崎龙二一夜不见，相见之后，竟然谈的格外投机，彼此笑语晏晏，看起来正像是共赴国难的兄弟连。

但各人心中想些什么鬼主意，只有天知道。

三人心怀鬼胎，一边说笑，一边行走。

天语混不着边际地偷窥了一眼头上，看到自己已经安装的那十香软筋散喷剂，已经安放在各处要害之处，只等着自己一按动按钮，便生生发动，将这里面的强敌一网打尽，不由笑得欢畅。

山崎龙二不动声色，看向隐藏在黑暗中的鬼服部，向自己打出了OK的手势，舔舔嘴角，格外欢畅。

史国栋则看向自己苦心孤诣，安放的各处黑火药，冷冷一笑。

只有那阿四，仿佛一切都跟他没关系，沉默地走在黑暗之中，准备与明教的厮杀。

在峨眉派的带领下，少林派、崆峒派、华山派、昆仑派等各派数以百计的高手，一列列前进。这些门派都得到了命令，在掌门人没有发令之前，谁都不准发出一声。因此尽管来了数百强者，却只闻地上的轻微杀杀脚步声，浑然没有半点声响。

只有阿四知道，在一旁的黑暗处，赵敏笑嘻嘻的，带着玄冥二老、苦头陀等高手，一路暗中跟随着名门正派的弟子，准备捡便宜。

这次会战，明教、六大门派、朝廷势力、三大团队、狼瞳队、主角张无忌，都参与进来，各有各的打算，各有各的计划，当真是精彩纷呈。

问苍茫大地，谁主沉浮？

答案很快就要揭晓了。

杜预冷眼看着一路过去，心怀鬼胎的个人，回头看向杨过、张三丰，三人对视一笑。

天语队、山崎龙二队，确实各有身怀绝技的冒险者，潜入通道内。

但他们对自己的实力，也太自信了。

有杜预这个半仙之体，有张三丰、杨过这两个堪称妖孽级别的存在，加上师妃暄、婠婠……一堆堆的高人，杜预等人又得到了沈落雁的提醒，知道很有可能有人另设伏笔，全力提防，怎么会发现不了敌人的阴谋？

张三丰手抚长须，呵呵笑道：“这群兔崽子，竟然各怀鬼胎想要算计我们，实话说，那日本忍者想要爬上岩石顶端，居然脚底打滑，一屁股摔下来，磕个狗吃屎，连门牙都掉了两颗。真是让我笑掉大牙。”

杨过忍不住笑道：“你这老儿，居然还用内力，帮助人家跳跃上去，真是好笑。”

杜预一阵无语。

昨晚，真是来了几波不速之客，打搅自己睡觉。

这让他佩服沈落雁的多智之余，也出了一身冷汗。

多亏自己没有大意，盯死了这条关键的通道，否则死都不知道怎么死的。

杜预心中警惕，自己还是小看了其他冒险者。就算自己此时根基雄厚，其他人也未见得没有奇遇。这次天语队和山崎龙二队，都撇开史国栋，拿出了更阴险的招式，对付自己。

那服部本物和天语队的冒险者，都是身手敏捷的高人，若非几人提醒，还真不易发现。

“我现在最担心的，反而是张无忌。”杜预沉声道：“这拥有主角光环的家伙，不知道跑到哪里了？为何我总是觉得有些不妙？”

沈落雁的神色同样凝重：“我担心的因素，也是此人。现在他并没有乾坤大挪移，只有九阳神功，但与明教众人的关系，非常密切。他救过杨不悔的性命，又是殷天正的外孙，还是谢逊的干儿子，几层关系下来，明教众人很容易降服于他。剧情中张无忌就是明教之主。”

杜预摇头道：“我倒不担心这个。因为此时的明教众人，实力强悍，又没有成昆那样特殊的环境，能让张无忌来个扭转乾坤、力挽狂澜。没有这些功绩，张无忌就算关系再好，也无法服众，当不上教主。”

他的目光看向明教那一侧。

这些六大门派就要通过密道，攻入光明顶了。

怎么明教还未有动静？

按说侯小白让范遥去了光明顶一趟，光明顶通过内奸范遥，已经知道了六大门派的计划，不可能不做防范。

杜预正在想着，对面已经走来了一队人马，正面拦住了正在紧逼的六大门派。

正中间的，正是明教光明左使杨逍、旁边是青翼蝠王韦一笑、白眉鹰王殷天正，但让杜预大吃一惊的是，那一身佝偻的金花婆婆，也就是紫衫龙王黛绮丝，竟然也出现在明教众人一侧！

四大护教法王中，龙王、鹰王、蝠王，除了金毛狮王谢逊，全部凑齐！

加上隐藏在敌人阵营中的范遥，明教的势力，已经恢复到全盛时期的七八成！

第58章 光明顶揭幕，高手决战！

至于龙王为何要来杜预感觉跟身边的小昭有直接关系。小昭得到了乾坤大挪移的心法，自然要交给黛绮丝。黛绮丝是否另有报复的打算，就不得而知了。

这对于明教的战力，有巨大的提升。

难怪明教对自己不再顾忌，肆无忌惮得将自己驱逐出来。

原来又来了强援。

后面依次是五散人。冷谦，周颠，说不得，彭大师，铁冠道人张中。

后面是严阵以待的五行旗，洪水旗、烈火旗、锐金旗、厚土旗和巨木旗，一排排精锐的好手，手持各种利器，准备厮杀。

明教的战力，已经恢复到了全盛时期的7、8成，与原剧情中那被人偷袭、四分五裂、半死不活的窘态，不可同日而语。

杜预看到明教兵强马壮，反而放下心来。

明教越强，张无忌当上教主的可能性越低，六大门派的伤亡越重，自己能杀的人越多，反派值越多。

他冷冷一笑。

此时的明教众人，在他眼中，已经是诱人的反派值了。

杨逍看到六大门派果然如同范遥所说，秘密通过只有教主才能进入的密道偷袭，眼中闪过一丝狂怒，以浑厚内力喝道：“我明教敬你等乃是名门正派，谁想到你们竟然私闯禁地，进入我明教圣地。今日若是有一人走脱，我杨逍两字便倒过来写！”

华山派鲜于通皮笑肉不笑，走出队列道：“杨逍！你休要信口胡言。所谓兵不厌诈，何况我们六大门派对付你们魔教，还用讲什么江湖规矩？倒是你们这些魔教教众，不是说谁进入这密道，就要被处死么？怎么集体违反教规？还不速速自刎？哈哈哈……”

说不得大师走上前，摆手道：“放屁！放屁！臭不可闻！你们通过此密道，都打到我们光明顶来了，我们难道还要囿于成见，不能进入密道迎敌？不过你放心。我们明教中人，各个言出必行，重诺如山。这次将你们料理在此后，我们出去时，每人砍掉一只胳膊，作为进入教中禁地的惩罚。不过可惜你看不到了，呵呵！”

他此言一出，六大门派无人不动容。

这明教教众，虽然不得已进入地道迎战，却居然狠辣到战后每人砍掉一条胳膊。当真各个都是钢铁硬汉，令人心生敬佩。

但这种敬佩，只是一瞬间，双方注定是死敌，今日能走出去的只有一方。

灭绝师太一跃上前，厉声喝道：“峨眉派灭绝，担任六大门派先锋，魔教谁敢上来与我一战？”

杨逍与她实在有杀妻大仇，昨夜在追捕那奸贼成昆时，不慎被成昆同伙老头救走，正要上前与灭绝师太一战，不想紫衫龙王咯咯一笑，抬头看向杨逍道：“杨左使，我老婆子想跟这灭绝较量一下。”

灭绝师太自傲道：“金花婆婆？原来你就是明教紫衫龙王？不过你我上次比试，你被我杀的大败而逃，难道手下败将，还敢言勇？”

紫衫龙王冷漠一晒道：“上次你凭借的是倚天剑的锋利无双，斩断了我的龙头拐杖。但这次不同了。”

她手一翻，一把非金非玉、通体红润的珊瑚拐杖，出现在手心。

“此乃我在东海搜罗的一件宝物，乃是精金珊瑚制成。你的倚天剑也未必能斩断它，何况……”紫衫龙王笑笑：“你的倚天剑，早已不在身边了。”

灭绝师太脸色愠怒，失去郭襄传下来的倚天剑，乃是峨眉派的奇耻大辱，这紫衫龙王被她打败过还敢如此放肆？

她一挥长剑，跃下场来，奔袭刺向紫衫龙王。

紫衫龙王一挥精金珊瑚龙头杖，与灭绝师太战斗起来。

这两女人都是江湖中，武功呼声最高的女人，此番战斗，倒可决出谁才是最强的女武者称号。

灭绝师太运起峨眉九阳功，一剑斩在精金珊瑚龙头杖上，只听得闶阆一声，火星四射，却不见精金珊瑚有何损伤。这紫衫龙王为了对付她的倚天剑，果然下了很大功夫。

紫衫龙王笑道：“你失去了神兵利器，我还怕你什么？看招！”

她的身法诡异，动作更快，一闪身出现在灭绝师太的背后，精金龙头杖敲向灭绝师太后背。

两个女人动手，杨逍冷眼看向空闻大师：“既然如此，这次我们明教，就与各位高手，在此分出个胜负来。若我们失败了，光明顶自然是你们的。若我们成功，你们休想有一人活着下山。”

崆峒五老关能、宗维侠、唐文亮、常敬之等，联袂而出，叫阵道：“我们崆峒派，与你明教的谢逊有大仇！还不速速将金毛狮王交出？”

五散人中的周颠笑道：“你们五个老不死的，倒是狂妄！让我们五散人，领教你们崆峒五老的七伤拳！”

冷谦，周颠，说不得，彭大师，铁冠道人张中一同跃出，与关能、宗维侠、唐文亮、常敬之战作一团。

双方五对五，倒是公平合理。

看到又一处战场开辟，少林空闻大师眼中闪过一丝决然，上前道：“杨左使，旁人都在战斗，你我作为双方的主帅。不如也下来较量一二。”

明教众人，实力平均，但各个都是强手。而六大门派这边，高手数量并不如明教。空闻大师自信能胜过杨逍，若能擒贼擒王，将杨逍擒住，就算不能以此要挟明教败退，也可大大打击明教众人的气势。

杨逍冷哼一声，便要上前迎战。

白眉鹰王殷天正老骥伏枥，最是要强，白眉一抖道：“空闻老儿，我天鹰教教主来会会你。”

他生怕空闻大师不答应，一上前便以浑厚内力，飞驰而上，冲向少林寺阵容。

少林寺中空性大师，形如烈火，看到殷天正打过来，一招少林金刚指，刺向殷天正的肩膀，喝道：“白眉鹰王，你倒是心急。所谓兵对兵将对将，你虽然是天鹰教教主，但我师兄可是少林寺方丈。还是由我来会会你吧！”

殷天正喝道：“好！”

两大高手接战，边打边走，冲向一侧。

而空智大师，也看向青翼蝠王韦一笑。

谁知道，韦一笑连看也不看他，冲向了何太冲、班淑娴伉俪。

他最擅长以战养战，吸血维持身体所需，不断激发速度。

这些喽啰兵，最合适他发挥。

何太冲、班淑娴两人齐心大喝，双剑使出了昆仑派的反两仪剑法，刺向韦一笑。

韦一笑桀桀奸笑，突然高高飞起，一具尸体抛落下来。

何太冲和班淑娴一看，却是一名昆仑派弟子，被吸干的尸体，两人勃然大怒，双剑合璧，刺向韦一笑。

双方的高手开始了厮杀。喽啰们也不甘示弱。

六大门派纷纷出动，而明教五行旗这次人手齐聚，组成了威力奇大的战阵，挡在地道上去的通道中，与六大门派众人展开了厮杀。

偌大的地洞中，到处都是刀光剑影，喊杀震天，鲜血喷射，人头乱飞，好一场动人心弦的正邪大对决。

赵敏等人潜伏在黑暗中。

史国栋、天语、山崎龙二、阿四等队伍，都纷纷潜入黑暗中，连自己人都摸不清他们的具体位置。

有精神力道具和冒险者天赋的队伍，纷纷开启各种遮蔽工具和功法，让自己队伍在敌人和盟友感知中消失。

“今天的水很浑啊”杜预叹口气道。

“何以见得？”杨过饶有兴趣地看着这些后辈们，刀光剑影，一边低声品头论足。

“目前殊死搏杀的，只有这些不明真相的正邪双方，一大波黄雀，都在树林子里窥伺，准备下来捡便宜的。”

杜预不屑道。

“大哥，你说我的考核任务对手，就是那个天语？”张三丰微微一笑，看着一脸傲然的天语。

杜预点头：“确实。但我要将倚天剑交给他，让他强化到空间认可的地步，才能完成考核过程。”

张三丰微微一笑：“此子天赋过人，资质好的没话说。若是三丰再年轻三十岁，看到这人，一定要收为弟子，亲自调教。但现在么……”

他眼神一冷。

显然想起了什么伤心事，声音一顿道：“我只重心性，不再看中资质。若是绝世武功落入邪人之手，简直比后继无人，糟糕百倍。”

杜预点头：“但他有了倚天剑，威力可不是增加一点点。你需要小心提防，另外别小看任何冒险者。他表现出来的力量，通常只是冰山一角。空间中，谁都懂得要扮猪吃虎。”

张三丰点头，不再言语。

正邪双方在明教密道中的大战，杀得天昏地暗，势均力敌。

那空闻大师正在全力与杨逍比拼功法，回头一看，却发现河南白虎门、东瀛人和天语傲世门三支队伍，并未上前助战。

他看得出三支队伍都是强手如林。此时正邪双方杀得势均力敌，只要这三支队伍一体投入战斗，六大门派非大胜明教不可。

想到这里，他合十道：“国栋！天语！山崎施主！何不速速上前助战，共惩妖孽？”

第59章 蝉、螳螂和黄雀！

三支队伍队长史国栋、天语和山崎龙二对视一眼。

此时正邪并未分出胜负，更兼三人均心怀诡异，怎么会急着出手相助？

然后，居然出现了诡异的情形。

三人彼此谦让，竟然谁都不肯上前助战，都打着别人上去厮杀，自己坐收渔利的主意。

那空闻大师见状，怒气上冲，喝道：“你们三人也是名门正派弟子，居然畏敌不前，难道要老衲亲自来请？”

他平素傲气，不肯如此求人，但此时乃是正邪火拼关键时刻，怎么也要得到三队的支援。

史国栋看到那杜预，竟然没出现在周围，心中暗骂明教没用，居然连杜预都拿不住。不过看到狼瞳队等人，被六大门派围困在核心，厮杀不已，冷冷一笑。

“有狼瞳队，不怕你不出来”他怒吼一声，不再犹豫，带着白虎队，冲杀向狼瞳队。

狼瞳队杀得兴起，整个队伍士气高涨，不断变化队形，碾压当面的崆峒派，杀得人头滚滚。

麦雪拉眼看自己的贡献度，正在飞速上涨，眼看就要达到54000的贡献度标准，心中正在惊喜，却发现了史国栋一举冲到面前。

好在狼瞳队训练有素，也不畏惧白虎队的冲击。李唐挡住锋锐箭头，后面的近战组、远程组、魔法组和支援组一阵阵，一波波，形成了梯次，阵型完整，将白虎队的冲击拦住。

但缺乏杜预这个绝世高手，史国栋的少林伏虎拳，打得虎虎生威，李唐虽然也是高手，但在史国栋面前，显得很不够看。

杜预能一掌将史国栋爆掉，李唐等人看得解气无比，但轮到自己上的时候，遇到史国栋的内力重拳，竟然有挡不住的感觉。李唐心中愤怒，却一声不吭，用自己的所有经验和力量，竭力抵挡史国栋的猛攻。

史国栋狂笑道：“就凭你？拦不住我！”

他除了过人的力量和内力，还有惊人的技巧，一个扫堂腿，接上一招武松的绝技玉环步鸳鸯腿，竟然将李唐的防线，一举踢破！

李唐二百多斤的大个子，被史国栋一个玉环步鸳鸯腿，死死锁住喉咙。他也是硬气，虽然脸面憋得通红，却竟然一声不吭，死死反击。

三爷舞动拐杖，从缺口冲入，与狼瞳队的内线作战。

乐群冷哼一声，一招赵子龙的枪术梨花雨，刺得三爷手臂发麻，被迫向后退却。

乐群一招招刺向史国栋，逼得史国栋也不得已放过了李唐。而白虎带着人侧翼冲击，被麦雪拉的狙击枪打爆一人后，被迫退去。

双方殊死搏杀，彼此都有损失。

杜预看得惊心动魄。

这次战斗，也给了他一次教训。

那就是外城区的冒险者，真是卧虎藏龙。

他的狼瞳队，固然表现惊艳，但其他四只队伍，也各自有强者层出不穷，让他暗暗心惊。

空间中，任何一人，都不能小看。

史国栋大发神威，出了一口昨天被杜预打爆的恶气，但回头一看，那天语和山崎龙二，竟然稳如泰山，顿时吃了一惊。

“这两个混蛋，莫非打着什么鬼主意？”史国栋经验老道，顿时觉察不对。

如是集合三支队伍的力量，一拥而上，狼瞳队实力虽强，也挡不住这一波攻势，定然会全盘崩溃。

但这两只队伍，为何按兵不动。

难道他们不想分到侯小白许诺的赏金？

侯小白为了请动这三支队伍，每只队伍都给了丰厚的定金，还约定了不俗的奖励。只要狼瞳队覆灭，便可兑现。

既然心生怀疑，史国栋当然不会再跟狼瞳队死磕，他勒令几大悍将，统统后撤。

白虎队徐徐退出战斗，向后撤退。

史国栋面色阴沉，走到天语和山崎龙二面前：“你们两个，莫非想划水过关？”

天语打个哈哈：“我只是看史老大大发神威，怕自己上去抢了你老大的风头。无需担心，我这就动手。”

他冷冷一笑，带着天语队，冲向狼瞳队。

就算做姿态也要打一打。

麦雪拉等人怡然不惧，双方又斗了足足一刻钟，倒下数人后，天语才缓缓退回。

狼瞳队此时被车轮战，打得有些疲惫不堪，穷于应付。好在有柔柔等辅助师，杜预和麦雪拉又重视补给和药品，竟然能撑住没有倒下。

但山崎龙二队的考验，随之而来。

山崎龙二仿佛一头狼，带着日本冒险者们，疯狂冲击狼瞳队的防线。

狼瞳队此时几乎用尽了所有的底牌，全力反击，才堪堪扼住了山崎队的冲击。

“妈的！”麦雪拉打出了血性，狂怒地一枪枪命中敌人的要害，指挥远程组不断打击，浑然不顾自己过于突前，被山崎龙二队集火。

看到狼瞳队的同伴们，在三支强队的车轮战下，遭受伤亡，看到这些混蛋，那以多欺少，一幅幅得意的小人嘴脸，麦雪拉几乎被气炸了。

她意气风发，拿出大姐头的派头，指挥若定，哪里形势最危急，就带着骨干冲到哪里。

但她也心力交瘁，特别是看到伤亡后，团员们期盼的眼光，始终注视着她，仿佛在询问：“我们的队长在哪里？”

麦雪拉包扎着伤口，仿佛一头被彻底激怒的雌豹，舔舐着伤口，眼神凶狠地盯着对面同样付出不小代价的山崎队，心中却在默念：“是啊。队长，你快回来吧！我们快要撑不住了。”

“喂喂，你不去援助，真的好么？”杨过看着被打得有些狼狈的狼瞳队。

杜预淡然一笑：“一把绝世名刀，要横空出世，必须经历淬炼。狼瞳队的训练条件和装备，已经够得上外城区的强队标准，但战斗经验和血腥凶残程度，远不如三支队伍。我就是要以三队为磨刀石，砥砺狼瞳队。让他们见识见识大世面。否则我终究不能跟他们始终在一起做任务，下次没有我，遇到了强敌，难道全部投降？”

杨过点点头。

杜预虽然说得轻松，但看到狼瞳队不断有人倒下去，心中也愤恨不已，盘算着如何反击。

城堡之心中，沈落雁一直要求他冷静：“沉住气啊，主公。这是三队的计策，要你早早显身。他们好祸水东引，让正邪双方，同时攻击你。你不出现，麦雪拉等人只是接受考验，旁边还有其他四旗的支援，断不会覆灭。”

杜预点头：“你深知兵法，依你之见，何时才是机会？”

沈落雁沉声道：“在战场上，耐心与冷静，比狂怒和冲动更重要。一定要等待最好时机，果断出击，一下子就打得这些仇敌翻不了身，一巴掌打死，才是用兵之道。三支强队彼此缺乏信任，面和心不合，更各打算盘，这是他们的致命伤。主公只管等着，机会自会到来。”

机会没等多久，便真的来了。

就在正邪双方杀得声嘶力竭，颇有要罢手之势时，突然何太冲吼道：“怎么……怎么回事？我的内力……”

他手中长剑一摔，脚下踉跄，险些跪在地上。

六大门派中，不乏懂得医学药学之人，面色惊骇道：“这是……十香软筋散？你们明教居然用毒！”

六大门派仿佛多米诺骨牌一样，伴随着剧毒的扩散，一个接一个，瘫倒在地。

少林空闻、空智、空性三位大师，正在长袍飘飘，与明教高手厮杀，也察觉到体内的异常，急忙双手合十，运功抵抗。他们功力较为深厚，能抗击时间长些。

但其他的诸如什么何太冲、班淑娴、崆峒五老、鲜于通，都浑身酥软，果断跪了。

至于正在围攻五行旗的正派弟子们，早已纷纷倒地。

明教众人，愕然看到六大门派，不明不白，全部倒地。说不得大师顿时呵呵大笑，一脚踩在崆峒派长老身上，笑道：“你个老不死，也有今天……不好，我怎么也头昏脑涨？”

他说着也醉了，倒地不起。

明教左使杨逍，心中一惊，断然喝道：“捂住口鼻，撤退！”

但一切都晚了。

就连史国栋队、天语队、山崎龙二队等冒险者队伍和狼瞳队，也纷纷着了赵敏郡主的道。

他们面带惊骇之色，一个个软塌塌的倒下去。

本来，这些心怀鬼胎的家伙，想的是如何相互算计，根本没把赵敏和阿四等人放在眼中。就在他们彼此盘算，如何当黄雀儿的时候，却悲哀的发现，其实他妈的人家都是黄雀，他们这些人，连螳螂都做不成，直接变成了食物链最下层的蝉。

煞费苦心，设置了那么多陷阱，连发动的机会都没给一个，就被人家生生先下手为强了……

伴随着一声轻笑，赵敏徐徐走出藏身之处。

这赵敏，机智过人，居然安排玄冥二老和不同的手下，在不同地点防毒，将在场的正邪双方，全部放翻。

史国栋、天语和山崎龙二的注意力，始终在杜预、狼瞳队和彼此身上，竟然不提防，被这绍敏郡主先下手为强，弄得翻倒在地，简直是三十老娘倒崩孩。

第60章 密道惊变！意想不到！

看到赵敏出来，少林寺、峨眉派等名门正派和明教众人，同时恍然大悟。

原来，正邪这次光明顶之役，竟然被朝廷势力利用，现在成了一根绳上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我。

双方大眼瞪小眼，一时间竟然放下了百年的仇怨，大生同病相怜，同仇敌忾之感。

赵敏小蛮靴跨过了一个个英雄豪杰，走到了史国栋面前，踢踢史国栋，又踢踢天语，俏丽的面容上，展露出一丝甜甜笑意：“对不住啦。我早就知道你们另有安排，所以，我先下手了。”

史国栋眼珠一转，厉声喝道：“阿四！你这个王八羔子，是你出卖了我们！我到底什么地方对不住侯公子？你说啊！”

天语也反应过来。

赵敏依靠自己的力量，绝对不可能猜到自己三队的阴谋，一定是代表侯小白的阿四，秘密联络赵敏，对自己三队下手。

阿四徐徐走了出来，口中却说出了侯小白的声音。

“你们三队，倒是没什么不对。但你们三个，各自心怀鬼胎，以为我不知道？我既然能靠自己的力量，消灭狼瞳队和杜预，干嘛要靠你们？你们的要价极高，而且……背后又各有大佬支持，不能为我所用。”

史国栋气得狂怒道：“你个王八羔子！人家是过河拆桥，卸磨杀驴，你是还没过河，甚至未见到杜预，就要干掉自家人？”

阿四的口中，侯小白的声音继续悠悠传来：“狼瞳队已经全部被我抓了。杜预跑得了和尚还跑的了庙？笑话！别扯远了。我只问你们三个。愿不愿意，从此跟随我侯小白？说愿意的，可以给你们解药，活着离开此处。说不愿意，就别怪我心狠手辣了。”

史国栋、天语和山崎龙二对视一眼，想不到这侯小白还有如此狠辣的手段，表面上信任自己三人，支付重金，暗中却派出手下死士，勾结赵敏，给自己下套。

现在他摆明了联合赵敏，控制了大局，竟然要自己效忠。

虽然空间发誓没用，这已经是尽人皆知的秘密，但阿四手中那一堆堆的药丸，可有大用！

吃下去后，想要反悔，就等着侯小白收拾你吧。

天语一边朝史国栋、山崎打了个眼色，一边呻吟道：“别！别！”

他暗中狠狠暗下手中的控制器。

从暗处，不断喷出十香软筋散，向赵敏、阿四等众人喷去。

此毒无色无味，但有一定适用范围，天语估计刚才赵敏等人，是躲在有效区域外防毒，才能不中毒。但此时自己再放毒，无非是让毒性更烈些。但阿四这些家伙同样不能免于中毒。

要中毒大家一起中，都倒下了，就谁也别想好。

阿四深深吸了一口气，心旷神愉，心情愉悦地看向天语道：“十香软筋散，果然好毒药啊。天语你从赵敏郡主那，借出毒药的一刻，我就知道你会使用。可惜，我等是……接受了生化手术的亡灵体质！”

他这一句话出口，他队伍中的一群生化冒险者，齐声狂笑。

那笑声中，固然有得意，但更多的是悲凉。

连身体都不是人类的了，这冒险者做得……

心灵？

更是被侯小白父子奴役驱使的奴隶，没有任何人身自由。当侯家父子需要时，他们就是炮灰。

谁让他们当初为了活命，为了在血腥都市活下去，轻易跟侯家父子签订了协议，任由人家做了生化手术？

听到阿四等的狂笑，天语顿时面如死灰。

这些死士，都不再是人类之躯，接受了改造后，他们已经无需呼吸和心跳，没有血液流动，自然也百毒不侵……

阿四微微一笑道：“倒是这十香软筋散，毒性特殊。第一次中毒，只是没有了内力，身体酥软，但若是第二次中毒，就会产生很强的毒性。你看……”

他手一指。

那鲜于通，距离毒气喷射口最近，大吼一声，气绝身亡。

他连续中了赵敏和天语两方的十香软筋散，顿时毒发身亡。

“蠢货！”史国栋喝道：“还不速速将喷射口关闭，想都死在这里？”

他自然知道，这是天语后来自行布置的陷阱，又没有通知他，险恶居心，不问可知。

天语吓得面色一白，急忙关闭了毒气发射口。

既然阿四等人不吃这毒药，再喷射就是自己找死了。

山崎龙二的狼目，恶狠狠瞪着阿四。

阿四笑笑：“与此同理，你的黑龙会，研究而出的那恶毒的生化武器，对我等死士，也没有丝毫影响。坑死的只是你本人而已。”

山崎龙二顿时如霜打了的茄子蔫了。

他让鬼服部布设地，确实是黑龙会用无数空间冒险者研制成的生化武器——神经介子病毒。这病毒能直接穿入数据化的冒险者身体，造成身体瘫痪，优先度极高。黑龙会秘密将那么多冒险者抓去，永井贤治作为主要负责人，就是为了研究这等歹毒的毒气弹。

要说空间团战，在洞穴等封闭地形中，使用这种毒气弹，确实是无可比拟的王牌。

但此时他也动弹不得，自然谈不上放毒。

他也想过，自己带队跟着武当派，佯攻虎跳涧，暗中释放毒气。

但可惜，不进来太引人注目了，别的不说，其他两只队伍，史国栋和天语就不会放任他在外面游走。再说他哪里知道螳螂捕蝉黄雀在后？还有那么多敌人等着下毒下套？

总之乱作一团，全乱套了。

面对接受过全面身体改造的生化改造人，这生化病毒能产生多大效果？

这次，被侯小白算计了。

他心中狂怒，却不立即发作，面带微笑道：“他们不识时务，我识！我愿意发誓效忠侯小白先生……”

就在此时，突然传来一声惊愕的声音：“咦？大家怎么都倒下了？周姑娘，你没事吧？”

被扶起来的周芷若，又惊又喜地看着来人。

竟然是从小见过一面的张无忌！

张无忌混在峨眉派众位女侠中，却被误认为是毫无功夫之人。灭绝师太不许他参加这次战斗，故而他偷偷潜入。没想到，反而因祸得福，躲过了之前各方互放迷药毒气之灾厄，成为了一只奇兵。

在暗中观察的张三丰，看到张无忌：“是我的无忌孩儿，哈哈。他还活着。”

杜预没好气道：“你的无忌孩儿，怎么突然跑出来，难道不会被赵敏和阿四他们干掉么？”

张三丰微笑不语。

张无忌环视四周，并未找到武当派诸侠，想必是他们在峰顶上，进攻虎跳涧，反而躲过了一劫。但这里六大门派和明教众人，他也不能不管。

他扶着周芷若，怒视赵敏道：“赵姑娘，你汝阳王府也太霸道了吧？要将这么多武林高手，囚禁到何处？”

赵敏冷冷挥动长剑，笑道：“你是谁？”

此时张无忌还是江湖无名小辈，只是九阳神功大成。他一挺胸膛喝道：“我乃是……”

他陡然想起自己此时身份尴尬，特别怕明教外公和正派武当派的太师傅，同时责难，令自己为难，临时改口道：“我是曾阿牛。”

“又来一个曾阿牛？”明教众人鼓噪起来，骂道：“刚去了一个奸贼内奸曾阿牛，又来一个？你们做内奸的，到底有多喜欢曾阿牛这个化名？”

张无忌一阵摸不到头脑。

倒是眼看就要被逼吞下毒药的三支强队首领，彼此打了眼色，纷纷大喜过望。

只要张无忌吸引赵敏和阿四等人的注意力，自己便可趁机逃脱。只要解脱了这十香软筋散的毒性，以自己的实力，根本不惧阿四团队。

张无忌索性一挥双掌，喝道：“赵姑娘，你还是将十香软筋散的解药，速速交给我。否则……”

赵敏似笑非笑道：“否则就怎样？”

张无忌道：“否则……我就只好不客气了。”

张三丰摇头道：“我这无忌孩儿，真是……太老实了。”

赵敏噗嗤笑出来，一挥长剑：“给我杀了他。”

玄冥二老抢步而出，冲向张无忌。

张无忌此时九阳神功大成，根本不惧玄冥二老，一掌浑厚内力，打出了一掌。

玄冥二老的玄冥神掌，如同15年前般，击中了张无忌的肩头，一阵阴寒内力进入张无忌体内，但张无忌一口真气，硬是回转过来。

他自强来他自恶，我只一口真气足！

玄冥神掌居然不见效，玄冥二老顿时有些惊愕。

张无忌大展神威，他强任他强，清风拂山岗，此时他虽然没什么招式，但九阳神功岂是寻常？任何重伤，打在张无忌身上，都如清风拂面，被他一口真气化解。

当然，以张无忌此时的功夫，要打败玄冥二老，也过于玄幻，他只能保持不败，却无法取得解药。

在场众人，皆是武林中响叮当的一号宗师人物，此时却眼睁睁看着张无忌这个后辈，与玄冥二老激烈战斗，来决定自己的命运，却丝毫没有半点作为。

只有一个人是例外。

明教光明左使杨逍！

第61章 明争暗斗，杜预出手！

他足智多谋，更会看准时机。

张无忌的横空出世，吸引了赵敏和阿四等人的注意力，此时，正是真正的卧底发挥作用的时刻。

杨逍对苦头陀范遥使了个眼色。

一直跟在赵敏身边的范遥，乃是明教众人唯一的希望。

范遥立即动了！

他是明教现在唯一能动的高手。

他扑向了拥有解药的鹿杖客！

前有张无忌，后有范遥，便是鹿杖客再强，也挡不住两人联手。鹿杖客顿时色变。

阿四自然知道范遥的真实身份，但一来之前需要范遥，传递消息，陷害杜预，二来刚才战斗激烈，也顾不得范遥。故而，这位苦头陀居然撑到现在，都没被阿四等人揭穿身份。

一看到范遥动了，阿四立即眼中闪过一丝狠辣，朝一旁使了个眼色。

一名侯小白的死士冒险者，立即出手拦截范遥。

但没想到，范遥的实力十分强悍，光明右使乃是明教中的三号人物。范遥能坐在这个位置上，武功已经笑傲当时的光明顶。这么多年来，他一直隐忍不发，更是暗中苦下功夫，武功大进。

他一挥长剑，便刺穿了这名死士的身体！

阿四和赵敏，浑然没想到这苦大师的剑法，竟然如此高明。

范遥一把将死士冒险者推开，长剑递向鹿杖客的背心。

鹿杖客无奈之下，只能挥动鹿杖自保。

鹤笔翁暴喝一声，一招鹤头笔点在张无忌的胸口。

张无忌吐出一口鲜血，但九阳神功恢复速度果真快，瞬间就安然无恙。

范遥一把抓住鹿杖客的鹿杖，鹿杖客的武功被他识破，被迫丢弃鹿杖自保。

此时的鹿杖客，等于被张无忌和范遥两位绝世高手，同时围攻，能自保已经是极限，再也顾不得解药。

范遥手法娴熟，摘下鹿杖客的鹿杖头，里面果真藏有解药。

他在赵敏汝阳王府中藏身十年，忍辱负重，为的就是拯救明教。

此时，他果真得偿所望，将解药为明教取出。

张无忌喜不自胜。明教众人，人人面露喜色。

光明右使范遥，果真管用。

赵敏见大事不好，与阿四一个眼色，两人齐齐上前加攻，务必不让这范遥去解除众人之毒。

若是只有张无忌和范遥两人，就算能一时出其不意，拿到解药，也无法交给众人解毒。

但此时正邪双方、冒险者万众一心，要克服困难，对抗万恶的赵敏和阿四等人，什么伏笔埋伏，都要派上用场。

山崎龙二爆喝一声：“宋青书何在？”

原来，他早已知道，宋青书给武当派诸侠下毒后，便一路跟随周芷若，来到这密道深处。这宋青书痴恋周芷若，又知道今日的光明顶地道中，定然是一场风波诡异、危机四伏的屠杀场，便潜行过来，试图从战场中，救下周芷若。

这一番苦心，还真派上了用场。

宋青书听到山崎叫他，不敢怠慢，从暗处出来。

他看到心上人周芷若被张无忌扶着，眼中闪过妒忌之火。

赵敏看到没中毒的武林人士越来越多，从各处冒出来，一向冷静的美眸中，闪过一丝惊慌。

这宋青书若是带着武当派杀进来，今天自己的计策就泡汤了。

山崎龙二一指解药：“速速给我服下。”

他才不想被侯小白控制。

宋青书答应一声，冲向正在拦截范遥的赵敏。

两人叮叮当当，交手数十回合。

宋青书的武功，说高不高，说低也不太低。赵敏此时担心武当派诸侠，大举来援，心浮气躁，竟然被宋青书缠住了，急的大叫：“阿大！阿二！速速迎敌！”

号称八臂神剑的阿大，低吼一声，长剑递出，刺向宋青书。

但已经迟了一步。

范遥压力骤然减轻，再也顾不得如何使用，将解药一把抛了出去！

解药独有的刺激气息，在山洞中弥漫……

名门正派和明教弟子，纷纷咳嗽起来。

说起来也怪，只要闻到这气息，虽然咳嗽得涕泪横流，但身体中那种无力感，也随之渐渐冰解……

身体原本冰封麻痹的感觉，渐渐恢复了知觉。

“大哥，你还不发动炸药？”

二弟杨过笑笑。

他本就是亦正亦邪之人，并不迂腐。既然这些家伙要跟大哥作对，那么就该死。

“炸药啊？”杜预有些苦涩。

他早就有心，要用炸药将正邪双方一网打尽，但即将发动炸药触发器之际，突然得到了空间提示：“你将发动炸药，造成大量武林人士的死亡。但由于剧情人物赵敏设置的十香软筋散毒药，绝大部分剧情人物，此时都处于虚弱中毒状态（内力值为零，战斗力仅剩5%）。由于外因作用过于明显，此时完成对剧情人物的击杀，将大幅扣除你应获得的反派值。只有5%能计入你的账户。”

“混蛋！”杜预心中大骂：“我设置的陷阱，跟赵敏有毛线关系啊？炸死这些中了十香软筋散的剧情人物，居然只能拿到5%收益？”

也正是空间这个提示，让杜预没有按下爆破按钮。

他要的，是大笔的反派值，5%显然不能满足他的条件。

杜预此时的实力，已经可以在本世界横行无忌。就算此时不杀这些武林人士，也有大把机会，在以后慢慢杀来赚取反派值。不必急于一时。

“但若是这些武林人士，恢复了体力，是否可以？”杜预询问凯撒。

凯撒给出了肯定回答。

“由于十香软筋散，这些武林人物，无法正常运功抵抗，便不能计算你的正常击杀。但用黑火药陷害正常的剧情人物，可以完整计算击杀贡献度。”凯撒解释道。

杜预看到越来越多的武林人士和冒险者，从十香软筋散的剧毒中恢复，手中捏紧了炸药按钮。

张无忌又夺过鹿杖客的鹿杖，一把将十香软筋散解药接住，瞬间洒向明教众人。

更多的解药在洞穴中扩散。

明教众人慢慢恢复，立即跳起来，冲向战斗中的赵敏和阿四等人。

他们对赵敏和阿四等人，苦大仇深，仇恨值爆表。作为绝顶高手，居然被朝廷险些生擒，被抓去后，不仅一世英名付诸东流，更可能遭受朝廷严刑酷吏，惨不堪言。

青翼蝠王韦一笑、白眉鹰王殷天正、紫衫龙王黛绮丝、光明左使杨逍、光明右使范遥，同时出手！

这一波，等于明教最精华的力量，含奋出手，全力一击！

即使拥有朝廷鹰犬的赵敏，也头皮发炸！

赵敏等人见势不妙，此时捅了马蜂窝，稳稳吸引到正邪双方的仇恨值，除了马上撤走，还能怎么办？

而史国栋等人，更将仇恨目光，投向了阿四等死士。

阿四等人也惊慌失措，向后退去。

虽然是死士，但也不能无缘无故死在这里。三支强队的怒火，绝非死士队一只队伍可以承受。

“这些王八羔子！”史国栋眼珠通红，猛然吼道：“给我死去！”

他陡然按下了遥控器。

此时，狂怒之下的史国栋，也没有想得很清楚，他胸臆中只有一个念头，就是复仇。

这黑火药威力巨大，能将整个通道，炸地坍塌，这倒是史国栋没考虑清楚的。

先弄死这群王八蛋再说。

山崎龙二看到史国栋一时冲动，按下了爆破按钮，惨叫一声：“你特么疯了？你想死，我还不想死啊。”

那史国栋一时冲动，按下按钮后，也清醒过来。

他一阵懊恼。

自己怎么了？

居然要跟阿四这群顶多算是炮灰的死士同归于尽？

他一阵冷汗。

但值得庆幸的是，虽然按下了按钮，但黑火药居然毫无反应。

没有爆炸。

史国栋、天语和山崎龙二三人一阵后怕，冷汗淋漓，对视一眼，庆幸不已。

天语知道杜预果然控制了这黑火药，心中一阵惊惧，低喝道：“小心那杜预！”

史国栋庆幸之余，哪里不知道自己被杜预黄雀在后了？急忙命令：“走！”

先离开这个是非之地，再说不迟。

几人带着队伍，匆匆向下逃去。

杜预只能眼睁睁看着这群家伙逃了，却苦于空间对剧情人物中毒状态的限制，无法发动爆炸。

终于，明教众人在范遥的救助下，恢复了中毒状态，成为了健康之体。而左右光明二使者、龙王、鹰王、蝠王等高手，恢复速度较快，早已追杀赵敏等人，冲出了洞穴。

赵敏等人，虽败不乱，玄冥二老、阿大、阿二、阿三、八大神箭等人，拼死抵抗各位高手的追杀，护卫着赵敏徐徐向下退去。

而六大门派在张无忌的帮助下，也纷纷解除了毒素，恢复战力。

杜预终于等到了凯撒迟迟而来的提示：“主人，目前引爆炸药，可以获得完全的反派值收益！”

“终于等到了啊”杜预的嘴角露出一丝邪笑：“亏本的生意，我成昆如何能做？”

他在团队频道中，命令麦雪拉带着狼瞳队急速撤退，然后……毅然按下了引爆按钮！

麦雪拉带着狼瞳队，恢复了战力的一瞬间，便疯狂冲向洞口。

第62章 火药一响，收获万两！

杜预看到狼瞳队脱险，飞速冲出，一把拉起周芷若，冲向外面。他背上还背着小昭。

小昭看到母亲黛绮丝已经先一步撤出洞穴，也拿着乾坤大挪移的心法，任由好心的成昆大叔背着冲出去。

张无忌正在忙于救人，没想到突然杀出一个秃顶和尚来，细细看去，正是害得义父谢逊极惨的恶贼成昆！

这成昆居然抱起了周姑娘，如何使得？

他也急忙展开功夫，追向成昆。

杨过和张三丰掠出，一个抱起了郭襄传人灭绝师太，一个抓住了宋远桥之子宋青书，一起冲出光明顶密道。

可怜那少林寺的三大神僧，六大门派的各路高手，还不明觉厉，看到这一个个急匆匆逃出，丈二和尚摸不着头脑，正要询问……

就在此时，突然听得密道深处，一阵惊天动地的爆炸声！

无数黑火药，瞬间被引爆！

数以百吨的黑火药，冲击力只能用毁天灭地形容。光是第一波冲击爆炸，便将无数武林人士，炸的血肉横飞，而随之而来的地道坍塌和滚石，更造成了巨大的伤亡。

在杜预的强力控制下，刚刚恢复了战力的六大门派和明教，顷刻间，成为了黑火药的牺牲品！

站位过于贴近黑火药的崆峒派五老，连一声怒骂都来不及发出，便在冲天的爆炸中，被强大的冲击波，炸得四分五裂，血肉横飞！

何太冲、班淑娴等人，遇到了同样的命运，被炸得尸骨无存。

正在狂奔的杜预，接到了一串串如同刷屏的空间提示！

“你的黑火药，炸死了崆峒派五老，总计获得了5000点反派值。”

“你的黑火药，炸死了昆仑派掌门何太冲、班淑娴，总计获得了4000点反派值。”

“你的黑火药，炸死了少林寺空智大师，奖励反派值2000点，炸死了圆字辈圆澄、圆行大师，奖励反派值1000点。”

“你的黑火药，炸死了六大门派寻常武林人士总计57人，获得了5700点反派值。”

“你的黑火药，炸死了明教的五散人之二五行旗锐金旗掌旗使庄铮、烈火旗掌旗使辛然，获得了2000点反派值。”

“你的黑火药，总计炸死了明教五行旗教徒998人，获得了9980点反派值。”

“你此时的反派值总计有37680点！”

这一连串的提示，还有账户中那飞速跳动，不断上涨的反派值，杜预看在眼中，几乎要忍不住放声大笑。

狗日的，果然是杀人放火，反派值来的最快！

他此时身份是成昆，炸死六大门派和明教教众，最是涨反派值！

他对明教和名门正派，都没有好感，杀光这些家伙，并没有半分半毫心理负担。

此时，元人在中土肆虐，汉家山河破碎，民生凋敝，人民生活在水深火热之中。这些明教和名门正派的高手，空有一身高明身手，却不思为国家除残去秽，反抗暴元，却搞什么正邪之分，教主之争，攘外必先安内，自己杀得不亦说乎。

这样的所谓高手，要他们何用？

不如都杀了！

杜预深信一条：能力越大，责任越大。

这中土大地，养育了你，让你成为了明教高层、六大门派掌门，你们便对这大地上的苦难和生灵涂炭，负有责任！

不能履行赋予你们的责任，便是愧对天地，愧对祖宗，愧对师门！

所以，杜预崇拜的大侠，都是王重阳、杨铁心、郭靖、杨过等人。这些大侠，既有超凡绝伦的武功，更有归国为民的英雄气概。

六大门派、明教这些加厚活着，不过是继续自相残杀，浪费粮食。

给我都变成反派值，益了我，我来给汉人做主，驱除鞑虏，恢复中华！

黑火药此起彼伏的爆炸声，炸得里面一片惨嚎。

杜预放声大笑。

他回头望去。

只见那圣火熊熊的光明顶，在数百吨的黑火药爆炸中，竟然如同八级地震一般，在不断的颤抖……颤栗……如同风中之烛。

此时，正在疯狂追杀赵敏等人的杨逍、范遥、黛绮丝、殷天正、韦一笑等人，只觉得地面震颤，回头望去，却绝望地发现，自己明教的总坛光明顶，竟然已经要崩塌了。

不错，正是全面的崩塌。

一道道地道的爆炸，不断动摇着光明顶的根基。

光明顶上，依旧在防御武当派进攻的厚土旗、巨木旗，绝望地大叫着，却只能看着光明顶的陷落。

“混蛋！”杨逍怒不可遏，他的女儿杨不悔，还在光明顶上。如何不惊怒交加？

这些高手原本追杀赵敏，已经大战上风，眼看就要抓住这朝廷的绍敏郡主，一雪前耻，谁想到光明顶上竟然出现如此剧变？

终于，一声巨响后，那在山腹中囤积最大的一处黑火药，终于彻底大爆炸，随之而来的，是光明顶如同曾经辉煌一时的拜火教，彻底土崩瓦解，轰然倒塌！

所有明教众人，都目瞪口呆，看着光明顶的崩塌。

赵敏等人，趁机溜走。

“不！”杨逍狂怒地向回奔去，试图寻找杨不悔的踪迹。

其他高手，也纷纷向回退去。

这次大爆炸，所有的证据，都指向了赵敏。

这次明教大难，一切罪责，都在这元朝朝廷身上。若非赵敏故意陷害，还设下了爆炸物，如何会发生如此惨剧？

赵敏也是被杜预算计，无辜承受了明教光明顶被摧毁的滔天怒火。她从明教众人仇恨的目光中，也感受到了极大威胁，但此时百口莫辩。就算她肯解释，明教众人难道还能听得进去？

元朝素来禁止汉人拥有武器。这数百吨黑火药，只有元朝军方才有，难道六大门派还能有如此本事，弄到这么多炸药？

总之，肯定是你绍敏郡主干得。

只要有了线索，冤有头债有主，你元朝还能跑的了？

正在狂奔的史国栋，看到那光明顶坍塌，随之冲天而起、至上千米的烟尘，顿时气得一口鲜血喷出。

这本是他苦心孤诣弄出来的陷阱，结果……

却被那杜预暗中接管，不知道从爆炸中捞取了多少好处！

天语、山崎龙二也被弄得灰头土脸，彼此算计半天，却被侯小白、阿四和赵敏等人，玩弄于鼓掌之间，彼此的陷阱都没发挥作用。

“哼！这次定然不与那侯小白干休！”天语冷哼一声：“他侯家权势滔天，难道我身后的大佬，就怕了不成？”

山崎龙二也恨声道：“我黑龙会，也绝不会放过侯小白。这人太凶残了。不光算计杜预，连我们这些雇佣兵，都要算计进去。”

他一眼看向虎跳涧，脑筋突然一阵灵光，邪笑道：“不过，这次虽然没有占到便宜，但要说全无收获，倒也不是。”

他带着山崎龙二队，转身冲向了虎跳涧。

史国栋、天语等人，知道山崎是个豺狼枭镜个性，肯定作弄了一些猎物，也纷纷跟来，看看是否有利可图。

大敌当前，山崎也顾不上吃独食，冲到了虎跳涧面前，正巧遇到了正在带兵围攻光明顶的宋远桥等武当派诸侠。

看到狂奔而来的山崎队，宋远桥还当做是自家人，疑惑道：“你们不是跟随空闻大师等，从密道进攻光明顶么？为何那密道中发生大爆炸？光明顶坍塌？到底发生了何事？”

山崎龙二一脸焦急道：“宋大侠，大事不妙，那朝廷绍敏郡主，在密道中设下埋伏，用十香软筋散偷袭了我们六大门派主力，还用炸药，炸塌了密道。不仅空闻大师等数百名正派高手，全部命丧密道，就连明教光明顶都被炸塌了。鹬蚌相争渔翁得利啊。我只能带出空闻大师临终前的一句话，说给宋大侠听……”

事发突然，宋远桥听得这惊人剧变，只当空闻大师，确实有重要军情，附耳过来。

没想到，那山崎龙二突然发难，一蛇鞭抽向宋远桥的脖子，试图生擒。

宋远桥心中冷笑。

他虽然一时选择相信山崎龙二，但毕竟是绝顶高手，怎么会被此人轻易偷袭得手？

他怒喝一声：“奸细！”便要一个铁板桥，向后弯起，绕过这卑鄙无耻的偷袭后，随即就是武当派的绝学武当太极剑法，等着刺穿山崎龙二的咽喉！

但宋远桥突然感到腹部，一阵麻木！

全身地内力，仿佛突然消失一般，空荡荡好不难受。

中毒！

宋远桥心中一怒。

他内力消失，武功自然施展不出来。

山崎龙二狞笑一声，居然用蛇鞭得手，将他脖子套住，一把抓了过来。

俞莲舟、殷梨亭等人，正焦急等待大师兄的命令，却不想变生掣肘，这跑来报信的东瀛人，居然暴起发难！

更想不到的是，武艺超群的大师哥，居然被对方轻飘飘的一招，生擒活捉。

俞莲舟怒喝一声，武当梯云纵，大鸟般飞起：“奸贼！放下我大哥！”

谁知他的武当章法刚一施展，便感到内力全无，脸色大变。

山崎龙二狂笑一声，一击蛇鞭，再次缠住俞莲舟的脖子，将俞莲舟抓了过来，一个头槌，撞得俞莲舟头破血流，差点昏过去。

第63章 崩塌光明顶，残酷的正义！

山崎狞笑道：“什么狗屁武当七侠，原来浪得虚名。跟我东瀛日本的武学比起来，你们武当派简直不堪一击。”

殷梨亭等人又惊又怒，但也察觉到体内没有内力，纷纷被二阶堂红丸等冒险者击倒在地。

武当诸侠，面面相觑，愤怒之余，大惑不解。

临下山前，张三丰真人千叮咛万嘱咐，多加小心。武当派平素的饮食，众人更是小心十分，亲力亲为，不是自家人绝对无法靠近厨房。

为何还是中了毒？

山崎龙二狂笑一声，将武当五侠擒获。

追上了的史国栋和天语，看到山崎居然对自己正派阵营的武当派下手，全部生擒这武当五侠，顿时困惑不已。

“你在玩什么花样？”史国栋怒道。

山崎傲慢道：“我说过，这个世界要获得中土的武学。这个世界除了少林派的72绝技，就数武当派的太极拳、太极剑法和轻功著称。我擒获这武当五侠后，不管是刑讯逼问，还是找张三丰交换，都可获得武功秘籍。”

他一挥手，鬼服部等陡然出现，将宋远桥等人抓起来。

宋远桥等人，愤怒不已。

山崎傲然道：“对了，忘了告诉你们。你们的七弟莫声谷，正是惨死在我东瀛人的手中。若是不识时务，我待会一一送你们上路。”

听到莫声谷的死讯，宋远桥等人眼中喷出怒火。

武当七侠，同气连枝，情义非凡。

莫声谷一夜未归，想不到居然惨死在这些东瀛浪人的手中。东瀛人对付自己，都用了卑鄙的毒药，对付莫声谷，也绝非光明正大战斗。

山崎龙二环视周围。好在周围只有武当五侠，围攻光明顶的佯攻部队，在看到光明顶爆炸后，都惊慌失措，急忙上去试图救治本门派的掌门前辈，乱成一团，谁也没留在此处。

“我们走！”史国栋也并未阻止山崎。

此时，由于侯小白的阴谋，对付狼瞳队，已经不是首要任务。既然这样，能将武当派一网打尽，捞足油水，也不失为一条好路。

至于同阵营？

史国栋这样的冒险者，还会顾忌同阵营？

只要有足够的利益，就算亲兄弟冒险者，都可相互残杀，何况自己只是扮演六大门派中人？

这武当五侠，在三支强队眼中，已经变成了太极拳、太极剑、梯云纵等武当派绝学秘籍。

每一个秘籍，都可在空间中获利丰厚，更能大幅提升团队战斗力。

何况，这次山崎利用十香软筋散和叛徒宋青书，手脚做得十分干净。神不知鬼不觉，谁也没看到武当派是被何人所擒。张三丰就算追杀过来，也多半是找明教的晦气，想不到是几个不起眼的江湖三流门派所为。

杜预一边抱着周芷若，一路狂奔，一边美滋滋看着空间的提示还在不断响起。

“你用500吨黑火药，炸毁了明教总坛光明顶！”

“你完成了成昆攻占光明顶任务，奖励反派值10000点，目前反派值总值为47680点！”

“虽然明教左右二使、四大护法、五散人都存活，但由于明教总坛光明圣火，随着光明顶的崩塌，一同熄灭。【颠覆明教】任务，判断为完成！完成度为及格60%。作为成昆，你可以继续杀死明教的各位强者，提升完成度。”

杜预心中狂笑不已。

没想到，攻占光明顶如此困难的任务，被自己这位成昆利用密道和史国栋的炸药，生生完成了。

这距离一年的任务期限，还有很长时间。

这次他在乱军之中，做了一把渔翁，竟然一举收获了47680点反派值，堪称历次冒险之最。

但杜预心中清楚，这也是凯撒等程序猿的功劳。

平时，以黑火药将数以百计的正邪双方，生生炸上天，这种逆天的事情，就算空间认可，也会大幅削减奖励。

正如凯撒所说，空间中风险收益对等原则，乃是最高原则。

【颠覆明教】和【江湖霸主】这两个任务的正确打开方式，是成昆以君临天下的气势，偷袭、暗杀、强攻、挑唆，将正邪双方的高手，一一干掉。

但绝不是像现在这样，一点炸药，将对方统统送上天！

这肯定是被空间视为作弊行为，大幅扣减奖励是必然的！

但杜预却没有任何的惩罚。

这就是他掌握空间规则、掌握了程序猿，大开金手指的滚滚红利！

杜预预感到，通过朝廷，掌握了程序猿，进而进一步强化了自己在空间中作弊的能力。

从此以后，什么侯小白、史国栋，作弊被抓，都会吊打！

而自己只要能力所及，想怎么开金手指，就怎么开！

若是被史国栋、侯小白等人知道了，自己竟然如此逆天，不知道要被气炸成什么样？

杜预盘算着，这开启金手指，弄到的近5万反派值，到底该怎么花？

他却听到了凯撒的叹息声。

“主人，你大约也想到了，这次你用黑火药，炸毁光明顶的行为，原本会被空间阻止，甚至出现各种意外因素，让你的黑火药无法使用。但我带着程序猿，强行耗费了所有的能源，改变了进程，还人为干扰了空间奖励计算，让你受益不浅吧？不过我们耗光了力量，以后帮不了你什么了。空间还有复杂的补偿运算机制……沙沙声……主人你以后要多加小心啊。记得给我再次充能……沙沙声……”

通讯断了。

杜预叹息一声，知道凯撒已经帮不了自己了。

金手指开启，总有个头是不是？

能做到这一点，凯撒已经够逆天的了。

但那所谓的补偿运算，到底是什么？

杜预本能地感到不妙。

不会是空间觉得这次让你小子大占便宜，下次要通过其他考核，提高难度，降级奖励，特殊任务，或者突发考验，来找补回来吧？

杜预苦笑一声。

他怀里的周芷若，叮咛一声，醒了过来。

她惊叫起来：“师傅！师傅！”

她看到远处惊天动地的爆炸和上千米的灰尘，光明顶已经不见了，顿时惊呆的小嘴合不拢。

直到看到灭绝师太被杨过抓住，大袖飘飘，同时而行，周芷若才放下心来，看向成昆。

这老和尚，为何总用色色的目光，看着自己？

周芷若一阵羞涩。

但总是被他救出，芳心也难免会有所触动。

一时间，她也觉得，这成昆貌似不那么年老貌丑，倒颇有些可爱之色。

而身后杨过和张三丰，大袖飘飘，带着灭绝师太和宋青书，一路向下，飞驰而去。

宋青书看到自己的太师傅出现，几乎吓昏过去。自己干了这么多坏事，若是被太师傅发现，真是死无葬身之地。

谁知，怕什么来什么。

领头的杜预转头浅笑道：“宋少侠，武当派其他几位诸侠，怎么不见踪影？”

张三丰的双目瞟向宋青书。

宋青书本待要说谎，但张三丰双目内力精深，与之一对，他居然连撒谎的勇气都没了，哀声道：“我……太师傅！我是禽兽啊。对不住父亲和各位师叔啊。”

张三丰活了百年，一看就知道要坏事，寒声道：“你这畜生到底做了什么？还不给我从实招来！”

周芷若对宋青书，其实还有半分好感，因为毕竟是少年英侠，又是武当派的掌门人选，想不到这宋青书竟然出了这事，顿时好奇看过来。

宋青书面如死灰，再也顾不得那周美人被看不惯的杜预抱着，一五一十，将自己偷看峨眉派美女起居，被莫声谷发现，又被山崎龙二引诱，害死莫七叔，并在父亲等人的饮食中下毒的肮脏事情，全部吐出。

张三丰一听，惊怒不已，一巴掌就要下去，结果了这欺师灭祖、悖逆父辈的叛徒逆子。

听到此人居然跑去自己峨眉派，偷窥众位师姐师妹和自己起居，周芷若惊呼一声，面带羞愤，想不到此人看似冠冕堂皇，却如此下作恶心，顿时将臻首埋入杜预怀中，再也没兴趣看宋青书一眼。

灭绝师太虽然不认识杨过，但却认得张三丰，她此刻灰头土脸，却冷冷笑道：“好一个武当派年少有为的少侠。张真人，你的徒子徒孙，调教得不错。”

张三丰无言以对。

有宋青书这样的徒孙，真是宋远桥的不幸。

既然知道武当派面临危险，杜预等人自然是赶赴虎跳涧一侧，却发现只有打斗的痕迹，却找不到宋远桥等人的踪影。

“他们是被人抓走了”杜预逼问宋青书：“命令你下毒的人，是那个东瀛浪人？”

宋青书被张三丰狠辣的内力，侵入经脉，痛不欲生，急忙点头称是。

张三丰平素待人平和，即使宋远桥，也从未见过师尊发怒，但今时今日，他武当五侠，都被人抓走了。相处数十年的徒弟都被抓，张三丰如何不怒？

杜预轻笑一声，拿起气象罗盘，找到了史国栋的气象，他正在飞速奔驰。杜预对张三丰说道：“三弟不必心焦，这次让你救回徒儿们，顺道完成进入空间的考核任务，如何？”

第64章 余音袅袅，出海灵蛇岛！

张三丰早就摩拳擦掌。在本世界，想不到还有人胆敢捋虎须，挑衅他这个三丰真人，挑挑眉道：“我正要会会来自空间的强者。大哥带路吧。”

杜预抱起周芷若，冲向飞速移动的白虎队。

杨过和张三丰紧紧跟随。

张无忌一路追击，但陡然发现光明顶被炸塌，心中记挂外公殷天正等人，也只得恨恨跺脚，返回了光明顶。

杨逍、范遥、殷天正、韦一笑、黛绮丝、五散人等明教强者，陆续返回了光明顶。

好在光明顶虽然被数百吨炸药，炸地塌陷，但此处山石坚硬，只有半壁顶部被彻底炸塌，剩下的一半依旧凄凉地矗立在断崖绝壁上。杨不悔和部分明教教徒，还在上面。

青翼蝠王韦一笑轻功超绝，即使此时已经无路可攀，依旧一路飞渡，凌空上去，将杨不悔背了下来。

经过此次大战，又经历青翼蝠王救女儿，杨逍对自己过往独断专行，也深感愧疚。若非自己指挥有误，以明教这么强的实力，如何会被六大门派和朝廷灭了总坛圣火？

这圣火一灭，光明顶等于被人家攻占了。

张无忌冲上来，看到杨不悔安然无恙，放下心来。

殷天正认出了这外孙，亲热得不行。殷野王也大难不死，拉住张无忌说着说那。

杨逍当年多亏了张无忌，万里迢迢，送来了杨不悔，对张无忌也好生感激。

就在明教众人灰头土脸，救死扶伤的时候，只听得塌方之处，一声气力浑厚的怒吼。一招少林降魔掌，重重轰在一块千斤大石之上。

这大石顿时四散飞溅，土崩瓦解，露出一个洞口。

少林寺空闻大师，带着数百名侥幸未被炸死的六大门派中人，从洞口钻了出来。各种狼狈，苦逼念惨。

正如明教主力躲过一劫，六大门派也并非全部覆灭，以少林寺的空闻大师为首，还有数百人从废墟中，幸运地躲过了爆炸和坍塌，逃得性命。虽然塌方造成了严重伤亡，但多亏了一根大石柱，顶住了局部塌方，又多赖空闻等少林寺大和尚，内力精纯，外力强悍，以刚猛的功夫，打通了一条生命之路，才逃出生天。不然杜预的反派值，又会在几天内，多出很多。

明教和六大门派这对冤家，都是各种灰头土脸，自不必说。

更重要的是，正邪各派的精锐力量，基本都葬身在爆炸塌方之中，无力再喊打喊杀。

范遥恨恨道：“这次我总坛被毁，双方惨死无数，虽然赵敏那朝廷势力，难辞其咎，但依我看，最值得仇恨的，却是成昆这奸贼！我亲眼看到，是成昆引爆了那黑火药，将光明顶夷为平地！”

听到范遥此言，正邪众人均是狂怒不已。

韦一笑阴测测道：“范兄弟你可看的清楚？确实是被我们驱除的成昆？”

范遥点点头：“我不惜自毁容颜，以身侍贼，在汝阳王府中呆了十几年，就是为了对付本教大仇人成昆。此人豺狼枭镜，势要与我明教为敌。他先是化装成什么曾阿牛，混入光明顶之上，然后探得我教密道，潜入进去，以炸药装填，并主动放走灭绝师太，告知六大门派地道的存在，引诱六大门派从地道进攻。企图将我们明教与六大门派一网打尽。在赵敏等人突然发难后，他螳螂捕蝉黄雀在后，最终引爆了炸药，摧毁我明教总坛！”

殷天正气得白眉直抖：“这成昆如此奸猾狡诈，实在是我明教不同戴天的仇人！我白眉鹰王，誓不与之干休！”

少林空闻大师双手合十道：“原来本寺的圆真，就是成昆。老衲第一次听闻此事，回去定要查个水落石出！若真是他所为，我必定亲手掌毙此獠，为我死去的空智师弟报仇！”

杨逍本就对杜预很不感冒，不然也不会驱除杜预，闻言欣然道：“我早就看出此人有问题。另外他洪水旗的师妹麦雪拉等人呢？”

“早就跑了！”厚土旗的掌旗使颜垣狂怒不已。这次锐金旗和烈火旗的掌旗使都被炸死，弄得五行旗实力大损，对洪水旗的背叛格外仇恨。

杨逍的眼神冰冷。

虽然只有一个范遥，能证明是成昆干得，但从成昆师妹麦雪拉提前撤走看，他与这炸飞光明顶的阴谋，绝对逃不掉干系！

“另外，我亲眼看到那恶贼成昆，拉走了峨眉派灭绝师太和周芷若姑娘，此时还不知道两人在他手中，是生是死呢？”张无忌也说出了实情：“还有，我义父金毛狮王谢逊，正是被成昆这恶贼害死全家老小，才失心疯到处杀人放火，试图逼出成昆。明教由此大敌，实在是可怕！”

“追杀成昆！”杨逍狂怒吼道。

“得令！”这次明教上下，出奇地一致。

连光明顶都被炸飞了，仇恨早已爆表，一定要报复！

少林寺空闻大师也颁下命令：“六大门派，搜捕成昆，一旦发现，就地格杀！”

少林寺、峨眉派、昆仑派等名门正派，齐声喝道：“我等遵命！”

一时间，成昆成为了中土正邪双方，都要杀之后快的众矢之的。

杜预跟踪着白虎队的踪迹，却一路向东。

这方向倒是有些出人预料。

从地道中看，貌似那侯小白的死士队伍，跟三支强队闹翻了，双方势同水火，不同向北方的元大都，倒是情理之中。但为何是向东去？

“我估计”沈落雁在城堡之心中插话：“他们很有可能，是脱离了侯小白的阵营。擒获武当五侠后，直奔灵蛇岛，去擒杀金毛狮王谢逊！”

“谢逊？”杜预一愣，随即想起，谢逊手中有屠龙刀！

虽然谢逊武功盖世，但此时他双目失明，又孤身一人，被金花婆婆接到了灵蛇岛。这些家伙要对付一个失明的狮王，那真是十拿九稳的事。

逼问完了武当派神功，再杀了谢逊，拿到屠龙刀和七伤拳拳谱，想办法弄到杜预手中的倚天剑，这里面隐藏的九阴真经、降龙十八掌精要、武穆遗书三本书，又落入三支队伍之手。

就算拿不到侯小白的赏金，能弄到这么多武功秘籍，这三只强队也算收获颇丰。

事实上，就在杜预追踪的同时，史国栋、天语和山崎龙二，也正在商议下一步的计划。

“我们拿到这些秘籍后，在无人打搅的灵蛇岛上，修炼个一年半载，坐等杜预（成昆）、侯小白（阿四战队）、赵敏、明教和六大门派，杀个天昏地黑，再出来收拾局面。”史国栋一边狂奔，一边沉声道。

“该怎么分配战利品？”这次天语真是锱铢必较，非要说个明白。

“屠龙刀中的武功，拿不出来先不算。谢逊的七伤拳拳谱归我。武当派梯云纵武功秘籍归我。其他你们分”史国栋喝道。

“你特么拿走了最值钱的两个，剩下的太极拳法和太极剑法，我们怎么分？”山崎龙二暴怒道。他走的也是狂野的拳法道路，对威力强大的七伤拳志在必得。

天语点头道：“我要太极剑法。我估计七伤拳拳谱，可以供两个人阅读，不然你们两个平分那剑谱，太极拳法归龙二。这不就行了？但屠龙刀中的九阴真经，我要了。”

史国栋和山崎对视一眼，无奈之下只好同意。

“不好！”天语队的白衣少女天眼秋，脸色再次病态苍白起来：“我预感到巨大危险的逼近。”

“什么？”天语最信服天眼秋，失声道：“是谁？”

天眼秋闭上美眸，清冽如女神一般，额头上的光芒终于一闪褪去，代表她将本世界最后的能量，也全部耗尽了。

“是……狼瞳队”天眼秋倒在大汉的怀里。

“又是狼瞳队！”天语震怒了。

“这狼瞳队，阴魂不散，总是能精准地找到我们的位置。”山崎狐疑道：“这里面一定有问题！”

史国梁闭上眼，再睁开时，已经是满脸杀气。

“不能再这么跑了。对方既然能随时掌握我们的行踪，我们必须强力反击！”

他冷酷无情道。

“决战？”天语犹豫不决。

上次在光明顶下的决战中，杜预那神威天降的气势，一掌击溃史国栋的威力，给三人留下了太深的印象。

虽然他们足足有三支队伍，而对方不过只是狼瞳队。但三人彼此对视后，竟然不约而同选择……放弃。

“我们还是先找到屠龙刀，更有把握赢他”史国栋寒声道：“我在刀上下过苦工，找到后我先用着，杀了杜预再瓜分他的战利品。”

天语知道史国栋的武功，偏向少林寺一派，用刀技术还真是一绝，点点头。

三支队伍，继续奔逃，向无尽东海而去。

杜预一直追到无尽的海边，却只看到了三艘船只离开码头，海平面上白帆远去的背影。

“他们果真去了灵蛇岛？”杜预神色凝重。

“我们没有船，怎么追？”杨过环视周围。

白虎队跑路的时候，倒也心细如发，将周围所有可用的船只，全部以武力凿沉，让杜预等人无船可用。

第65章 杜预小弟，震烁古今！

杜预微微一笑，从怀中掏出城堡之心。

里面可有一条真正的大海船。

那就是飘香号。

单婉晶飘出城堡之心，娇斥一声，飘香号顿时飞出城堡之心，落在大海之上。

看到大哥杜预，随手便能变成一艘如此威武霸气的巨舶，杨过和张三丰对视一眼，心中的崇敬更加无复以加。

杜预一跃而上：“快点，我们可没时间耽误了。屠龙刀决不能落入史国栋的手中。”

他可没忘记，自己的九阴真经，还未彻底补完。由于不完整版本，九阴真经至今都没练到最高层。

若是练到最高层，九阴真经的威力极大，绝不逊色与道家的长生诀。

杨过和张三丰纷纷落在大船上。倒是那头大雕，体重无法飞起，急的高亢鸣叫，却只能由得杨过甩出一条带子，让这大雕通过。

灭绝师太和周芷若、小昭也被带到飘香号上。

狼瞳队麦雪拉等人，也纷纷上船。他们已经完成了光明顶之役的几个任务，收获颇丰。但要在结束了与三大强队的恩怨后，才能顺利返回。

“茫茫大海，要想找到灵蛇岛，到底从何找起？”周芷若此时倒是听天由命，索性配合起来。

杜预拍拍小昭的肩膀：“虽然你母亲黛绮丝，并不经常带你。但灵蛇岛你该知道在哪里吧？”

整个倚天屠龙记世界，最擅长航海术的，就是波斯出身的美女黛绮丝。她甚至能航行，找到极北之地的冰火岛。

小昭作为黛绮丝的女儿，自然对航海也不会一窍不通。

她得到了乾坤大挪移的秘籍，也急着回去带给母亲，生怕波斯明教总坛来人，先一步找到母亲，将她处以火刑。

飘香号迅速航向大海深处，船速极快。

如此巨舶，依靠单婉晶一个人，自然无法开动，但杜预手中，并不缺乏航海人才。

身材火辣的伊丽莎白，头戴海盗船长三角帽，高高站在船头，不断询问小昭具体方位，调整航向。

而师妃暄、婠婠、宁中则、小龙女等美人，在周围帮衬。狼瞳队众人，也纷纷充当水手和船工，不断加速。

杨过碰碰杜预的肩膀，取笑道：“大哥，你果然不凡。居然能除了姑姑之外，还将如此之多美若天仙的人儿，弄到你身边，为你操船架橹，你何时修来的艳福啊？”

杜预没好气反驳道：“听过一句名言么？一遇杨过误终身。你祸害了多少好女子？”

杨过一愣：“我只有绿萼啊。怎么花心了？”

张三丰淡然道：“至少还有郭襄郭女侠，为你倾心，甚至不惜小姑独处，终身不嫁，你还敢说自己没招惹？”

杜预听得这张三丰醋味极浓的话语，再看看两位年过百岁的白胡子老头，居然在这里谈论情爱之事，不由哈哈大笑。

杨过和张三丰也相视一笑。

当年的爱恨情仇，都随风而逝。

自己此时已是百年身。

若说还有梦，只在心里。

这一番努力，只为了证明，血未冷，心未死！

杨过笑道：“我只当郭襄那小姑娘做妹子，真怕她错爱于我，才躲着她走。没想到还是耽误了人家女孩。想想真对不起郭襄妹子，还有郭伯父和郭伯母。”

杜预唯恐天下不乱，挑拨道：“你是说，自己实在太帅了，达到了祸国殃民的程度，如此躲着人家姑娘，都被人家满世界追着。你这样说，让我们苦恋郭襄的张三丰，情何以堪啊？”

张三丰苦笑道：“这船上还有灭绝师太和周芷若，能在小辈面前，给老夫留三分薄面好么？我此时好歹也是武林一派宗师。”

三人哈哈大笑。

灭绝师太和周芷若、小昭听得这三人，如此聊天，面面相觑。

灭绝师太冷哼一声：“什么武林泰斗，原来痴恋我郭襄祖师，真是老不修！”

话虽这么说，但张三丰这等大宗师，能爱上郭襄祖师，灭绝师太心中，也有淡淡的得意。

周芷若和小昭，却听得津津有味的同时，感到了一丝震惊！

她们看向杜预的眼眸，更加崇敬。

能让三丰真人，喊着叫大哥、二哥的……除了那传说中，曾经对抗蒙古大军，名扬天下的杜预大侠、神雕侠杨过之外，更有何人？

这是百年前的传说。传说在南宋未灭之时，蒙古不断南下，当时的武林，群雄并起，奋力抗击胡虏入侵。

这其中，出现了无数可歌可泣的大侠。其中，尤以峨眉派祖师郭襄的父母郭靖大侠、黄蓉大侠，守卫襄阳，最为有名。

但比郭大侠、黄蓉大侠更有名的，是传说中的杜预大侠和杨过大侠！

在蒙古入侵最危难关头，杜预大侠横空出世，一举击杀了蒙古当时最杰出的统帅忽必烈和蒙古国师金轮法王！他身边的小龙女、李莫愁等侠女，更是辅佐杜预大侠，完成了南宋对蒙古最漂亮的一次反击。

而杨过大侠，则是被杜预大侠亲自指点武功，并收下的小弟。在杜预大侠与小龙女等功成身退后，再次横空出世，万军从中，成功刺杀了报复亲弟被杀，御驾亲征的蒙古大汗蒙哥！

蒙古连续失去大汗和第一顺位继承人，内乱数年，元气大伤，才重新南下，使得南宋国运，生生增加了十年。

这两位大侠的威名，即使百年后武林中，也如雷贯耳。

他们与张三丰的兄弟结拜，更被演绎了无数版本，为人们津津乐道。

谁想到，此时已经百年身的张三丰真人，竟然交出了大哥、二哥的称谓。

难道……

灭绝师太、周芷若和小昭等人，还有被捆在桅杆上的宋青书，目光同时盯在杜预和杨过脸上。

这两位，真的是传说中的杜预大侠和杨过大侠？

“杨过大侠！真的是他！”灭绝师太失态地叫道。

按说她刚毅的个性，就算见到师傅复生，都不会如此失态，但杨过大侠，可是郭襄郭女侠的……梦中情人！

她再次确认了一遍，没错。独臂+神雕，是杨过杨大侠。

只不过，没想到杨过大侠，居然能活了这百余年！

虽然看上去老态龙钟，但那精纯的内力，通神的剑法，天下间，灭绝师太从未见过比杨过更厉害的高手！

甚至，连张三丰，都比杨过略逊一线！

而那成昆……

灭绝师太石化了。

难道，这臭名昭著的成昆，就是杜预大侠不成？

周芷若和小昭两个少女，想起自己被杜预大侠数次相救，芳心中不由自主，产生了一丝甜蜜。

虽然年龄差距在那里摆着，但少女对传说中的英雄，崇敬有加，这年龄细节，完全可以忽略的。

杜预哪里知道，区区一个名字，居然在灭绝师太和两位少女心中，掀起如此轩然大波？

他此时跟杨过、张三丰，正在交代事情。

“遇到那两个考核对手后，千万别大意。”杜预郑重道：“我知道你们两个修为通神，但若是容易的任务，还叫考核？对方至少有一半机会，能赢你们。特别是空间各种奇特的技能，层出不穷，令人防不胜防。千万不能以常理，算计冒险者。”

杨过和张三丰点点头。

就在此时，负责瞭望的伊丽莎白突然叫道：“前面是三支队伍的舰队！准备战斗！”

杨过惊奇道：“这三支舰队，不是离开比我们早么？居然这么快就超过了？”

杜预笑笑：“我有专业的船长，还有优秀的海船，要追不上他们才是怪事。”

旁边的史国栋、天语、山崎等人，眼睁睁看着杜预大舰，越来越近，却束手无策。

“明明毁了所有的船，他到底从哪里找到的船？怎么速度还如此之快？”史国栋怒道。

“此人在加勒比海盗世界中，便擅长海战”喽啰白虎苦涩道，一指杜预飘香号上傲然屹立的伊丽莎白：“我怎么看，这女人都像是伊丽莎白啊？是加勒比海盗的女主角？”

史国栋心中一惊，细细看去。

果然是伊丽莎白，那标志性的美貌和飞扬的神态，不是她还能是谁？

“这混蛋，为何能收服伊丽莎白这霹雳娇娃？”史国栋一阵疑惑。

“对了，我在他的阵容中，还见过其他世界的女主角。那时绝对是平民窟难度！”白虎急忙道。

“难道……有人居然在平民窟，就可以收下这些女主角？”

史国栋、天语和山崎，面面相觑，难以置信！

他们之所以见到杜预身边的女主角，一开始并不惊讶，因为在外城区，剧情人物便可进入空间，成为冒险者。

这是空间皆知的秘密。

但后来，听说这杜预在平民窟难度，就带着女主角满世界跑，这三个大佬才感到万分吃惊！

这杜预，到底是何方神圣？

为何他身上，总有不可能的事情，不断上演？

三人几乎妒忌地要发狂。

在伊丽莎白的指挥下，飘香号速度不断提升，很快将三支队伍的舰队，甩到了身后。

“他不打算与我们交战？”天语感到奇怪：“既然此人海战占据优势，又有伊丽莎白这样的女海盗船长辅佐，为何不在此处与我们战斗？”

第66章 金毛狮王，屠龙刀！

“他肯定是瞄上了屠龙刀！”史国栋愤怒不已：“他打败了灭绝师太，有了倚天剑，再拿到屠龙刀，九阴真经就是他的了。不能让他得逞！给我加速。”

“追不上了”白虎拼命督促同伴，但费了半天，白虎队依旧只能无奈地目送杜预的飘香号，渐渐消失在海平面远处。

“他知道如何去灵蛇岛？”山崎反应过来：“我们追上去！”

三人拼了老命，终于远远跟上了杜预，却不知道，这根本是杜预的安排。

灵蛇岛，就是三支强队的毙命葬身之处。

杜预回头看看三支舰队，高高竖起一根中指。

看到那杜预的公然挑衅，史国栋脸色更加阴沉。

“既然这杜预自己作死，就难怪我们了。”天语更是眼神冰冷。

本来他们打算要在海外修炼一段时间，但杜预既然一心要进行决战，那就先灭了狼瞳队再说。

杜预走到狼瞳队中间，麦雪拉迎上来道：“团队在激战中，一共死了7人，这次是我们狼瞳队组建以来，伤亡最大的世界。后面三匹恶狼追赶着，还有一场恶战等着我们。”

杜预一指杨过和张三丰：“知道那两位是谁么？”

狼瞳队阵亡了7人，士气正在低落，不管多强的队伍，目睹队友一个一个惨死在面前，都不会有好心情。但杜预在狼瞳队中威名甚高，几人抬头一看。

张三丰且不说，杨过那标志性的独臂+大雕，谁能不认识？

况且，狼瞳队都是识货之人，杨过和张三丰绝顶高手的气势，是丝毫做不得伪的。

“难道……这是张真人？那个是神雕大侠杨过？”

李唐颤声道。

纵然是纵横冒险世界无数的冒险者，面对如此两尊大神，也难免有些肝颤。

“对！”

杜预淡然一笑道：“他们两位，从此之后，就是我狼瞳队的队友了。”

“张三丰？杨过？”麦雪拉一阵目眩。

这两个是自己的队友了？

众人面面相觑。

我们狼瞳队，何时能有如此大神坐镇？

别说两个，就是其中一个，都可让狼瞳队立即一跃成为空间强队！

区区外城区的白虎队、天语队，比起张三丰、杨过的威名来，算个屁！

黯然销魂掌、太极拳，把他们打出翔来啊！

“老大，你不会是看我们没底气，故意骗我们，打气来了吧？”胡义军坏笑道。

他根本是不信的。

杜预淡然一笑。

这两尊大神，说道哪里，都是神级存在！

狼瞳队都是草根出身，不相信也是可以理解。

他一挥手：“二弟，三弟，都下来吧。”

杨过和张三丰看到杜预召唤，一落而下，降落在狼瞳队中间。

众人仰慕的炽热目光，顿时聚集在两人身上。

“有人怀疑，你们是否愿意跟随我，进入空间冒险？”杜预大大咧咧道。

“大哥！”杨过笑笑：“这些都是你的弟子，还是同伴？”

听到那声大哥的称谓，麦雪拉、李唐等狼瞳队，只觉得头脑嗡的一声，杨过后面的话就统统听不见了！

他叫杜预队长什么？

大哥？

卧槽！

众人都没跟过杜预，进入那神雕的世界，自然不知道杜预在神雕中，收了两个牛逼哈哈的兄弟，就是杨过和张三丰。

张三丰看到这些冒险者，各个呆若木鸡，知道原委，笑眯眯道：“各位都是我的大哥的同伴吧？老道有礼啦。所谓闻道有先后，业术有专攻。你们比我和二哥先进入空间，要说起来，老道还得向你们多多请益呢。”

张三丰如此谦虚，倒是说地麦雪拉等人，浑身不是滋味，赶快谦虚道：“别！张真人。你是仙人般的存在，我们高攀您还来不及呢。怎么敢当得起这请益二字？对了，张真人，你跟我们队长，难道是忘年交？”

麦雪拉等人想着，肯定是杜预来到这世界后，凭着什么特殊的口才或者奇遇，才跟这两个传说中的老家伙，搭上了关系。若是如此，也算杜预了得。

谁想到，那张三丰笑道：“什么忘年交？在我还是少年时，就认识大哥了。大哥对我真是提点有加。指点我武功，让我受用不尽。我跟二哥当时都是大哥的小弟啊！”

说起小弟二字，麦雪拉和李唐等人，再次石化了……

收张三丰和杨过当小弟，这么奢侈的事情，简直连想都不敢想啊！

这杜预队长，居然就这么理直气壮干出来了。

麦雪拉等狼瞳队对杜预的佩服，简直到了无以复加的程度。

您老人家骗吃骗喝骗正太，居然能骗到杨过和张三丰给你当小弟！

仰慕啊。

众人各种惊愕目光。

杜预很是谦虚：“其实也没什么。当时我路过神殿侠侣世界，将美若天仙小龙女收了后，看到小杨过无亲无故，实在可怜，又看到一旁的骚年张君宝，什么都不懂，流落江湖被人骗。心中突然大发善念，便将两人收为小弟，略加指点。没想到无心插柳，这两个小子现在都成了一代宗师……”

他化为说完，便遭到了狼瞳队的一致鄙视。

什么叫顺道无心插柳？

你丫欺负人家年轻，读书少，不懂剧情，将人家姑姑收入房中，却把小杨过一脚踢给公孙绿萼，这叫乱点鸳鸯谱懂不？

看杨过将来到了血腥都市，有机会读到金庸老爷子的原剧情，会对你怎么样一副暴跳如雷吧？

众人对杜预装逼给予了严重鄙视。

谁想到，杨过和张君宝，倒真是一副小弟模样。当年杜预在他们幼小的心灵中，种下的高手影子实在太深。即使他们现在身为一代宗师，也只能仰望杜预大哥。

“前面就是灵蛇岛了！”伊丽莎白叫道。

杜预之所以没有在海面上对付三支敌人，就是为了第一时间赶到灵蛇岛，夺走谢逊手中的屠龙刀。

三支强队自恃武力，强过杜预等人，也飞速赶来。

倚天剑和屠龙刀中，珍藏着九阴真经、降龙十八掌精要和武穆遗书，前两者都是武林中的绝学，乃是集合了郭靖和黄蓉武学的精华，若是落入他们手中，哪怕只有一个人能阅读，也会让团队实力再上一层楼。

杜预的飘香号不愧是东溟派远洋巨舶，在伊丽莎白的指挥和增益下，速度极快，在小昭指引下，经过一日一夜航行，抵达了灵蛇岛。

这灵蛇岛乃是银叶先生和金花婆婆的居住地，位于东海远海，面积很是不小，中央有山脉，山前郁郁苍苍的密林，山坡上各种奇花异草，宛如世外仙境。

杜预带着狼瞳队跃下飘香号，收起这艘巨舶，正要寻找谢逊，却听到了小龙女道：“山坡上有打斗声。”

杜预抬头看去，果不其然，山坡上足有几十个衣衫褴褛却武艺高强的叫花子，在围攻一名身材高大、满头金发的武者。这武者手中挥舞着一把锋利的宝刀，披头散发，仿佛一头暴怒的雄狮。

果然是金毛狮王谢逊在此。

杜预远远看去，只见一名丐帮八袋弟子，正在指挥众人，以打狗阵不断合围谢逊。这些丐帮弟子，也算是江湖好手，但在手持无坚不摧的屠龙刀的谢逊面前，实在不够看。

不多时，谢逊的刀子划出一道白光。

一名丐帮6袋弟子，惨叫一声，身首异处。

谢逊天生神力，更兼惨变之后，加倍刻苦练功，练到此时，虽然达不到张三丰等化境程度，也是江湖上顶尖的好手。他双目虽然失明，但精湛内力聚集在耳边，也可听声辩位，几乎与双目俱在毫无分别。

丐帮弟子虽然勇悍，但被谢逊一刀刀砍下来，杀得人头乱滚，终于士气崩溃。一名弟子一声发喊，扭头便跑。

谢逊冷笑一声：“丐帮叫花子，既然敢来，休怪我谢逊今日杀人灭口！”

他深知自己为了报复成昆，当年不惜屠杀江湖无辜人士，惹得江湖震怒。中土不知道有多少人等着取他项上人头。这些丐帮弟子，虽然发现自己的行踪，只要将他们杀光，怎么也能拖延自己位置曝光的时间。

那金花婆婆来冰火岛接他时，曾经明言许诺会接回他的义子张无忌。他在灵蛇岛等待的，就是张无忌，否则绝不会返回中土附近，来到灵蛇岛。

谢逊一番大砍大杀后，丐帮弟子们纷纷倒下，只剩下了一个丐帮八袋弟子和一个丐帮长老。

凡是有向海边奔逃的，都被谢逊以高深内力，弹出的石头子，精确地命中了腿和膝盖，被活生生打死，无一幸免。

那丐帮长老已经被砍得奄奄一息。

那八袋弟子神色坚毅，抱起那倒地长老，厉声喝道：“谢前辈，今日我丐帮弟子技不如人，被你全灭在此。我陈友谅没有话说。怕死不是英雄好汉。但这位长老，却是我的恩人。你要杀要剐，都冲我一个人来，且暂时放过这长老吧。他对我有恩。我愿代他一死。”

听到陈友谅如此义薄云天，饶是谢逊杀人如麻，从未手软，也不由沉吟起来。

第67章 成昆谢逊！师徒血战！

杨过、张三丰看到陈友谅此举，却眼中精光一闪，面色淡然。

只有毫无心机的伊丽莎白，才低低惊呼道：“这人好厉害。拿你们大唐人的话说，这是英雄啊。”

杜预微微一笑：“你看仔细，这陈友谅嘴上说得好听，他做出个什么动作？”

伊丽莎白奇道：“他好像抱起了那长老，不是以身体掩护么？”

杨过冷冷道：“此人当真是天生的大奸之徒。抱起那长老，却做出一副随时抛弃的准备。一旦那谢逊砍过来，只怕他会第一时间，将那长老扔向谢逊，自己钻入草丛中逃遁。”

张三丰接着道：“另外，他在暗中准备了铁蒺藜，悄无声息地撒在身前地面。一旦他转身逃走，谢逊追过来，因双目失明，说不定会吃大亏。”

伊丽莎白目瞪口呆，这才知道江湖人心之险恶。

师妃暄看着陈友谅，剑眉一挑道：“我精通相人之术。此人眉宇狭小，鹰目锐利，恰有如此深沉的城府心机，偏偏有一丝白色气运，萦绕头顶，令他能逢凶化吉，日后必然是祸乱天下的魁首。”

伊丽莎白气愤道：“此人真是死有余辜，等着他被谢逊砍死就好。”

杜预微微一笑道：“不！我们要救他！”

伊丽莎白失声道：“这样的人，你也要救？他跟你什么关系？”

杜预笑笑：“我是成昆。他是成昆的徒弟陈友谅。明白了么？虽然从做人上，这陈友谅品行节操令人鄙视。但若是利用得当，这家伙也是祸害中原武林的一把利器。”

杜预深知光明顶大爆炸后，他杀人无数。此时已经成为明教、六大门派的武林公敌，无论谁都要追杀他。虽然杜预实力强悍，并不畏惧，但能分化瓦解这群武林高手，何乐不为？

反派，注定是反派。

谢逊听到陈友谅那义薄云天的慷慨陈词，沉吟一会，却轻轻叹道：“我谢逊，一生中杀人无数，但从未有人能凭着一句话，让谢某人不想下手。”

陈友谅面露喜色。

他的计谋还真得手了。

若能从谢逊面前脱身，返回中土，他自可招呼来大批武林高手，再来围攻。

谁知，谢逊下一句话，让陈友谅身坠冰窟。

“你陈友谅，凭着三寸不烂之舌，让我产生一丝动摇，也算了不起的人物。可惜。”谢逊笑笑：“我眼睛瞎了20年，耳朵却更加好使。你错就错在，不该画蛇添足，将铁蒺藜放置在地上。声音虽小，却依旧落在我耳朵里。”

陈友谅脸色大变。

他怎么想得到，有人竟然能将耳力练到如此程度？

谢逊露出一口白牙，挥动屠龙刀冲杀过来：“奸佞小人！你将来多半也是成昆之流的巨奸大贼！受死！”

陈友谅面色狰狞，一把将丐帮长老投掷过来，自己转身便逃，动作快如脱兔。

只听得长老一声惨叫，谢逊的屠龙刀已经将他一刀两断。

可怜丐帮长老还未一时死去，上半身犹在地上爬行，脱出一条血线。

谢逊犹如一头狂怒的雄狮，裹挟着一身罡风，手中刚沾染了几十条人命、鲜血淋淋的屠龙刀，犹如狮子口中利齿，扑向了全力奔逃的陈友谅。

在空中，谢逊的屠龙刀罡风，已经席卷陈友谅的身体，将他牢牢黏住，犹如踩着胶水，寸步难行。

陈友谅当真是个人才，在如此悬殊的实力对比下，居然还能急中生智，大吼道：“张无忌！受死！”

他知道，谢逊一生最关心的人，就是张无忌。若说别人的名字，喊破天也不能让谢逊挑一下眉头。但张无忌的名字一喊出来，那谢逊顿时不由自主，将头扭向海边一侧，似乎在想难道真的是我的无忌孩儿随着金花婆婆回来了？

陈友谅连滚带爬，硬是从草丛中钻出，一骨碌向坡下滚去。

谢逊略听了一声，便知道陈友谅骗他，心中狂怒，冷冷笑道：“真是三十老娘倒崩孩。我金毛狮王一生精明，居然被你这小子骗了两次。这次若是不能砍下你的头颅，算我狮王真瞎了眼！”

他大踏步而行。

那陈友谅布置在地上的铁蒺藜，竟然丝毫无法阻挡金毛狮王的脚步。就算踩上了，在金毛狮王的浑厚内力下，也随之变成铁片，毫发无损。

杜预看到谢逊如此威猛，也不由露出苦笑。

他的身份，正是谢逊的师傅，兼不共戴天的仇人成昆。面对谢逊一战，无可避免。

陈友谅连滚带爬，被谢逊追杀得满地跑，谢逊却不紧不缓，仿佛猫戏老鼠一般，跟在陈友谅后面。这岛屿孤悬大海，船只集中在码头，陈友谅速度绝对跑不过他。

陈友谅正在暗暗叫苦，突然抬头看到了一拨人，从海滩方向而来，如蒙大赦，飞速奔来。

以他的城府阴险，只要有人可供利用，便是逃命良机，总好过与谢逊真刀真枪。

谢逊也听到了远处的脚步声，脸色渐渐凝重起来。

陈友谅跑到近前，待得看清楚杜预的面容，突然一阵大喜，噗通一声跪在地上，磕头不叠道：“师傅！徒儿陈友谅可算见到您老人家了！”

他这头磕得又快又狠，一方面固然是感激老天爷，自己命不该绝，另一方面，他当然更清楚成昆与谢逊的血海深仇，有了成昆师傅拉仇恨，自己便可脱身。

杜预自然清楚陈友谅那点小九九，笑笑道：“友谅好徒儿，快快起来。你怎么知道谢逊的行踪？”

陈友谅看到师傅成昆身边，还有不少人手，胆子顿时大了起来，一躬身笑道：“师傅！徒儿平素得您指点武功，总想着如何能报答师傅的深恩。师傅您老人家平时神龙见首不见尾，我也没福缘侍奉在身边。前思后想，唯有您那恶徒谢逊，到处杀人放火不说，还在作案后留下您的大名，嫁祸东吴。这样没良心的恶人，简直天理难容。我留意打听，谢逊到底藏身何处。前些日子，我在海边偶尔得到了消息，谢逊这恶贼此时在灵蛇岛上，便带着丐帮弟子，前来围攻。没想到这谢逊手持屠龙刀，还真是厉害无比……”

他滔滔不绝，正要大肆表功，谢逊已然走到了左近，皱起眉头喝道：“陈友谅，你喋喋不休，到底在跟何人说话？师傅？你师傅是何人？”

陈友谅哈哈一笑：“谢师兄，说起来真不好意思。你我乃是同门师兄弟！我的师傅，自然也是你的师傅！还不速速上来，跪地磕头，见过师傅？”

谢逊听到师傅二字，脸色大变，胸脯急剧起伏，心情如怒涛般掀起滔天巨浪：“你……你是恶贼成昆？”

杜预叹口气，该来的终究会来。

他接到了提示：“你激活了触发反派任务【师徒血仇】。一度钟爱的弟子金毛狮王谢逊，成为了你宿命中的敌人。作为反派，你无需为之前复仇中伤害的谢逊感到愧疚。拿出你的狠心，将谢逊送上西天吧。谢逊的死，将额外奖励你2000反派值。总计5000。”

杜预轻叹一声。

这次扮演成昆，就要将反派进行到底。

他轻轻笑道：“不错。我的好徒儿。我就是你的师傅成昆。你不是一直想逼出我来么？我现在到了你面前。来吧！复仇的机会来了。”

伊丽莎白扯扯杜预的袖子，低声道：“你疯了？干嘛要替人渣出头？”

杜预苦笑：“就算不为了陈友谅，也难免给谢逊大战一场。这是宿命之战，难以避免。”

他有个理由没告诉伊丽莎白。

陈友谅这种恶狗，自然要小心他反噬，但圈养好了，去咬别人，也是物尽其用！

他要利用陈友谅，控制丐帮，再通过丐帮，去对付明教和六大门派！

借助剧情优势，原本就是杜预的强项。

谢逊听到成昆那熟悉的声音，一时间犹在梦中。

那个夜晚，自己敬如父亲的恩师，居然化身成恶魔，企图猥亵自己的爱妻，被叫破后，狂性大发，将自己的父母妻儿，全家老小，全部斩杀地干干净净！

就连那未满月的谢无忌孩儿，也在襁褓中，被此人面兽心的恶贼，生生摔成肉泥。

此恨绵绵无绝期！

为了复仇，他想尽了一切办法，练功，练功，逼成昆出来。

但成昆却杳如黄鹤，一去不复返。无论自己如何制造血案，都决不现身。

就在他以为此仇一辈子都无法报时，今天这恶贼成昆，却主动来到了他的对面，等着他报仇。

这是唯一的复仇机会。

谢逊狂怒一吼：“成昆恶贼，你纳命来！”

他泼风般挥动屠龙刀，砍杀过来。

就连招式，都没用，就那样恶狠狠一刀砍下来。

一切的招式，都是多余的。唯有怒气，滔天的怒气，如此暴怒而狠辣的一斩，才能抒发谢逊此时那狂涛般的心情。

他要杀！

杜预面沉如水，一挥手命狼瞳队等人退后。

他的降龙十八掌，与谢逊交起手来。

双方都是刚猛对刚猛，一招之下，竟然产生了让在场所有人目眩的冲击效果！

第68章 空手入屠龙！轰杀谢逊！

冲击波，仿佛火星撞地球一般，从两人交手的空间，不断向外扩展开去，以排山倒海之势，迅速淹没了狼瞳队。

站位靠前的麦雪拉，不得不躲在李唐的盾牌后，才能勉强站稳脚跟。

而杨过和张三丰，对视一眼，眼神中不尽凝重。

这是大哥第一次在他们面前对敌。

虽然对于两人来首，谢逊是个后辈。但此时谢逊一身精深内力着实不能小看，何况他是背负一家血海深仇，每一招都可使出200%全力，打得虎虎生威，飞沙走石。

杜预的降龙十八掌，却打得轻松写意，以乾坤大挪移的功夫，将谢逊屠龙刀绝世刀锋，不断拨向一边。

谢逊只觉得，不管自己如何疯狂砍杀，师傅成昆都会用怪异的内力，向一旁带去。他心中狂怒的同时，对成昆的暗自畏惧，更深一层。

每次成昆隐身，再次出现时，都会掌握新的功夫。他投入少林寺后，再出现时，就有少林九阳功和大力金刚指傍身。而这次，他干脆学到了明教阳教主才会的乾坤大挪移！

谢逊心中对成昆，惊惧且怒。但手中的屠龙刀，却一刀狠似一刀。以他无上的内力，加上屠龙刀的绝世锋芒，只要砍中，无需什么招式，便可杀得成昆殒命当场。

杜预也能感受到成昆滔天恨意，他轻笑一声，长生诀的招式全面展开，与谢逊大战。

这恩怨情仇的师徒两人，从山坡上，战到山谷，越打越快。

就连身为宗师的杨过和张三丰，也不由手心出汗。

两人性命相搏，只要一个差池，便会造成难以挽回的后果。

“大哥不愧是大哥。这谢逊的武功，远比我想象为高，没想到大哥依旧如此轻松。”张三丰掳须微笑。

“我感到，大哥的武功，还未全部展开。若是拿出那踏破虚空的仙人之境，谢逊应该不是对手。”杨过也笑道。

只有杜预才知道，此时他对付的谢逊，是多么难缠。

为了复仇，谢逊数十年如一日，潜行研究成昆的武功。

此时杜预的武功，虽然不是成昆惯用的混元霹雳手，但系统自动默认，谢逊对他的武功了解，达到了惊人的地步。

凌波微步、降龙十八掌、龙象班若功、九阴真经，凡是杜预掌握的武功，都在谢逊的研究范围。

而且谢逊为了复仇，此时的状态，乃是200%的狂怒霸体状态。手上的招式招招都是同归于尽，且只攻不守，浑然不把性命放在心上。如此威猛，自然能倍增攻击力量，令杜预压力大增。

这种情况下，即使杜预的实力，比谢逊还强一些，也被逼的险象环生。

“主公，宜速战速决！”沈落雁放出了心爱的侦查鹰隼，飞在天空侦查，突然传来了声音。

“是三支敌人到了？”杜预沉声道。

“对！他们生怕你提前一步，杀死那谢逊，兼程赶来。”沈落雁从鹰隼的飞翔盘旋中，看到了来船速度极快。

“那就只能速战速决了！”杜预大笑一声，再也不留手，一招紧逼的鱼跃于渊，轰向谢逊的屠龙刀。

谢逊屠龙刀用得泼风一般，感受到杜预硬碰硬打来，心中一喜，翻白的盲目，闪出一丝仇恨，怒吼一声劈向杜预。

他要同归于尽。

杜预在几乎不可能变招的情况下，硬是深吸一口气，丹田中的先天真气疯狂消耗，诡异地向一侧游鱼般移动了两尺，同时双手空手入白刃，夹住屠龙刀！

虽然倚天剑，可以抵消屠龙刀的威力。但一刀一剑对撞的结果，是刀剑齐齐毁灭。

杜预掌握了一个方法，可以在不摧毁刀剑的情况下，取出里面绣有文字的字卷。

这样就能保全倚天剑和屠龙刀。

这两件武器，空间评价都是A级武器。只差一线，便可晋升S级。

刀剑威力虽强，毕竟受到冷兵器先天限制，不可能太逆天，只得到A级评价。

在倚天不出的情况下，只能用空手入白刃！

谢逊听风辨位，感受到成昆的招式，狞笑一声，屠龙刀速度陡增，定然要削下成昆的一条胳膊来。

以他的天神神力，又练了这么久的武功，这一刀下去，只怕山也被劈成两半了。

伊丽莎白尖叫一声。

周芷若呆若木鸡。

谁见过如此不要命的空手入白刃？

杜预的双手，紧紧合十，闭合上屠龙刀的侧面！

屠龙刀如同一头凌空扑下的龙，无奈地在杜预手掌心停下来！

谢逊用尽了全力，却无法在杜预充满先天真气的双掌下，将屠龙刀向下一丝一毫！

他的心中，充满了狂怒。

这恶贼，贼老天为何不一道雷劈死他？

为何要让他得到如此逆天的神功？

还有没有天理？

他狂叫一声，陡然放弃了屠龙刀。

众人一阵愕然。

这惊世骇俗的宝刀，居然被谢逊如此轻易放弃？

谢逊腾出双手，狞笑一声：“恶贼成昆，受死！”

他猛然提起一口真气，大吼一声，一拳轰向杜预。

杜预将屠龙刀收下，用力抛向后面，拳风已经到了他面前。

“这是……七伤拳？”

杜预眼波一闪。

待要躲闪，却已经来不及了。

那致命的七伤拳，曾经夺取了空见大师的性命。

空间大师临死前，醒悟过来，知道中了成昆这恶贼徒弟的诡计，害得自己丧命，告知了谢逊真相。

谢逊这一拳，当真是含愤而发。

既有自己的血海深仇，又有空见大师冤死面前的怒火冲天。

杜预不得不佩服谢逊的机智和果决。

在屠龙刀被敌人抓住的一瞬间，他想到的居然不是如何保住这宝刀，而是如何利用这宝刀被夺的一瞬间，赚取最大的战斗价值！

杜预夺走了屠龙刀，但失去了先手，被七伤拳结结实实轰中了腹部。

杜预只感到七股不同的真气，随着这七伤拳轰入体内，顿时心、肝、脾、肺、肾等五脏六腑，全部翻江倒海，如同被人打翻在地，肉拳痛殴一般。

痛彻心扉。

当真是痛不欲生。

杜预向后猛然退了一步，豆大汗珠滴下。

谢逊哈哈狂笑：“成昆！你可尝到了这七伤拳的厉害？你可知道，被你坑骗的少林空见大师，是连续中了我十三击七伤拳，才最终毙命的？可怜空见大师为了调和你我矛盾，竟然干挨打不还手，被我活生生毙命掌下。今日他的血仇，也要算在你的身上？”

杜预心中一阵恼火。

这特么倒霉空间，安排我的这是什么坑爹反派？

这谢逊多么厉害就不说了，关键是这名声还不好听啊。

果然，他看向周芷若和小昭，两位美人对他了解不多，美眸中闪过一丝狐疑。

杜预心中一阵火起。

今日之计，唯有雷霆霹雳手段，尽快灭杀了谢逊，才能避免那前后夹击之痛。

他怒吼一声，一招中路突进，精深内力催动下，速度快如闪电。

谢逊怒发须张，金发披散，如同一头狂怒的雄狮，又是一拳七伤拳，不顾身体受创，轰了过来。

这七伤拳，未伤敌先伤己，自己内脏每次轰出都会受损。

但此时的谢逊，状如疯虎，已经浑如不要命了。

杜预乾坤大挪移，将这七伤拳的功力，全部传导到一旁。

一棵一人合抱的大树，代替杜预承受了这七伤拳的拳法，顿时木屑飞散，大树中空，所有筋脉全部断裂，但表面上看去，却毫发无损。

这就是威震天下的七伤拳。

杜预的降龙十八掌，龙战于野，一掌轰在谢逊的胸膛！

谢逊发出一声惨叫，骨骼咯嘣咯嘣，被杜预这势大力沉的一掌，打得骨断筋折，倒飞了起来。

杜预招式连贯，一招斗转星移，将谢逊重达二百斤的身体，陡然一带向上飞起，自己一招飞龙在天，又是一掌重重轰在谢逊下巴。

谢逊下巴碎裂，喷出一口鲜血和半条断舌，话说不出来了。

杜预在空中一招猛烈突击的龙象班若功，再次轰在谢逊小腹上。

谢逊一声不吭，砸在地上，砸出一口大坑。

他被杜预一系列连招，打得骨头碎裂，鲜血喷涌，如同地狱中爬出的恶鬼。他惨笑道：“来啊！你这奸贼！你这奸贼！杀了我啊。我技不如你，也没有办法，待得变成厉鬼，再找你索命。”

杜预也心中有些不忍。

但他此时身为成昆，若不灭杀谢逊，只怕有无穷后患，更会引来三支强队的前后夹击。

当机立断！

快刀斩乱麻！

杜预一招亢龙有悔，重重轰在谢逊的脖子上。

谢逊喉咙碎裂，只听得咯哒一声，脖子被杜预强大的冲击波，彻底震断了。

谢逊那惨白的眼珠一动，嘴角挂着一丝诡异的笑容，惨死在杜预手中。

杜预接到了空间提示：“你杀死了谢逊，完成了【师徒血仇】任务。你得到了5000点反派值。”

“你与谢逊义子，主角张无忌的仇恨永固。他将对你进行无休无止的追杀。”

“你与明教的关系，下降成血海深仇。明教将对你进行追杀。”

第69章 张三丰单挑天语！

杜预看着谢逊死不瞑目的双眼，心中却古井无波。

杀死谢逊，他也是别无选择。

谢逊不死，他就要落入全盘被动。

在不断的磨难后，杜预铁石心肠，寻常谢逊，杀了就杀了。要怪只怪你命不好。

杜预一把将谢逊怀中的《七伤拳拳谱》拿出来。这是谢逊身上除了屠龙刀，最珍贵之物。

杜预的目光，冷冷看向从船上跃出的三支强队。

该来的，终究要来。

就在此时，只听得空中悲鸣一声，沈落雁的侦查巨鹰发出一声凄厉叫声，被一支从船上射出的锐利长箭，刺穿了身体，摇摇晃晃坠落下来。

沈落雁心痛地大叫，跑过去抱起巨鹰，美眸灼灼，恨恨看向大船。

大船上，豹胎弓少年缓缓收起长弓，冷冷一笑。

他的弓箭神技，再次立下奇勋，歼灭了狼瞳队的侦查飞行兽。

这距离足有数千米，且沈落雁的巨鹰受过反弓弩训练，依旧被这少年神射击落，可见这少年的射术强悍。

杜预缓缓将谢逊尸体放下，面向三支强队。

史国栋、天语、山崎看到杜预还是先行一步，将谢逊干掉，拿到了屠龙刀和七伤拳拳谱，却并未多么愤怒，倒是饶有兴趣地将杜预和狼瞳队围拢起来。

杜预虽猛，但狼瞳队其他人，与他们这些强队的素质相差无几。在人数三比一的情况下，三支强队认为自己吃定了。

天语笑吟吟叹道：“谢大侠竟然惨死在成昆的手中，啧啧，这消息传到张无忌的耳中，你猜他会如何复仇？”

山崎大笑道：“我要是张无忌，一定会追杀仇敌，不死不休！”

史国栋狰狞道：“杜预你可知道，现在中土无论正邪，无论门派，都急于得到你的人头而后快！我们杀了你，能先从剧情中大捞一笔。你若是识相，交出倚天剑、屠龙刀和七伤拳，我们并非不能手下留情。”

这三人的角度虽然不同，但都是恫吓威胁，试图瓦解杜预的斗志，让杜预产生颓丧畏惧之感。

智战，是血战的前奏。

杜预冷冷将屠龙刀，扔给李唐，却拿起了倚天剑，扔给了天语。

天语莫名其妙，得到了锋利无比的倚天剑，连他自己都愣了。

这杜预是第一天出来混江湖？怎么这么容易就交出了倚天剑？

史国栋一阵不爽，他才是三支强队的领头，怎么将倚天剑给天语？

天语低声道：“二桃杀三士。不要上当。”

史国栋沉住气，点点头，喝道：“屠龙刀和七伤拳拳谱呢？”

杜预微微一笑：“知道为何给你们倚天剑么？”

天语眼神一冷，不屑笑道：“难道你还有什么花招不成？”

杜预森然道：“那是因为你天语太弱！没有倚天剑，连我三弟一剑都接不下来！”

他如此一说，刚才还喜笑颜开的天语，顿时阴沉下来。

这是赤果果的藐视。

但他会用锋利无敌的倚天剑和练到极致的独孤九剑，让这杜预知道什么是搬起石头砸自己的脚！

天语还未说话，那降魔杵大汉狂笑道：“癞蛤蟆打哈气，你好大的口气！给我们倚天剑，就怕我们不堪一击？待会天语砍下你的人头，扔做一堆，你便知道厉害！”

杜预微微一笑，看向三弟张三丰。

张三丰手中只有一把寻常的长剑，仙风道骨，淡然一笑，跃下场来，做出一招【武当迎客】，这乃是同辈请益的进手招式。

天语性格最是狂傲，若非对方扔下的是名器倚天剑，他才不屑于捡起来。但倚天剑在手，加上他引以为傲的独孤九剑，天语犹如出鞘龙泉，锋芒毕露！

此时的天语，信心爆棚！

“你最大的错误，就是让我轻易拿到了倚天剑！”天语冷酷无情，倚天剑挽出两个剑花。他满意地抚摸着倚天剑，犹如抚摸绝世美人的胴体：“这剑纹、开刃、平衡性，简直是艺术品。我有此剑在手，纵然本世界最强的剑客张三丰在此，我也能独力斩杀！”

此言一出，史国栋、山崎的人的脸上，竟然露出了深以为然的神色。

在座的都是顶尖高手，天语说出此话时，那傲然的信念，绝对的自信，万万做不得伪。

此时的天语，仿佛一把出鞘名剑，耀眼得令人无法直视。

他浑身上下，都充满了自信，成为杜预见过的最可怕的剑手。令人无法质疑的是，任何挡在他面前的敌人，都会被他羚羊挂角、无迹可寻的独孤九剑和无坚不摧、锋利无比的倚天剑，一剑击杀。

张三丰听到天语此说，却只是微微一笑。

“这么说，张真人你也不放在眼中了？”杜预还嫌事不够大，调戏天语。

史国栋、天语和山崎的目光，同时聚焦在张三丰的身上。

三人并未见过张三丰，本世界开始后，忙于刺杀杜预、争夺利益，没顾上去见什么张三丰真人。

天语狂笑道：“张三丰？若是没有倚天剑，我还畏惧三分。但现在么……这张三丰若是出现在我面前，我只会欣喜若狂。杀了他，太极拳、太极剑和武当梯云纵等秘籍，就统统归我了！”

这天语的性格就是如此狂傲。

但本来还一副仙风道骨、世外高人形象的张三丰，听到天语如此狂放不羁的嘲讽，脸色也不由沉下来。

他在本世界，早已是传说中的存在。就算以谢逊、灭绝师太般狂傲之人，也只敢自称当世第二，无人敢挑战自己。

这天语，拿到了倚天剑，就如此嚣张。

张三丰却不急不徐：“请赐教！”

天语见此人不凡气度、宗师气概，倒也不敢如何怠慢，捏住独孤九剑的剑意，刺向了张三丰。

张三丰与天语的空间考核之战，终于开打。

杜预也练过独孤九剑，细心看去，这天语的独孤九剑，到底有何不同。

只看了几招，杜预便心中惊叹佩服。

果然是天才。

独孤九剑，学习的一个重要前提，就是天资聪颖，智慧过人。

风清扬如此，令狐冲如此，这天语，虽然狂傲，但在用剑上的天赋，却是无人可比。

师妃暄、宁中则、小龙女三位用剑大家，同时出现，美眸灼灼，关注这场代表了冒险者强者与剧情强者的剑术对话。

当看到天语的独孤九剑时，三位美女神色凝重起来。

“喂，小贼”宁中则教训起徒弟来：“你的独孤九剑，跟这天语的一比，简直是笨的可以。”

小龙女抿嘴笑道：“宁姐也别太严厉。杜预资质较为驽钝，虽然依靠反派值叠加，将独孤九剑砸到了高等级，但说起用剑的圆润如一，心剑合一，除剑之外，身外无物之境，杜预跟天语却是有差距。”

师妃暄不言语，美眸清冽，盯着挥动倚天剑、剑气纵横的天语。

许久她才轻叹道：“这天语的剑道，已经达到了相当的造诣。对剑和剑手的理解，并不在我之下。可惜，他遇到的是张三丰真人。”

此时，张三丰却在天语的步步紧逼下，连连后退。他的长剑只能绕着倚天剑走，刚碰一下，长剑就险些被削金断玉的倚天剑绞断。天语仗着倚天剑之利，便可完成平素不可能做到的惊险招式，将张三丰的空间一步步挤压，险象环生。

山崎和史国栋，看到天语渐渐占据上风，心中大定，捧腹狂笑起来：“把神兵利器交给别人，再被人狂虐，这种事我在空间还是第一次见到。”

史国栋冷笑道：“你大约不知道。有人嫌别人打脸爆菊不够爽快，将神兵提供给别人，这叫搬起石头砸自己的脚！”

杜预只将两人的冷嘲热讽当做耳旁风，看着被天语的独孤九剑，逼得步步倒退的张三丰。

笑话！

若是让这两个逼货，知道此时天语对战的是张三丰，只怕他们会吓出翔来。

天语虽然还未得手，但每次都差之毫厘，也是信心越来越足，剑气笼罩着张三丰，招招不离三丰的要害。

史国栋和山崎，在一旁指指点点。

“这老头，虽然招式还不错，但速度也太慢了吧？”山崎狂笑。自从他用了宋青书这内奸，将武当四侠一网打尽后，便自信心爆棚，对中国武功再也没有尊重敬畏之心。

张三丰眉目淡然，撇了一眼山崎，知道这就是利用宋青书，害死自己七徒弟莫声谷、生擒宋远桥等五徒的东瀛浪人，心中的圭怒一闪而过，面上却依旧不紧不慢，风轻云淡。

他的剑势，乃是自创的太极剑法。经过数十年的浸淫，张三丰无论内功外功，都已经蔚为大家，自创格局，招式以中正平和为主，却不乏刚劲有力。

太极招式，被很多人诟病，说无法用于实战。实际上，那是一种谬论。太极创立与乱世之中，怎么可能不是杀人之术？但在朝廷虎视眈眈之下，后世练家子，为了避免朝廷耳目和不必要麻烦，可以将招式改造成了类似体操的缓慢之术。但将杀招蕴含在这看似慢如蜗牛的剑招之中。平素只练剑意，暗练招式，一旦有需要，顿时就是雷霆万钧，取敌首级！

第70章 你有倚天剑？我是张三丰！

杜预笑呵呵看着张三丰与天语的比剑。他对张三丰有绝对信心。这人也是猥琐，手中拿着一把王牌，又是杨过又是张三丰，却将史国栋、天语、山崎等强敌蒙在鼓里，等到对方发现，已经吃了大亏。

天语信心越来越足，一招快过一招，倚天剑刺出后，歪歪斜斜，浑然无迹可寻。唯有张三丰，能看破他的招式，招招都蕴含着厉害的后手。只要自己按照天语的算计去躲闪，必然落入天语的计算中。

张三丰低低赞叹不已：“好一招进手！类似昆仑的天山连翠，又比连翠境界高明。这招一剑幻化三剑，也颇为类似我道家的一气化三清，不错不错。好！这招最好，颇有华山派绝技【横看成岭侧成峰】的神韵剑意。你的天赋果然不错……”

他连声赞叹，天语却越来越不是滋味。

这特么的哪里像是剑法高手对决？

这分明是剑术师傅，在给徒弟喂招，考校徒弟的进度和境界！

我天语，在剑招上还需要仰望谁？

谁还配做我的师傅，点评我的招式？

他怒吼一声，剑法一变，大开大合，利用倚天剑的无敌锋锐，刺向张三丰。

张三丰却不满意了：“唉！我说你这孩子，刚才打得不错的，怎么一夸奖你，反而乱了套路？这依仗神兵利器，大砍大杀，岂是高手屑于所为？你这一招进手的连环三叠翠，分明应该留出三分力，待得我用岱宗夫如何压住后，再陡然变招，突用杀招，可奏奇效。如此大砍大杀，分明是猪八戒吃人参果，索然无味啊。”

师妃暄、宁中则等剑术大美人，听得天语被张三丰一阵点评，顿时捂住小嘴，唧唧而笑。

天语勃然大怒。

“老头！你是谁啊？居然敢指点我的剑术？”天语剑法越发凶狠，杀得张三丰步步后退：“特么开战至今，你一直被我压制，还了几招？还敢点评我的不是？”

山崎狂笑道：“天语不要浪费时间了，赶快杀了那白胡子老头。我们士气大振后，围攻杜预和狼瞳队。今日狼瞳队别想有一个人活着！”

张三丰听到这山崎的叫嚣，再看向山崎背后，那五位昏迷的徒弟，眼中闪过一丝狠辣杀意。

天语的倚天剑，以迅雷不及掩耳之势，刺向他的胸口。

“死吧！着！”天语自认为打出了有史以来，最可怕的一击杀招，瞳孔中出现了残忍的快意。

他的剑深深刺入对手的心脏时，对手那绝望的眼神，就是他最欲罢不能的渴求。

他沉溺于杀戮，甚至将杀戮发展成一种艺术。

这白胡子老头如此啰啰嗦嗦，杀了他立威！

谁知道，就在天语的倚天剑，眼看就要刺入张三丰胸口一刹那，一直眯缝双眼的张三丰突然张开了双目！

他的眼中，精光四射，哪里有半点百岁老人的浑浊和暮气？

那分明是一双年轻的眼睛，充满了对生命的热爱和对冒险的渴望！

本来已经暮气沉沉的张三丰，看到了大哥大嫂后，仿佛一瞬间，回到了100年前的青葱岁月。

那时，他还很年轻，很单纯。

即使对郭襄心中有暗恋，也不敢轻易表露出来，生怕师傅觉远不高兴。

他这一生，虽然威名赫赫，却孤单寂寞，虽然功成名就，却寂寥空空，若是还有选择，他定然不会再让梦中百转千回的伊人，失之交臂！

他要击败这天语，去追寻自己错失的一切！

重返20岁，找寻自己的梦！

这是大哥向自己保证过的。

想到此处，张三丰的眼眸中，陡然爆发出一阵夺目精芒！

天语嗜血的目光，碰到张三丰双目精芒，也心中一颤，大叫不好！

张三丰那把平常无奇的剑，硬碰硬，碰在天语的倚天剑上！

虎啸龙吟，势不可挡！

天语的倚天剑，在他难以置信的眼神中，陡然飞起！

张三丰白须飘飘，有如仙人，一招浑然天成的太极单鞭，长剑便放在了天语的脖子上。

“怎么可能？”天语一脸呆滞，只剩下了喃喃。

那豹胎弓少年和降魔杵大汉，原本一直在狂笑大喊，自觉地十拿九稳，想不到变生掣肘，一直占据绝对上风的天语，居然被瞬间击败。

“这……”降魔杵大汉呆滞了。

豹胎弓少年反应奇快，当机立断，一连串九星连珠，射向那白胡子老头，要将天语救下来。

在空间中，很多冒险者的交情，比现实中兄弟还深。

这并非是说冒险者各个义薄云天，而是利益驱动。

天语队人数不多，每一个人都是有用之人。天语虽然性格狂傲，但在剑术上的造诣无人可代，更是一个优秀的队长。若是他陨落在此，天语傲世队的实力将大降，再也不复之前风光。

麦雪拉冷哼一声，掏出魔法狙击枪，一口气连射三枪，九星连珠被麦雪拉这神乎其技的三枪，打得彼此撞击，竟然纷纷湮灭在半空中。

那豹胎弓少年，眼神凶狠，暴怒瞪了麦雪拉一眼。身旁的降魔杵大汉已经挥动起金色降魔杵，疯狂冲向张三丰。

张三丰接到了空间珍贵的提示：“你打败了拥有倚天剑的外城区冒险者天语！你要将他斩杀，获得他的气象之力，才能取而代之，进入空间血腥都市。”

张三丰居然产生了一丝犹豫。

他开宗立派，已是武林泰斗，已经数十年没有与人动手，更遑论取人性命。

杜预见状大急。

空间中，最重要的不是武功高低，实力强弱，而是……

有一颗果决坚定的心脏。

杀伐决断，毫不留情。

这张三丰武功通神，以一把寻常铁剑，便可打败手持倚天剑的天语，不愧是一代宗师。

但关键时刻，这一丝犹豫便可造成严重后果。

他扑向了张三丰。

果然，张三丰这一犹豫，天语已经看出了便宜。他作为腥风血雨杀出来的冒险者队长，对人的眼神，再熟悉不过。

天语突然向后一闪。

若是换了心狠手辣的杜预，这天语一动，便会长剑直送，登时要了他性命。

但天语正是看准了张三丰犹豫不决，未必能下决心取他性命，才冒险一试。

果然，张三丰的长剑并未提起，慢了一线。

天语在后退中，一个翻滚，接住从天而降的倚天剑，反手一招同归于尽的招式，大有与敌偕亡的态势，刺向张三丰。

张三丰宅心仁厚，再次选择了退让。其实以他的剑术，若是此时狠下杀手，依旧可以让天语命丧黄泉。但人就是这么奇怪，一旦选择放过敌人一命，就会下意识地照此办理。

天语长笑一声：“老头！死吧！”

他一招刺入了张三丰的腹部，张三丰顿时血流如注，染红了征衣。

杜预闪电般狂怒席卷而至，一招降龙十八掌，开山裂石，轰在天语的肩膀上。

天语凄厉惨叫一声，只听得咯嘣一声，右臂已经被杜预打得粉碎性骨折，登时高高飞起，撞在对面的石头上！

史国栋心底发凉。

他想起自己被杜预同样一招，轰地干脆骨折的情形。

这杜预，真是猛人！

杜预一把拉起张三丰，喝道：“你要记住，你不再是那个一脸娇怯的张君宝！我给你起名张三疯，就是希望你不要受规矩束缚，成为一个真正自由，遨游天地的人！要跟我进入空间，你武功绝对够，但若是狠不下心，杀人如麻，只会成为累赘！今日你只有一个选择，就是给我宰了这混蛋！”

周芷若呆呆看着张三丰这百岁大宗师，被杜预训斥，芳心中涌起一丝荒谬的感觉。

天下间，谁人能如此训斥张三丰真人？

这杜预，到底何人？

天语从石头上挣扎起来，手持倚天剑，狰狞狂笑：“老头，若非这杜预来救，你已经是死人一个了。剑法比我高一线有什么用？你我无人单挑，死得一定是你！”

他哈哈大笑，转身就向降魔杵大汉奔去。

他话虽说得漂亮，但张三丰通神的剑法，打他跟戏弄孙子一样，如何不让他心寒？

这混蛋到底何人？

就在此时，被迷翻的宋远桥，突然迷迷糊糊睁开眼睛，看向张三丰，失声叫道：“师傅！您老人家居然亲自来救我们了？”

听到师傅二字，史国栋、山崎等人，集体石化。

正在向回狂奔的天语，听到师傅二字，一个踉跄，几乎摔倒在地。

宋远桥的师傅……那岂不是？

张三丰？

我擦！

一想到自己居然对张三丰，大放厥词，这三人立即觉得自己真实太命大了。

特别是天语。

想到自己刚才猛吹法螺，说什么即使张三丰来了，也挡不住自己手中倚天剑，天语真是大汗。

可他的厄难，其实才刚刚开始。

张三丰被杜预狂骂一顿，仿佛彻底被激怒的狂狮。

他想起了自己当年，与郭襄错身而过的情形。

当年的自己，也一定如今天般，优柔寡断吧？

郭襄，喜欢的是传说中的神雕大侠杨过。

生死两茫茫，不思量，自难忘，无处话凄凉！

第71章 当头棒喝！诛杀天语！

在当年郭襄眼中，自己张三丰不过是一个可怜的小屁孩。

百年过去，自己虽然武功已经通神，被天下敬仰，但从做人来说，与当年的张君宝，实无二致。

杜预和天语那怒骂的话语，一遍遍回响在他耳边。

“你若是如此进入血腥都市，只会成为累赘！”

“你我无人单挑，死得一定是你！”

“啊啊！”张三丰挥动长剑，大袖飘飘，冲向奔逃的天语。

天语此时，已经完全没有了战意。

开玩笑！

居然让我跟张三丰单挑？

他不是隐藏BOSS级别存在么？

为何会如此有钱又任性地出现在我面前，还与我主动单挑？

天语只恨自己少生了两条腿，毫无高手自觉，在张三丰的追杀下，疯狂逃窜。

张三丰内力浑厚，老夫聊发少年狂，一举追上了天语，一剑斩下！

“给我死！”

他此时犹如金毛狮王谢逊，哪里还有半点之前迂腐的仙风道骨、仁义之心？

杜预看着须发怒张的老道张三丰，微微笑道：“这才对嘛！要成为冒险者，不狠一点，怎么行？”

宋远桥呆若木鸡地看着四平八稳的恩师，如今却如古惑仔一般，满世界追着砍人，嘴巴张的可以吞下鸡蛋。

一旁的俞莲舟醒来，看到大师哥叫道：“师哥看什么如此惊讶？”

宋远桥呆滞指向不远处。

天语见逃无可逃，狂叫一声：“就算你是张三丰又怎么样？看招！”

他故伎重演，再次使出同归于尽的打法，试图逼开张三丰一招。

此时，豹胎弓少年、降魔杵大汉等天语队友的支援，已经近在咫尺，天语只要抵挡住张三丰一击，便可让张三丰落入腹背受敌的境地。那时，以天语队几大核心主力的实力，就算是张三丰，也难免要退避三舍或饮恨当场。

谁知，此时天语再看到张三丰时，心中却突然一跳！

之前，张三丰与他对战，有杀招而无杀意，招式虽然精妙到足以破解独孤九剑，但缺乏杀意，让天语有恃无恐，可以随时拿出泼皮招式，同归于尽，逼退张三丰。

此时，天语在张三丰的眼中，只看到了一样东西。

那就是狂热！

百岁老人，绝无仅有的狂热！

这张三丰被杜预痛骂过后，与杜预的眼中，那嗜血残忍的光芒，一模一样！

那是对胜利的渴望和对敌人生命的蔑视！

在血腥都市中，任何东西都是稀缺的，道具、生存点、朋友，但唯一多余的，就是不必要的仁慈！

这东西非但不会带来竞争优势，反而会让你束手束脚，陷入滥好人、人人欺的境地。

张三丰领悟到这一点后，杀招绝不留手，一招务要毙命！

天语心中大震，但生死关头，也来不及后悔当初挑衅张三丰，大吼一声，将毕生功力，全部凝结在倚天剑上，一招刺向张三丰！

“死吧！”

他仿佛福至心灵，以往风清扬传授独孤九剑时，想不通的几点，在生死一刹那间，如醍醐灌顶，全部融会贯通。这一招打出了平生从未达到的新高度！

天语有信心，这一招若是在血色城门关中打出，绝对可以让自己晋升到内城区难度。

他对自己的信心，从未达到如此高度。

此刻，天语信心爆棚！

这一招，让宁中则、小龙女和师妃暄三大用剑高手，同时惊呼！

师妃暄美眸炯炯：“这一招，已经自出机杼，开创新格局了。这天语，果然不凡！”

宁中则担忧地看向张三丰。

天语濒死这一剑，无论是内力，招式还是更可怕的剑意，都达到了师妃暄在空间中从未见过的高度。

即使此时让师妃暄与天语对决，师妃暄都没有把握一定能赢。

置之死地而后生。

这就是天语的剑道。

不得不说，这天赋过人的天语，拿着倚天剑，又领悟了新的境界，出现巨大突破的情况下，张三丰面临的考验，绝对不轻松。

张三丰只有两个选择，要么暂时退避，要么顶着生死考验，在天语和倚天剑气势达到巅峰时，与天语决一死战！

前者无疑会给天语一丝喘息机会，他的援军已经近在咫尺，豹胎弓长箭已经呼啸着闪耀着飞到了张三丰咽喉数米处，降魔杵大汉的金色长降魔杵也挥到了张三丰的背后。

退让，就等于放弃了击杀天语最好的机会。

天语有此顿悟，加上得到了杜预主动赠与的倚天剑，实力等于翻了几番，以后再想杀他，难上加难。

张三丰白须无风自动，瞳孔中放射出年轻人特有的光芒！

那是冒险与热血的光芒。

宋远桥、俞莲舟等武当第二代弟子，看着师傅如此英气勃勃的面容，几乎认不出来！

而张三丰，也没有让杜预失望。

他手中的武当剑，一剑刺出！

师妃暄看到此剑，失声叫起来。

如果说天语的剑道，让她感到惊讶，张三丰真人这一剑，蕴含着天地之道，让她感到无比的佩服！

发自内心的佩服。

这一剑若是还拿不下天语，师妃暄觉得简直对天道是种侮辱。

当真是人外有人，天外有天，天语如此惊采绝艳的一击，却遇到了张三丰真人真正的惊天一剑！

天语的眼中，淡定和自信，迅速消失，目睹了张三丰那夺天地之精妙的破天一剑后，他只剩下了自卑和惶恐！

“不！”天语绝望大吼。

只听得一声脆响！

张三丰的剑，被倚天剑的绝世锋芒，削成两段，从中间崩裂开来！

降魔杵大汉大喜过望，狂笑道：“张老汉，虽然你剑招比天语强，但谁让你有个猪队友，把倚天剑送给天语？你死吧！”

他的降魔杵凌空拍下，要置张三丰于死地。

谁想到，张三丰一招风轻云淡的太极拳白鹤亮翅，将降魔杵雷霆万钧的一击，挡在手臂上！

降魔杵大汉的眼珠几乎瞪出来。

他的力量已经超过了90，即使到了内城区冒险者中，也算强力攻击手。这金色降魔杵更是在A级难度的世界流出的武器，攻击力强横，且附带高优先级的震退效果。

想不到，张三丰如此轻松写意将这一击当下，而且巧妙卸力，将力道全部卸到了地面上，脚下大青石开裂。

张三丰顺势一招六封四闭，将降魔杵夺了过来，连续三招焕掌，打得降魔杵大汉连连吐血后退。

而豹胎弓少年，闪电般掠到天语面前，扶住天语。

看到张三丰的长剑，被天语的倚天剑砍断，豹胎弓少年心中大定，微笑道：“天语，凭此一战，你已经可以跻身内城区强者之列……”

但天语没有回应。

史国栋看向杜预冷笑道：“这张三丰，明明有武当派的真武剑，一样的削金断玉，却放着不肯用。这次输给天语，也是活该！”

山崎对张三丰武当功夫最是贬低，冷笑道：“这就是装逼不成，反被人踩！自己明明本事稀松，却样样做宗师装。这次败给天语，看你张三丰如何在江湖立足！你们几个武当侠客！服不服气？练得破武当功夫，还不肯交出来？”

宋远桥仰天哈哈大笑，山崎背后二阶堂怒道：“你个蠢货笑什么？”

俞莲舟冷冷道：“我大师哥笑你们真是有眼无珠，连胜负都看不出来！我师傅的寻常铁剑，固然抵不过倚天剑之利。但那天语，早已被我师傅的剑气，割断了心脉，死定了！”

山崎和史国栋难以置信地看向天语。

天语的口中，猛然喷出一口鲜血，死死盯着一脸风轻云淡的张三丰，手中倚天剑，缓缓脱落，噗通一声，扑倒在地，再也挣扎不起来了。

他的眉宇间，那把绝世长剑气象，化成千万星辰碎粒，飞入张三丰的额头中央，渐渐凝结成一个新的气象。

那是武当派的真武剑！

这真武剑气象，不仅能大幅增强张三丰的战斗力，更剑华氤氲，龙泉泓光，乃是张三丰不断向天道攀登的依靠。将来，张三丰修炼成真正敖游天地的剑仙，此剑将成为他的本命法宝。

张三丰的气象凝结完毕后，大袖一挥，对天语渐渐冷去的双眸道：“我之所以不用真武剑，因为要砥砺磨练真正的剑道。武功到了，飞花走叶，亦可化为绝世利器，你这样拿着倚天剑，便自以为天下无敌，才是练功的大忌！你们都记住了么？”

说道最后，他面向宋远桥、俞莲舟等人。

武当四侠，立即挣扎起来，跪拜在地：“师傅以身作教，提点弟子，弟子们谨遵教诲。”

山崎一脸狂怒，一脚踢在俞莲舟的肋骨间，将俞莲舟踢到在地：“你们好胆？谁让你们起来了？”

张三丰面无表情，一挥手。

那地上跌落的倚天剑，被他精深内力，自动吸附在手中。

倚天剑挽出几个剑花，张三丰更显得仙风道骨，飘逸出尘，风轻云淡一笑道：“这位东瀛剑客，小徒们不知道如何得罪了你，不过我老道儿代他们求个情，请你现在放他们走可好？”

第72章 单挑大胜，决战开启！

他携着一剑斩杀天语的余威，如此剑仙凛冽，看向山崎。就连一向目中无人的山崎，也感到一阵脑后发寒。

这可是张三丰！

天语如此逆天，却被张三丰一剑斩杀。

杜预朝张三丰一笑道：“三弟，干得不错。祝贺你成为冒险者。”

听到这里，史国栋和山崎，甚至包括所有的敌对冒险者，更是眼前一黑。

这家伙叫张三丰什么？

“三弟？”

他们一直认为，张三丰虽然对天语出手，乃是因为杜预善于忽悠，将张三丰骗到身边，充当打手，谁想到这；“张三丰居然是杜预的小弟？”

更没想到，张三丰回头对杜预一笑道：“大哥，我侥幸成功，多亏了你的当头棒喝。今后我们并肩作战，还需要你多多提携。小弟我虽然虚活百岁有余，但血腥都市的事，我还真是茫然无知。”

听到张三丰如此谦虚得说出这些话，史国栋和山崎顿时眼前更黑得一塌糊涂。

敢情……这张三丰猛人，竟然是杜预的小弟，而且听起来还不是刚认识的，分明早就收下了！

这杜预，怎么如此逆天？

居然将张三丰收为小弟？

要是让他们两个早点知道此时，便是以天做胆，也不敢对杜预下手。

张三丰是何人？

此时武林独执牛耳的泰斗老大！

他一句话，便可调动无数人，为之赴死。

两人对视一眼，各种无奈。

这张三丰，一把年纪，居然还认杜预为大哥，真是任性啊。

豹胎弓少年和降魔杵大汉，却最快从张三丰这一爆炸性消息中醒悟，怒吼一声，前后夹击，杀向张三丰。

史国栋也及时醒悟过来。此时不管对方是不是张三丰，后悔都晚了，只有提前动手，趁着张三丰与天语恶战气力未复的当口，将他击杀。

否则，就算他们人多势众，也挡不住张三丰+狼瞳队的组合。

张三丰微微一笑，倚天剑扬眉出鞘，一剑便斩断了豹胎弓少年疯狂射来的九星连珠。

降魔杵大汉的降魔杵也被张三丰看似缓慢，实则精妙的身法闪过。

那山崎也是果决，当机立断，一把抓起俞莲舟，喝道：“三丰老儿！你还想让五个弟子活不活？”

这打乱心神的战术，若是放在杜预棒喝张三丰之前，说不定还会让张三丰有些顾忌，但此时张三丰已经越打越快，杀得兴起，一招斩断了降魔杵大汉的护肩。

而杜预朝杨过一努嘴。

杨过冲天而起，投向山崎队，目标正是被困住的宋远桥五侠。

那神雕也随之狂奔，冲向山崎队。

山崎队看到一人一鸟，冲向自己，倒也不敢怠慢。

虽然此人看起来比张三丰更老，但谁知道是什么隐士高人？

“鬼服部”服部本物一招手里剑，刺向丑陋的大雕，试图取走大雕的双眼。

他的手里剑，堪称绝技。扔出去后，不仅奇准无比，更可回旋伤敌。

谁知道，大雕根本没将服部本物放在眼中，大翅膀一挥，卷起阵阵罡风。锋利的手里剑刚飞入大雕周围数十米处，便纷纷别罡风卷起，少数打在羽翅上，也纷纷掉落。

大雕的损失，不过是几根雕羽毛。

但对方如此不识好歹，激怒了大雕。

大雕亢奋高鸣一声，冲杀过去。

那山崎龙二见势不妙，正要喝令杀死宋远桥等人，没想到杨过从天而降，空荡荡的右臂袖子，却诡异地舞动起来，一巴掌拍在山崎龙二的脸上！

山崎龙二惨叫一声，向后倒飞而起。

杨过何等功夫？一招便打飞了山崎龙二，又是一招，黯然销魂掌，打在迎面冲来的二阶堂红丸脸上。

二阶堂听得一声脆响，已经被杨过的黯然销魂掌，打得鼻子骨折，一照面就昏了过去，更是加速倒飞而去。

杨过轻轻小露身手，便震慑了整个山崎队。

那狂傲轻蔑看不起大唐武功的山崎龙二，一边倒飞，一边惊骇地看着杨过。

这杜预，从哪里搞来如此之多得武艺高强的老头？

一个张三丰，已经让他们吃不完兜着走了，这次又是谁？

还是史国栋身边的三爷醒目，看着杨过空荡荡的独臂和丑陋的神雕，一个激灵寒战，颤声道：“莫非……这是杨过？”

“放屁！杨过已经死了几十年了吧？”史国栋大骂道：“比杨过小的郭襄都换了三代传人了。杨过怎么可能……”

他话音未落，又一名山崎队的强者“纲手”被杨过充满真气的断臂袖子，一巴掌抽得小陀螺一般旋转。重达数百公斤的纲手，最终瘫倒在地。

杨过轻轻点开了宋远桥等人的穴道，看得目瞪口呆的宋远桥等人，仿佛身在梦中。

直到杨过大袖飘飘，将武当四侠送到了张三丰身边，宋远桥才如梦方醒道：“谢前辈大侠救命之恩。不知道如何称呼？”

张三丰倚天剑一剑斩断了降魔杵大汉的武器，却淡然笑道：“你只管叫这位大侠师伯！他正是百年前声名卓著的神雕侠杨过！是为师的师兄啊。”

听到这话，不仅武当四侠，纳头便拜，那被杨过抽的团团转的山崎队众人，更是痛哭流涕。

妈的！

还让不让人活了？

一个张三丰，已经让大家痛不欲生，直接斩杀了天语。

然后又蹦出来一个白胡子杨过？

这家伙都得一百四十多了吧？

居然活到现在，还在倚天屠龙记中，与我们为难？

这杜预到底从哪里找来这么多隐藏强者？

史国栋的眼睛，愤怒地几乎喷出火来，看向杜预。

杜预淡淡道：“对不起，忘了给你们介绍。这是我二弟杨过，那是我三弟张三丰。大家都是自家人，要好好亲近才是。”

山崎从地上一骨碌爬起来，狂叫道：“张三丰你以为救回去就完了？你那几个宝贝徒弟，都吃了我特制的毒药……”

他话音未落，李莫愁嗤嗤一笑，夺命拂尘一挥道：“东瀛人！你说的毒药，应该是空间配置的蛇毒大蛇丸吧？这东西要说在空间，也算有点威力。可惜，遇到了我赤练仙子李莫愁。这点毒素根本不够看啊。”

她淡然走到宋远桥等人面前，以手指弹出五颗药丸。

宋远桥等人认出那当中的人，正是师傅推崇备至的大师伯，而大师伯身边的人，自然不会害他们，放心吞下解药。不多时，便感到腹痛如绞，随即一身臭汗，毒素已经荡然无存。

宋远桥第一个跳起来，一身轻松，却一脸怒容，走向狼瞳队身后的宋青书。

他思前想后，如何不知道是宋青书这个逆子叛徒，将武当派诸侠害成这样？

宋青书看到父亲一脸狂怒，手持利剑走来，吓得面色苍白，大叫道：“师公！师公！救命啊。我是一时糊涂。周姑娘救命！”

他话音未落，便听到一声噗呲！

长剑穿胸而过。

宋青书顿时了账。

宋远桥虎目含泪，将长剑从爱子胸膛拔出，仰天长叹道：“莫声谷七弟，我教子无方，害死了你。大师兄已经处死逆子，这就下来向你赔罪！”

他激愤之下，挥剑抹脖子。

张三丰一个石子，弹飞了宋远桥的长剑，喝道：“远桥！你教子无方，自然有过，但杀死莫声谷的，乃是东瀛人！你还不速速去将此獠杀死，给声谷报仇？”

宋远桥用力点点头，眼龇欲裂冲向了山崎龙二。

俞莲舟、殷梨亭等其他四人，也纷纷从地上爬起，冲向山崎龙二。

这一路来，他们被山崎百般折辱，更有莫声谷的大仇，如何不报？

看到敌人越来越多，越来越强，史国栋和山崎龙二对视一眼，不约而同起了退走的心思。

这次完全失算了。

那杜预和狼瞳队还未动一个手指，这边却一脚踢在了张三丰的铁板上，更增添了杨过和武当四侠这惹不起的大敌。

如此绝境之下，由不得他们不逃。

谁知，杜预大手一挥。

狼瞳队麦雪拉大笑一声，带着狼瞳队众人，杀气腾腾堵住了三支强队的撤退之路。

这次与三支队伍，一番血战，狼瞳队惨死了7位团员，可谓深仇似海，完全没有调和的空间。

麦雪拉傲然道：“你们三个队伍，不是一直自诩强队么？这次若是让你们活着走出去，岂非我们太没用了？”

史国栋、山崎和那豹胎弓少年对视一眼，知道今日别无退路，只有死拼！

“听我号令，收缩！”史国栋一声怒吼。

他们面对张三丰、杨过、杜预三大高手，若还是各自为战，只有死路一条。

只能收缩战线，缩成拳头，与杜预和狼瞳队对抗。

三支强队，人数总和在170人左右。随着史国栋的一声令下，60多近战冒险者，在前面组成了两排阵线，人贴人，手持盾牌和利刃，组成了一道坚固防线。

天语队的降魔杵大汉换成了一对短戟，与山崎队的相扑纲手、白虎队的白虎等人，组成了第一拨近战阵营。虽然这一波阵营，在素质上最不起眼，但人数多达60人，又都是防御性冒险者，防高血厚，足以拖延住杜预和狼瞳队的攻击锋锐。

第73章 灭绝之死！狼瞳突击！

而山崎龙二、史国栋率领的两支精锐突击部队，放在了两翼，等待随时攻击被近战者组拖延住的敌人，从两翼插入，如同两把尖刀一般撕开狼瞳队的攻势，将狼瞳队送入死亡深渊。

后面则是三个队伍合并而成的40多远程组阵营，由豹胎弓少年和山崎队上忍首领“鬼服部”领衔，准备远程攻击狼瞳队。

同时，三支队伍还抽调出20多个专门的辅助者，成立辅助者部队，居于核心，准备随时以各种增益，支援前线。

史国栋和山崎龙二在别无选择的情况下，选择了联合作战。两人对视一眼，眼神自信而冷酷。

他们相信，就算杜预有杨过和张三丰这种逆天的宗师，在这170多冒险者的阵营面前，也不堪一击！

战斗一触即发。

狼瞳队人数只有三队联合的三分之一，但人人士气高涨，准备报仇雪恨。

杜预将麦雪拉、李唐、乐群叫来：“这次对付三队，由我、杨过和张三丰作为突击力量。你们跟着我们三人，突进敌人阵营中。”

麦雪拉提议：“敌人素质很强，人数又多。虽然你们三人都是一等一的强者，也难免陷入苦战。不妨抽调一只精锐小分队，埋伏在一侧，在你们高手队伍，攻入敌阵，吸引注意力后，突然杀出，目标是敌人的辅助者队伍。杀光这些辅助者后，我们的胜利就板上钉钉。”

乐群显然也是空间老鸟，知兵之人，点头道：“麦雪拉说得对。硬拼下来，就算赢了也是惨胜。我们狼瞳队还能剩下多少？保存实力巧胜是王道啊。”

杜预笑笑：“我知道，咱们人手不够。不过我也有对方不知道的王牌。你们只管放心，突击队伍，我早已选定完毕。”

他一挥手。

蓝信碧蟒、鲁道夫三世、水晶龙茉莉尔、雄狮海尔法等召唤兽，纷纷从虚空中出现。

看着这些恐怖的魔兽，出现在狼瞳队的突击阵营中，饶是三支强队见多识广，也不由一阵骚动。

此时，双方的神经都崩到了极点。任何一方实力的突然增强都意味着对方生存几率的降低。

这四头强壮的B级魔兽，加入突击队伍，就算以山崎龙二、史国栋这种威力的冒险者，都不能做到很快击杀。而狼瞳队在这样强力的魔兽掩护下，杀入三队阵容中，成功的几率大增。

看到如此强壮的四头魔兽，乐群等新加入的强者，也不由为之一愣，赞叹不已道：“这些魔兽，确实是冲锋陷阵的上上之选，我见过一些职业驯兽师，都拿不出如此奢华的魔兽阵营。但这依旧难以赢得胜利。”

杜预正要发号施令，身旁的灭绝师太，突然一把抽出周芷若腰间的长剑，大鸟般掠向三强队的阵营。

周芷若绝望大叫：“师傅！你老人家怎么还要跟……”

她本想说跟杜预作对，但空中的灭绝师太，冷哼一声，喝道：“我乃正义之人。怎么能与邪魔外道同流合污？此时正邪又是一次大战，我定要帮助六大门派，斩除邪恶！”

她飞入三大强队阵容。

史国栋对灭绝师太的性格了解太深了。她是那种只听正邪，不辨忠奸的浑人。既然在两军大战之前，投到自己阵营中，那真是求之不得，大喜之下，上来紧紧握住灭绝师太的手。

灭绝师太冷然将史国栋的手甩开，不客气道：“在我看来，你们也不是什么好人！但那成昆灭杀徒弟谢逊，我看他不顺眼，才决定帮你们。这战我只为杀妖除魔，不为救你们。”

史国栋冷笑不止。

不过多了一个武艺高强的灭绝师太，就更有把握了。

且灭绝师太绝对不会耍心眼，让她冲锋第一线，眉头都不会皱一下，真是好用的棋子。

杜预看到灭绝师太，临阵投敌，却毫无意外。

这师太性子太倔。史国栋等人好歹顶着一个名门正派的牌坊，自己等人，却是为武林所不齿的邪恶之徒。她如何选择，本在情理之中。

他目视周芷若。

周芷若重重叹息一声，将臻首扭向一边。

显然，灭绝师太五次三番，与杜预作对，这次真的不是杜预算计她，而是她自求灭亡，谁也无能为力。

周芷若只能选择两不相帮，眼不见为净。

至于另一个剧情人物陈友谅，却跃跃欲试，做出一副肝脑涂地的样子。杜预猜测这混蛋，纯属看到了张三丰、武当派和神雕侠杨过都站在自己一方，觉得胜算大增，才如此主动。

真是枭镜之心，见风使舵的高手。

“开战！”杜预大手一挥。

巨龙茉莉尔一声长吟，冲天而起！

再次从云端落下时，她已经喷出了漫天的火焰，将高达数千度的龙炎，喷洒进白虎等队伍的阵列中。

白虎队联盟，立即做出反应。这170多冒险者中，也不乏驯兽师和召唤师，顿时有2头传奇级别的狮鹫、一头C级《魔戒》魔兽巨鹰、一位身穿钢铁侠的冒险者、一位脚踩飞剑的修仙冒险者，同时冲向茉莉尔。

茉莉尔的龙炎虽然造成了一定的混乱和伤害，但对于拥有20多辅助者的冒险者军团来说，她造成的混乱完全可以承受。反倒是茉莉尔本身，遭到了对方魔兽和冒险者无情的打击，水晶红色的身体上，不断增添伤口。

王者毒蜥、蓝信碧蟒、雄狮海尔法，同时冲击敌人阵地。

但迎接它们的，是数以百计的各种飞行道具、魔法、弓弩、投石和技能！

三头魔兽都是B+魔兽，久经战阵，懂得如何在大规模战争中自保，但饶是如此，它们身上的伤口，扔在以肉眼可见的速度，飞速增多。

鲜血喷涌，蛇鳞崩飞，怒吼阵阵……

这就是战争。

大规模的战争。

在170多外城区顶尖冒险者的攻势下，这三头强大的B级魔兽，甚至来不及接近敌人近战者的防御线，便被打得血肉横飞。

那鬼服部的一招水龙束缚，竟然将强大的蓝信碧蟒，死死缠住。

它的眼珠，在开战的第一刻，便遭到了对方狙击手的精准点穴，此时更是被缠得死死的，活生生被敌人强大的数百道绚丽远程，打成了漫天血肉！

“蓝信碧蟒！”杜预心疼地大叫一声。

但这是没有办法的事。

面对170多冒险者的全力抵抗，若是不出动这三头强大而生命力顽强的魔兽，就要用狼瞳队的人命去填！

两者比起来，生命值过万、防御力破千的B级魔兽，显然是吸收伤害的首选。

它们的牺牲不是无谓的。

在四头魔兽吸收了大量伤害的同时，狼瞳队在魔兽身后，掩杀过来！

每个人都明白队长不惜牺牲自己的B级珍贵召唤兽，掩护自己队伍突袭，全力减少队伍伤亡。

所以，他们除了对队长钦佩之外，更感到了士气如虹。

这就是上位者之道。

跟我上，永远比给我上有说服力。

鲁道夫三世看到了蓝信碧蟒被击杀，狂怒地弹射出舌头，将一名身穿兰斯洛特盔甲的近战冒险者，卷起来，扔进了冲锋中的狼瞳队之中！

那名在【亚瑟王】世界中，得到了兰斯洛特传承的东瀛冒险者，被摔入狼瞳队之中后，连一朵水花都没溅起来，便迅速淹没在众人狂怒的技能大潮中。

在这种数百冒险者参加的大规模战斗中，个人的力量，被压缩到极致。战术、士气和牺牲精神，才能成就一场酣畅淋漓的大胜。

杜预用自己召唤兽的牺牲，换取了狼瞳队，锐不可当地突到了三强队的近战防线面前，而对方的远程火力，没有杀死一个狼瞳队员。

而刚刚施展了神威的鲁道夫三世，再次被豹胎弓少年那神乎其技的远射九星连珠，射得眼珠爆裂。若非杜预手疾眼快，将它一把收入神木王钵中，这头传奇的毒蜥蜴也会陨落当场。

而骄傲的巨龙女皇茉莉尔，在对方大规模的地面火力和空中绞杀之下，也伤痕累累，只能无奈地选择退出。

170多冒险者中，奇才辈出，即使一人一个技能，扔在茉莉尔身上，都能将这强大的BOSS级魔兽，轰地连连后退。

但杜预的付出，终于见到了成效！

他、张三丰、杨过和那头神雕，作为第二波冲击波，杀到了三大强队的阵营中！

杨过轻笑一声，鼓满真气的长袖，以小龙女传授的美女拳法之一【西施浣纱】招式，轰在严阵以待的冒险者之墙上。

三名强悍的近战冒险者，顿时被这真气流水袖轰地横飞起来，惨叫声随之而起。

杨过虽然失去了右臂，但灵活性犹有过之，一挥长袖，卷起一名在空中失去平衡的近战冒险者，便向后扔去。

后面麦雪拉兴奋大叫，一颗狙击枪子弹，便将这倒霉蛋打得凌空爆炸。濒死的冒险者魂飞魄散，急忙吃下药剂，同时他身上也闪动着远处支援者的增益光芒，生命值开始上升。

第74章 杜预爆发，致命底牌！

但这位孤悬阵线之外的倒霉蛋，落入了狼瞳队的群中，也只坚持了区区数秒，便被配合默契的五六名狼瞳队员，联手轰杀。

那神雕更是神勇无比，宽大的羽翅，随时掀起致命的罡风，将对面的冒险者打得东倒西歪就不说了，它的鸟喙则深合剑法之道每每出其不意，攻击对方的防御弱点，特别是眼睛。每次雕啄冒险者眼珠时，那惨绝人寰的叫声，都会让周围的冒险者心中发寒。

张三丰手持倚天剑，剑气纵横，一剑砸下去，便斩断了两名近战冒险者的盾牌和胳膊，还有几根肋骨。两人充满绝望的大叫，向后倒去。

张三丰气势如虹，浑然看不出宗师的淡然，倒是多了一份杀伐的血腥之气。他的身后，宋远桥、俞莲舟、殷梨亭等武当四侠，也各个奋勇争先，杀得虎虎生威。

他们的七弟莫声谷，正是惨死在东瀛冒险者手中，杀起东瀛人来格外用力。

而杜预，则带着海尔法，一路疯狂突击，降龙十八掌，在空气中不断卷起阵阵罡风，轰地对面的冒险者东倒西歪。海尔法最是诡诈，每次都扑倒对方冒险者，将缺口扩大。

而杜预武功全面，又是发动鬼狱阴风吼等范围攻击，又是震飞群攻的降龙十八掌，所到之处，挡者披靡。

所谓一头狮子带着一群绵羊，能打败一头绵羊带的一群狮子。何况此时的狼瞳队，拥有足足杜预、杨过、张三丰、神雕四头突前的无敌锋锐？

这四个人的境界，已经达到了内城区的高度，都是一只脚踩入了半仙之体的人，这些近战冒险者人数虽多，实力虽不错，但与之比起来，简直被秒杀碾压，无法阻挡，缺口从四个方面，不断扩大。

而狼瞳队的突击部队，跟随四人冲锋而上，只要被四人打飞或者失去防御位置的缺口，便被随之而来的狼瞳队李唐等人，奋勇占据，不断扩大对方防线的缺口。

狼瞳队还是第一次打这种规模的团战，但在杜预等绝世高手的带领下，在麦雪拉、李唐、乐群等经验丰富的领队指挥下，在平素严酷、奢侈而效果极佳的训练下，竟然井井有条，丝毫看不出是战场初哥。

史国栋和山崎，神色不断骇然。

这狼瞳队，如此勇悍，以一敌三，还敢主动突击，打得有声有色，自己联盟一方的防御工作，已经做到了很完美，依旧难以抵御对方。

就在此当口，只听得一声怒吼，灭绝师太一骑当千，出现在被杨过撕开的缺口上，手中长剑泼风般刺向对面的乐群。

乐群冷喝一声，长枪一抖，在空中挑出数朵枪花。他是麦雪拉的师傅，武艺是极好的。与灭绝师太大战起来。

但灭绝师太简直是不要命，招招进手，毫无防御，乐群的长枪虽然两次洞穿灭绝师太的肩膀，自己也被灭绝师太的长剑以峨眉派招式，连续刺穿了胸口。重伤之余，不得不退下。

灭绝师太随即遭到了麦雪拉的狙击枪集火，被打得胸口一阵血肉模糊。

周芷若不忍看师傅陨落，哭道：“师傅，你老人家快点出来吧，别趟这趟浑水了。”

灭绝师太却笑得心满意足：“除魔卫道，吾辈中人，天职所在。纵然身死，也甘之如饴。”

她又是一招峨眉三叠翠，拦住了一路突击的张三丰。

张三丰倚天剑一剑斩断了灭绝师太的长剑，却不防被凶性大发的灭绝师太，一招峨眉掌法，打在了肋骨间，向后退了一步。

灭绝师太被一名狼瞳队冒险者的落英掌法，打得骨头断裂，向后倒去，但重伤之余，仍不忘将狼瞳队员，一把抓起，向后投掷。

那狼瞳队员杜预也见过，曾得到过黄药师的指点，功夫不错，却没想到这灭绝师太如此不要命，在空中被对方的集火，打成了筛子，落地时已经断气。

麦拉雪狂怒一声，瞄准灭绝师太的眉心，连开三枪。

灭绝师太眉心中弹，终于失去了最后的生命力，身死灯灭，含笑倒地。

但灭绝师太那不要命的突击，确实拖延了狼瞳队势如破竹的突击势头，山崎龙二和史国栋带着三支队伍最精锐的存在，从两翼杀出！

狼瞳队的攻击势头，被敌人的近战防御者，死死吸引住，两翼杀出的山崎龙二和史国栋，顿时冲入狼瞳队中，大开杀戒！

柔柔在狼瞳队中，不断地释放各种技能，使用救治药剂，将一个个濒死的冒险者，从死神手中拉回来。但不防敌人的突击，实在太过犀利，在她身边负责防御的两名冒险者，被史国栋和三爷，用绝技重手杀死，便攻到了柔柔面前。

柔柔尖叫一声，史国栋狞笑道：“你这红蟒队的叛徒，在狼瞳队倒干得不错啊。死吧！”

他的少林伏虎拳，一招攻向柔柔的咽喉。

只要被他掐住，柔柔就算有九条命，也要香消玉殒，惨死当场。

这是史国栋和山崎龙二的计策。

团战之中，最需要斩首的，就是对方续战能力的保证——辅助牧师。

只要牧师死绝，再强的队伍，也撑不过疯狂的围攻。

柔柔虽然入队时间不长，但迅速崛起，成为狼瞳队中央，不可或缺的补给牧师。

她配置的药剂，能大幅提升狼瞳队的防御强度和韧性。

因此，她成为史国栋和山崎龙二必杀的对象，甚至超过了杜预。

她一死，狼瞳队以一敌三，肯定耗不过拥有完善补助增益部队的三支强队。

杜预眼波一闪，凌波微步+过百敏捷，第一时间出现在柔柔身边。

他的乾坤大挪移心法，一瞬间将史国栋志在必得的一击杀招，转嫁到三爷面前。

三爷大惊失色，一挥拐杖，挡住史国栋的铁掌，喝道：“史老大，你怎么了？”

史国栋大吼一声，再次挥出虎爪，狞笑道：“杜预，就算你有杨过和张三丰，但在170多冒险者面前，他们能做到什么？还不是变成我们的猎物？你耗不过我们！”

杜预冷冷一笑道：“你是说，你们的牧师和补给辅助者，比我们强吧？”

史国栋一撇嘴。

杜预一眼看去，果然，三支强队不愧是空间强队，20多辅助补给者，形成了立体后勤辅助网络。各种补给技能和魔法的光芒，在宽大的正面战场上，此起彼伏地落在正在奋战的三强队冒险者身上，将战斗优势一点点扳回到三强队一方。

只要他们如此维持下去，狼瞳队人数少，后劲不足的劣势会越来越明显。

到时候，一旦狼瞳队主力倒下去，就算有杨过、张三丰，加上自己这绝世高手，又怎么能打得过这么多冒险者？

在另一侧突击过来的山崎龙二，放声狂笑道：“杜预！今日不管你有什么援军，从天而降，都无法挽救你的死亡命运！”

他手中蛇鞭和匕首，交相辉映，杀得当面的狼瞳队员，狼狈不堪。

麦雪拉、李唐、乐群、胡义军等狼瞳队首领，听到了此言，也不由心中沮丧。

虽然战斗力来说，狼瞳队不会输给任何人，但三支强队的实力明摆在那里，实力的差距，毋庸讳言。

杜预听到山崎此言，哈哈大笑：“山崎龙二，你可真是个乌鸦嘴！每次你嘲讽，都会自己抽脸！你怎么知道，我还有神兵天降，能挽回大局？”

他果断一挥手。

只听得一声娇斥，师妃暄、婠婠、小龙女、宁中则、李莫愁、商秀珣、单婉晶、沈落雁、傅君嫱、傅君瑜、傅君倬、伊丽莎白、瑟琳娜、李秀宁、宋玉致、独孤凤、仪琳、李清露、王语嫣、阿朱，纷纷从虚空中现身！杀向由于全力突击狼瞳队侧翼，而变得薄弱的三支强队侧翼！

杜预的女人多，至少有一个好处。

那就是群殴中，不吃亏！

杜预一狠心，一口气将宋玉致、李秀宁、独孤凤、傅君嫱、傅君瑜、傅君倬六位美人，统统兑换出来，花费了20000反派值。

但此时，乃是双方大战的关键时刻，多一个人，就多一份力量。

这20位美人，就是杜预潜藏已久，准备关键时刻屠杀三支强队的绝对底牌！

这足足20位美女，武功之高，绝不逊色与任何冒险者。其中武功境界高强有师妃暄、婠婠、小龙女、宁中则，智谋过人、指挥若定有沈落雁，熟悉各派武功和技能，知己知彼，有王语嫣，剑阵森然、配合无间有傅君嫱、傅君瑜、傅君倬，用毒杀人，辅助无敌，有李莫愁、仪琳，远程狙击手，有瑟琳娜，机甲突击，有李清露，其他美人也各有绝学，武功不凡。

这样的一只队伍，在关键时刻，从侧翼虚空杀出，绝对是一只意想不到的奇兵天降！

山崎龙二和史国栋，同时呆滞了。

他们想不到，这杜预竟然还有如此规模的一只伏兵，隐藏在虚空中。

若是杜预在战争一开始，就将这支娘子军展示在敌人面前，虽然会让山崎龙二和史国栋等人大吃一惊，也会引起两人的警觉和重视。

第75章 神兵天降，摧枯拉朽！

杜预如此隐忍，宁可在前期，用召唤兽和狼瞳队，顶着敌人的猛烈集火，也要隐藏自己的狼瞳美女队，在关键时刻杀出来，给敌人一个绝无反抗机会的致命打击！

山崎龙二和史国栋两人都带着精锐，从两侧已经杀出，无法回援，只能眼睁睁看着这支美丽而危险的娘子军，杀入三支强队的后方！

她们的目标，同样是瞄准了团队核心的辅助冒险者！

一旦这些冒险者被全灭，三支强队将失去抵抗续航能力！

史国栋狂怒吼道：“豹胎弓！你带人顶住！”

豹胎弓少年也知道到了关键时刻，带着远程冒险者们，怒吼一声，拔出近战武器，冲向师妃暄等人。

他们虽然不擅长近战，但那些辅助者们更不擅长！

只要能拖住这些美得不像人的仙女魔女们一时半刻，便可得到史国栋等人的回援，三支强队依旧可以形成拳头，龟缩防御。

就算加上这些美女高手，狼瞳队依旧未必能吃下自己三支强队。

那侯小白、赵敏势力，绝不会坐视杜预一方做大，说不定此时正在暗中等待时机。

只要活下来，就一切都有可能。

战斗打到了最惨烈的关头。

豹胎弓少年，带着20多远程冒险者，身上闪动着各种增益光芒。他们紧急时刻，也得到了辅助者们的重点增益。他们是辅助者们的唯一指望。

师妃暄娇斥一声，色空剑划出一道绚丽的光芒，刺向当面冲来的豹胎弓少年。

豹胎弓少年怒吼一声，使出了弓斗术，豹胎长弓挥动，嘣的一声，打向师妃暄的色空剑。

色空剑与长弓交叉碰撞！

豹胎弓少年一个翻身，一脚踢向师妃暄。

师妃暄美眸清冽，向后飞起。

沈落雁自从出现，便一直在急速计算，这大规模战斗中，每一个战斗因素，都在她脑海中3D重构。

“速战速决！杀了他们的辅助者！”沈落雁喝道。

她的脑海中，可以清晰地反应出。

若是不能短时间内，杀了这些辅助者，战斗将无可避免陷入苦战和拉锯战。

那样狼瞳队的损失，将成倍增长。

豹胎弓少年和服部本物等人也清楚这一点。

所以，他们要不惜一切，务必要在短时间内挡住这些美人军团。

“影分身！”服部本物一捏手印，瞬间从一个分为四个，再一分为八，纷纷飞速掠起，射向飞奔而来的美人队伍。

所有的远程冒险者，都不惜代价，使出最强力的近战技能，试图拦住突袭而来的美人队。

只要能拖延一秒，就是一秒。

师妃暄眉头一蹙，色空剑在空中刺中一棵大树，大树随即发生大爆炸，师妃暄转身跳跃而起，再次掠向战阵。

婠婠鬼魅般出现，天魔大法推动到极限，犹如裂锦般的撕裂声，从她周围的空间响起。

这20多远程冒险者，顿时陷入了婠婠的天魔大法之中。

远程冒险者们顿时脚部踉跄，面色苍白。

“我的内力没有了”一名武孔有力的天语队冒险者脸色大变。

“我的忍术无法使用！”服部本物汗珠津津而下。

“连附魔道术都无法使用了。”豹胎弓少年脸色惨淡。

婠婠的强力控场技能，形成了一个类似黑洞般的存在，在这有效范围内，所有人的内力、魔法、道术、忍术，全部被冻结封闭了。

这种诡异情况，这些冒险者，从未遇到过。

之前的BOSS再强，这种连一招都用不成的情形也没出现过！

不能使用技能，又被迫以远程者的属性，充当近战炮灰，又面对如此恐怖的美人军团，这些冒险者的命运几乎已经注定。

婠婠的天魔带白云飘，咯咯笑着，飞向这些远程冒险者，将一个个惊慌失措、面色惨白的冒险者卷起，扔向远处。

傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三姐妹，倩影交错，剑气纵横，所过之处，兼职近战者们连抵抗之力都欠奉，便纷纷被三姐妹的奕剑之术绞杀。

小龙女、师妃暄两剑齐出，分别挑飞了服部本物和豹胎弓少年，带走了对方最强的抵抗力量。

而李清露驾驶着合金弹头，高高跃起，重重砸下，冲击波震荡地远程者们东摇西歪，随之而来的铁拳和碾压，撞得无数人骨断筋折，纷纷吐血飞退，连拖延一秒也做不到。

瑟琳娜的狙击枪，一一对抵抗坚强的敌对冒险者，进行点名，被远程狙杀的冒险者，死得无比憋屈。他们本也是百步穿杨的神射手，无奈被迫做炮灰这么有前途的职业。

但最可怕的女人，还是大规模用毒的李莫愁。

一名名拼死抵抗的远程者，莫名其妙地被夺命拂尘挥中，面目漆黑、身体僵硬地倒下去，至死难以相信自己居然如此屈辱憋屈地被人干掉。

李莫愁真是如鱼得水，她研发的各种空间毒药，在此战中大显神威，比任何美人的招式都管用。她的夺命拂尘已变成了施展毒药的道具，每次挥动，都能带出一大波剧毒，挡者披靡。

仪琳在后方，不断以各种佛法，加持助念，增益冲锋陷阵的队友。

而最可怕的，是这些突击的美人，胯下都骑着同一种可怕的魔兽坐骑。

善于两栖作战、力大无穷的东溟鲵坐骑！

这是商秀珣牧场中，大规模圈养成功的东溟鲵！

这些东溟鲵率先列装了美人战队，并在这次大血战中，第一次使用。

即使武功稍逊的阿朱、伊丽莎白等人，也骑着东溟鲵冲锋陷阵，哪怕是滥竽充数，也要吸引敌人的火力，增强己方的气势。

共同参与这种大战，狼瞳队美人们大家生死与共，乃是增进友谊和了解，达到血脉相通的最佳途径。

骑着东溟鲵突袭的狼瞳美人队，一举攻破了勉强拼凑起的临时防线。这些勉为其难充当炮灰的远程冒险者，被杀得七零八落，惨死当场，却未能牵制狼瞳队多久。

然后便轮到了那重要但脆弱的辅助者们。

他们惊恐、绝望地迎来了杀气凛冽的美人战队，一举突入防线。

然后就是一面倒的大屠杀。

美人们深知这些强者都是夫君杜预的死敌，多次要置杜预于死地，因此下手也绝不留情，狠辣无比。

瑟琳娜的狙击枪和李清露的肩扛式主炮，相继开火，轰在四散而逃的敌人们中间，炸得冒险者们血肉横飞。

沈落雁冷静指挥：“最重要是不能让敌人漏网。婠婠你空降落入敌人最核心，妃暄、小龙女、李莫愁、宁中则，从不同方向冲入敌人阵营，分割开来！其他人跟我冲锋，杀人下手不要犹豫！”

美人们依计而行，迅速突入乱作一团的辅助者阵营中。

她们从未试过如此爽快地在不可一世的冒险者面前，如此疯狂杀戮。

一切都是为了杜预这个至爱之人。

就连一向心慈手软的师妃暄和仪琳，都毫不容情地痛下杀手，向敌对的冒险者发动进攻。

豹胎弓少年和服部本物等强人，知道此时到了千钧一发时刻，若是被杜预这支奇兵美人队伍，将辅助者杀得精光，自己一方将势必输掉这次大战。而在灵蛇岛这封闭的环境中，自己就算战败而逃，能逃到哪里？在生存压力面前，三支强队团结一致，爆发出强大的战力。

豹胎弓少年一个漂亮的鹞子翻身，从空中杀下，拦截住小龙女，弓斗术闪电发动，将小龙女的大腿割出一条血淋淋的血痕。

而服部本物的8个影分身，从天而降落入冲击的美人战队中，忍者名刀满愿丸分头刺向单婉晶、李秀宁的美人，试图挡住美人的冲击。

而他的身后，还跟着一名形似加尔福特的中忍，另有一条神骏的忍犬，一同扑了过来。

远程冒险者们也并非待宰羔羊，各种远程火力，不要钱地泼洒过来，试图挡住这些致命的美人冲击。

一名手持劲弩的天语队盗贼，一把将淬毒的劲弩怒射向突前的独孤凤。

独孤凤手持利剑，正砍杀一名服部本物的影分身，却不防被这毒劲弩，一弩刺穿了后背，忍痛叫了一声，利剑将影分身刺穿。

影分身随之破碎，但独孤凤也随之倒下。

李莫愁一挥拂尘，将试图上前刺杀独孤凤的盗贼，打得头骨碎裂，忍痛向后翻滚中，却被李莫愁追加的冰魄银针，射得浑身痉挛，身中剧毒，当场毙命。

李莫愁给独孤凤喂下最好的解药，但盗贼的剧毒实在厉害，只能暂时压制。她将独孤凤托付给擅长医疗的仪琳，自己咬牙切齿，冲向负隅顽抗的冒险者群。

这是一场真正的血战。

冒险者们为了生存，一切隐藏技能都拿出来，各个世界最精华的技能，不断华丽地出现，可谓绝技荟萃，洋洋大观。

若非杜预实在太能隐忍，也太会掌握时机，将狼瞳美人队在对方防御最薄弱的时机，放在最出其不意的位置，突入防线，美人队的伤亡，将会成几何倍数大增。

第76章 强敌毙命，陨落如雨！

即使如此，在白虎、天语、山崎队的远程组和辅助者们的拼死抵抗下，狼瞳美人队，依旧付出了不小的代价。

继独孤凤之后，商秀珣也被鬼服部之称的服部本物，用一招鬼斩，斩得重伤，但她的商家剑法也重创了鬼服部的大腿。

后者强忍剧痛，一招闪电手里剑，将商秀珣的酥胸洞穿了两个血洞。

师妃暄黛眉紧蹙，娇斥一声，一剑翩若惊鸿，刺入了鬼服部的脖子，将他一剑枭首！

鬼服部的人头，难以置信地在空中飞起，不甘心自己居然惨死在这样厉害的美人剑下。

师妃暄扶住商秀珣，叫道：“仪琳！”

仪琳的佛法，精准无比地降落在商秀珣的身上。

商秀珣刚刚见好，仪琳却遭到了豹胎弓少年的刺杀。

这家伙深恨仪琳如此逆天地，一人支撑起整个美人队的医疗和辅助工作，使出了自己最强的隐藏技能，一箭穿心，将仪琳洞穿！

仪琳惨呼一声，向后倒去。

豹胎弓少年神威大发，他本就是天语队继天语之后，最强的攻击者，此时弓斗术和神箭射术，同时使用，当真是威风八面。

但他的末日也随即到来。

傅君倬的长剑，妙到巅毫地刺向了豹胎弓少年。内力充沛，剑锋所过之处，发出嘶嘶的破风声。

即使这豹胎弓少年如何自负，也不敢以长弓直撄其锋，改为身体一侧，试图躲闪。

但傅君瑜的长剑，也随之而来，刺向此处。且后发先至，仿佛早已算准这少年的去向。

豹胎弓少年，当真是功力逆天。在绝不可能躲开的情况下，他硬是一个老树开花，绕着豹胎弓，身体诡异地向上跃起，同时豹胎弓翻起，在空中准备给傅君瑜一个杀招！

长箭上弦，狼牙箭头，寒气凛冽，杀机抖现！

但就在此时，一道惊鸿般的身影，天外飞仙般从虚空中刺出！

竟然是傅君嫱！

三姐妹中的老末，美女中的美女！

但此时的傅君嫱，美丽的脸蛋上丝毫没有娇媚，只有清冽，仿佛万年寒冰般的清冽！

豹胎弓少年大叫一声，他的敏捷破百，不然也不可能在众多强者美人中间，如此逆天的以一敌十，但傅君倬、傅君瑜和傅君嫱三姐妹的配合无间，以奕剑之术，早就算准了这少年的一切反应！

如同三位国手，与一名高手对弈，每一步落子，都颇有深意，这名绝世高手再强，也无法敌得过这步步为营、招招算死的必杀之局！

傅君嫱，便是将死的一招绝杀！

豹胎弓少年，被傅君嫱一剑穿心！

他大叫一声，俊秀的面容上，濒死的狠辣之色，一闪而过。

弓斗术发动！

傅君嫱眼看就要被如刀锋般的弓弦，割断秀美如天鹅般的雪颈！

一道黑色闪电闪过，婠婠诡异的身影，从虚空中出现，将躲闪不开的傅君嫱，一把拉走！

豹胎弓少年的弓弦，落在空处，绝望地看着临死拉的垫背，消失在空气中。

他的身体，喷出一蓬血雨，从空中落下。

他的眼前，回荡着第一次见到天语，那场惊心动魄的激斗。

天语虽然邪气十足，但一旦得到他的认可，倒是可靠的队长。

他还记得，天语曾经对他说过，要争取在15个世界内，升到紫府区，挑战那传说中，绝对无人可以通过的摘星阁……

摘星阁啊。

少年的双手，高高伸向天空，试图从清朗的蓝天中，抓住那漫天的星斗。

“噗嗤”“噗嗤！”

傅君倬、傅君瑜两把长剑，从前后同时洞穿豹胎弓少年的前后胸口，将少年穿死在剑丛中。

豹胎弓少年，嘴角流出殷红鲜血，死不瞑目。

在空间中，这就是最正常的冒险者下场。

壮士终究沙场死，将军难免马上亡。

那虚无缥缈的摘星阁，注定不会被寻常冒险者碰触。

降魔杵大汉，正在前线与突入的神雕大战。他兵器被倚天剑斩断，此时手持备用的狼牙棒，猛然挥动。神雕也是自负神力，高亢嘶鸣，一人一雕当真是杀得激烈。

这大汉一回头，却看到了豹胎弓少年惨死奕剑之阵的情形，顿时狂怒起来。

“啊啊啊！我擦你吗！”他的肌肉，犹如魔神一般，钢筋铁骨，膨胀起来。

神雕也被他燃烧的气势，弄得一愣，不由倒退了一步。

那大汉，狂怒地挥动狼牙棒。

狼瞳队斥候队的副队长马全，正在带着斥候队从侧翼冲锋，却不防被这大汉暴走的狼牙棒，击中了肩膀，右肩顿时粉碎性骨折。

马全也是一名勇悍大将，身为斥候队的副队长，敏捷和刺杀都是长项。一闪身，躲开了又一次攻击，闪入降魔杵大汉的近身，手中锋利的B级武器匕首，飞快地在大汉身上刺入了数次，血如泉涌。

大汉却浑若未觉，疯狂地挥动狼牙棒，与马全大战。

神雕看准机会，一个高亢地嘶鸣，震慑了周围的敌人，修长锋利的鸟喙，如同刀子般，刺入了大汉的眼中！

大汉狂叫一声，左眼已经被神雕啄瞎，神雕锋利的双爪飞起，将他开肠破肚。

马全强忍剧痛，一刀刺入了大汉的咽喉。

大汉“啊啊啊！”狂叫着，悍不畏死地发动了一招从拳皇陈可汗处学来的绝技【飞天神猪】，抱起马全和神雕，便要同归于尽。

战斗达到这个程度，双方都失去了不少占有，彻底红了眼，失去了理智。

不是你死就是我亡！

“碰！”一声清脆枪响。

大汉的脑袋，如同碎西瓜一般，瓢泼破碎，脑浆横飞。

他的【飞天神猪】特技，顿时被打断，取消。

霸体状态被破，大汉仰天倒下。

脑浆汩汩从破碎的脑壳中流出，流淌一地。

马全捡回一条命，感激地向后看去。

麦雪拉面色冷峻，退弹上膛：“别大意。”

马全点点头，从团队公共空间中，取出血色城门关兑换的美军战地绷带，却愕然发现只剩最后一条了。

他记得，开战之初，这美军战地绷带，还是满的。

可见战斗之惨烈，区区十几分钟，已经耗光了团队的战略储备。

他戴上绷带，咬牙冲向了敌人的核心。

在那里，山崎龙二和史国栋，正带着三强队最后的力量，与狼瞳队展开殊死搏杀。

这是一场冒险者血与火的较量。

每一个疏忽，都会换来最严厉的惩罚死亡。

每一个配合，都为了取走敌人最珍贵生命。

高超的战技、隐藏的技能、超凡的属性、精妙的配合、殊死的血战、舍生忘死的搏杀、血腥的惨死，在这密集的战场中，同时上演。

杜预的降龙十八掌，所过之处，敌人无不骨断筋折，四散横飞。

他知道自己的队友和美人们，此时都在冒着枪林弹雨，随时殒命的巨大危险，与这些负隅顽抗的敌人血战。

杜预心急如焚。

但他又不得不冷静，强迫自己保持绝对冷静。

越是这种人命绞肉机般的大规模战场，越是需要统帅绝对冷静，甚至是漠视自己方牺牲的冷酷！

否则，他将面对更多的损失和牺牲。

好在师妃暄、婠婠、小龙女、李莫愁等美人战队，在沈落雁的指挥下，已经顺利突破了敌人后方远程组和辅助组的阻拦，杀入敌人核心之中，强杀敌人的辅助冒险者。

从场面上看去，敌人的辅助者，已经死伤殆尽。美人狼瞳队圆满完成了致命一击的任务，正在向敌人强大的前锋线逼近，与自己形成前后夹击。

这次狼瞳队和自己的胜利，恰恰赢在这狼顾狷狂的反派属性上！

自己有可以收服和召唤剧情女主角的反派属性，作为绝对核心的机密，即使是麦雪拉和狼瞳队，也毫不知情。这一绝密优势，在决定外城区归属的血战中，显露地淋漓尽致！

看山崎龙二和史国栋，那一脸惊恐和绝望的表情，就知道他们根本不知道自己还有如此强大的美人战队。

等于实际上，杜预拥有狼瞳队和美人队两支堪称外城区顶级的强队。一明一暗。三强队只算准了明处，却不知道杜预可随时从虚空中召唤出的美人奇兵们。

这张底牌，决定了此次战争的胜负。

在辅助者们基本就歼后，三强队已经无法得到充足的增益。轻伤不治、重伤恶化，只能眼睁睁等死。而属性、光环等强化，更是统统随着时间推移而消失。

而狼瞳队，依旧可以得到仪琳、柔柔等辅助者的增益，伤者源源不断恢复生命，从濒死中被拉回，至少士气上得到了良好的鼓舞。

一来一去，胜负已经决定。

何况，张三丰、杨过、神雕这三大高手的加盟，更是让史国栋和山崎龙二猝不及防，三大高手联袂突击之下，即使最有经验、装备精良的防御者，也抵挡不住，被纷纷卷起或震飞，防御位置洞开，随之而来的狼瞳队勇士，便趁虚而入，猛烈突击。

战斗，进入了最终的阶段。

山崎龙二和史国栋，此时心中，确实充满了绝望。

第77章 山崎爆豆！杜预连招！

他们万万想不到。

这杜预手中，竟然一张底牌，接着一张底牌，将自己原本占尽优势、绝对能赢的战斗计划，一步步撕得粉碎，弄成今天这个必死的居面。

先是双方高手单挑。自己一方是拥有倚天剑的天语，剑术通神，却不明不白，碰到了对方堪称本世界隐藏BOSS的张三丰真人。惨死。

接着双方主力会战，群殴之下，却被对方又蹦出来杨过和神雕，加上杜预，组成的高手团队，冲击地四分五裂。

好不容易，山崎和史国栋，率领精锐，两翼突击，夺回了主动，以人数上绝对实力碾压质量占优的狼瞳队，却冷不防，从背后虚空中，出现了20名美如天仙但实力极强的美人军团。

这些美人，冒险者们耳熟能详，甚至无数次垂涎过，但从未有人能成功染指。

但她们此时，都是杜预的。

这些美人，成为战斗的分水岭，胜负手。

远程组和辅助组被歼灭后，只剩下80多的近战组，被杜预、张三丰、杨过、神雕和狼瞳队，还有背后紧逼的美人们团团包围，团灭只是时间问题。

难道自己就要惨死在这荒无人烟的灵蛇岛上？

籍籍无名地埋骨与此？

山崎龙二狂怒叫道：“不！我是八崎大蛇的高贵血统，怎么能输给区区大唐冒险者？给我爆发吧！”

他身体上的背带马甲，突然爆裂开来，露出一身腱子肉和魔神般躯体。

山崎龙二的气势，陡然一变。

他的气象之力，也是一头狼，但这头狼比起杜预的狼头来，更加狰狞狠戾，充满了嗜血的味道。

杜预是狂，而山崎是狠。

山崎龙二其实是个冒险者，正是在拳皇世界中，兑换了山崎的血统，才索性改名。他能被剧情中的山崎龙二看上，完全是因为比山崎更狠，更适合作为大蛇的血统继承人。

这一番爆发后，山崎龙二的气势陡然一变，战斗力与之前完全不可同日而语！

仿佛拳皇的爆豆一般，此时的山崎龙二，在移动力、攻击力和攻击技能优先级上，都有大幅提升。

他狂怒地跳过防御坚固的李唐，一跃进入狼瞳队的内部。

攻击的目标，依旧是柔柔。

柔柔看似柔弱，但她进入狼瞳队后，在队伍中的地位，迅速攀升，成为辅助者组的组长。因为她的制药天赋，实在过人。

一方面，固然研发药物，让队伍收益颇丰，另一方面，她作为专业药师，那玉兔气象对制药品级和品质的提升，几乎如同白虎气象对于史国栋威力提升一样逆天！

明明是C级的药丸，经过她的亲手调制，效果硬生生可提升到CC级。即使B级等高等药物，也是一样。

战斗中，柔柔也是眼观六路耳听八方，只要有人倒下，一颗丸药使用过去，危急形势便立即大为改观。

杜预正在与史国栋火拼，一招鱼跃于渊，再次震得史国栋后退三步，吐血一口，却陡然发现山崎又发动了突袭，冷哼一声，高高跃起，冲向山崎。

山崎爆豆后，战法也发生了巨大改变。之前山崎虽然强力，但总给人一种阴险的感觉。只有在有利可图、十拿九稳的情形下，他才会断然出手，出手必然重创当面的狼瞳队员。而此时他仿佛大蛇附体，战力纵横，蛇鞭威猛而刚烈，抽到狼瞳队身上，皮开肉绽，鲜血横飞。

杜预人还未至，刚烈的掌风，已经逼得山崎龙二呼吸不畅，不由抬起头来。

目睹了杜预、杨过、张三丰的逆天非人类，他这次深深感受到，以前自己小看大唐武功体系，真是大错特错！

并非大唐武功不行，而是他之前看到的大唐冒险者，最多也不过是史国栋这样的武功程度，更多的更是不堪一击的三脚猫。

对上杜预、张三丰、杨过这种高武的宗师，才能深刻感受到大唐武功的逆天与完美！

那是博大精深、如海如天、浩瀚无垠的一个体系！

这个体系最大的特点，就是没有穷尽！

武功之上，是武侠，武侠之上，是仙侠，仙侠之上，是成佛成仙！

一个如同九阴真经、长生诀这样的武功，可以从区区凡人，开始起步修炼，一直修炼到皇城区，甚至紫府区，都绝不落伍！

越磨练，越精深，越砥砺，越锋芒！

这样的冒险者，在外城区难度，还看不出如何逆天，但到了杜预这种层次，已经超越了所谓八崎大蛇八杰集能达到的极致！

其他任何文明的功法、血统、技能、魔法，都有穷尽。

但大唐的武功，是没有的！

只有在大唐的武功体系中，人与仙、神、魔、佛，其实都是平等的，不存在绝对的束缚和禁锢。人只要不断修炼，终究可以得窥天道！

可惜，他山崎龙二，此时明白地太晚了。

他只能紧紧咬牙试图从这绝境中，杀出一条血路。

如是能有命活着回到血腥都市，他会建议黑龙会高层，不惜一切弄到大唐的功法，在东瀛冒险者中，开始普遍推广。

东瀛土生土长的神道、忍术、剑术，与大唐的武功相比，虽然上手容易，初期平分秋色甚至占据优势，但在发展前途和广度深度上，绝对无法望其项背！

山崎的蛇鞭，狠狠抽向杜预。

他此时的战力大增，凶性大发，蛇鞭在空中发出嘶嘶蛇响，犹如择人而噬的毒蛇，咬向杜预的脖子。

杜预眼神冰冷，长生诀武功陡然运转，在空中仿佛踩在虚空中的一个隐身跳板上，再次变向，一跃而起！

正在冲杀的宋远桥、殷梨亭等人，同时惊呼：“梯云纵！”

张三丰看到杜预的梯云纵，惊讶之色，一闪而过，掳须大笑：“大哥果然天赋过人。我不过将梯云纵的功夫，略加提点，便生生练成了如此之高的境界！”

话虽然说得清淡，但张三丰心中的惊愕，实在是言语难以言表！

在一路航行过来的船上，杜预曾问起过自己，关于武当梯云纵的功夫。他当然是知无不言言无不尽，将自己发明的梯云纵绝技，传授给大哥。但当时也想着，即使大哥天纵奇才，这梯云纵自己耗费了数十年才练到最高深境界，大哥就算临时抱佛脚，也要数年功夫，才能精熟。

谁想到，几乎几天之后，大哥竟然已经施展出这梯云纵，且功力深厚，动作行云流水，丝毫不在精研浸淫数十年自己之下！

张三丰，心中对杜预，真是佩服到骨子里。

他再也不敢想自己是宗师，以后侍奉大哥，要恭恭敬敬，期望大哥能多多提点自己，早日得窥天道。

他哪里知道，杜预能在几天内，将梯云纵练到这精深的顶阶境界，靠的是炸飞光明顶，赚得盆满钵满的反派值！

要知道，杜预本就有顶级易筋经带来的50%反派值兑换功法折扣，又练成了能加速修炼一切世间功法的乾坤大挪移。梯云纵虽然作为B级的轻功，在空中翻转挪腾，具有独特的优势（简单说相当于空中二次大跳），但杜预要将它兑换到十级，也不过花费了12000点反派值。

10级的梯云纵，给杜预带来的不仅仅是空中的自由翱翔，挪腾跳跃能力，更是突袭敌人的致命底牌。

这兑换到顶阶的梯云纵，也成为杜预第12个功法栏位。杜预在血色城门关中，一口气将功法栏位，拓展到了14个，比其他人都多2个，成为他全面拓展实力的独特优势。

那山崎被杜预的梯云纵，陡然跳过蛇鞭，正要再次施展杀招，却被杜预顺势空中一转身，双脚已经重重踢在山崎的肩膀上！

山崎怒吼一声，双肩已经被杜预充满先天真气的怒踢，踢得肩胛骨粉碎，向后飞去。

杜预以武当梯云纵的顶阶功夫，终于一举击败了爆豆后的山崎龙二，大鸟般落下，在地上猛烈一蹬，便如怒狮般扑出！

他速度奇快，竟然后发先至，冲到了即将落地的山崎身边！

山崎惊恐地看向杜预。

一招龙象班若功，轰在即将落地的他胸骨上！

山崎惨嚎一声，鲜血喷的杜预满脸都是。

杜预充满了十步杀一人的豪爽快感，哈哈大笑，一脚飞起。

这蕴含着先天真气的一脚，重重踢在山崎龙二的腰眼上！

只听得一声咯嘣脆响，山崎的腰椎，被杜预一脚踢断，惨嚎不绝，翻滚飞起。

杜预又是一招突进技能羚羊抵藩，闪电般奔出，追加打击，狠狠轰在山崎龙二的肋骨间。

山崎龙二怪叫一声，肋骨破碎，刺入内脏之中，造出了内脏大出血。

他知道此时到了生死一发之际，竟然不顾重伤，强行落地，沉重的皮鞋在地上划出深深沟痕。

山崎勉强停住飞起态势，一招狂怒的蛇鞭，抽向杜预。

他此时的速度更快，仿佛伤势越重，就越是激愤，战斗力越强。

杜预被山崎这拼死一击命中，缠住了脖子，飞向山崎龙二。

山崎怒吼一声，一击头槌杀，轰在杜预头上！

第78章 击杀山崎，国栋跪地！

两人头脑对撞，杜预头脑轰然一声，山崎的技能加成，让他额头出血，鲜血染红了视线。

山崎好不容易得到这唯一的机会，如何不痛下杀手？

他释放了山崎八杰集血统的全部力量，一口气用出了山崎的绝技！

我流喧哗杀法——断头台！

杜预遭到了迎头痛击，被连续27连击，打得遍体鳞伤，但他体内的长生诀，悠悠绵长，生生不息，转动过后，便了然无痕。

山崎龙二的大招疯狂发完，正在哈哈狂笑：“断头台的滋味如何？死！”

他拎起杜预一看，却陡然心底一凉！

因为杜预就那么眼睛清清凉的看着他。

仿佛刚刚被暴风骤雨，席卷而过的不是暴虐杀戮的断头台绝技，而是一个面容清秀、玉指修长的按摩小妹，价值1000元RMB的全身放松揉搓按摩，这位杜预不仅没有被凌虐的奄奄一息，反而期待着下面更加精彩的按摩。

一时间，山崎龙二连断头台最后一招都忘了如何发？

自己用尽了全力，吹拉弹唱，又是爆豆，又是怒吼，又是肆虐，加上燃烧血统，结果一套活伺候下来，人家却无动于衷，期待着自己爆发……

爆发你妹啊。

杜预嘻嘻一笑道：“打完了？说好的高潮呢？”

山崎终于杀意涌动，一头撞向杜预：“杀！”

杜预冷冷一笑：“长生诀的厉害，还未让你看到！”

他一个游鱼般扭身，便挣脱了山崎龙二引以为傲的钢铁大手，闪动到山崎身后，修炼长生诀越发精深的双手，一掌轻飘飘拍在山崎的背心。

降龙十八掌——亢龙有悔！

山崎喷出一大口鲜血！

这就是双方境界的差异！

山崎用尽全力，轰杀杜预，不过能造成杜预的些许伤害，长生诀一运转，便毫发无损。

而杜预的降龙十八掌，轰在山崎身上，却能造成骨断筋折的效果。

山崎那爆豆产生的防御力倍增的霸体效果，在杜预威猛无筹的降龙十八掌面前，形同虚设，如同纸糊一般，飞了出去。

杜预绝不再给山崎任何喘息之机，降龙十八掌一招接一招，如同无限连击，将他领悟的连击之术，展示地淋漓尽致！

亢龙有悔轰飞，羚羊抵藩追加，利涉大川拉回，飞龙在天浮空，梯云纵飞起，接上一招威力十足的双龙出水，待得山崎龙二狂吼落地后，由龙战于野，完成最后一击！

山崎龙二悄无声息地躺在巨大的坑痕中，再也没有站起来。

他宽大的胸膛，却已经深深凹下去，如同垂死的狼，只有出得气没有进的气。

那双凶狠暴戾、杀戮无数的眼睛，狠狠瞪着杜预，似乎难以相信外城区竟然有这样的高手，能打出如此惊天动地的连击。又似乎在懊悔，自己为何要招惹这样的存在。

但一切都晚了。

他终于喉咙一动，咽下了最后一口气，身体表面浮现出一枚血腥钥匙。

这是冒险者留在世界上最后的东西。

杜预一把抓起血腥钥匙，眼神冷冽，看向史国栋。

史国栋，是唯一活着的强敌。

史国栋看着惨死的山崎龙二，不由心底发寒发苦。

天语、山崎龙二、豹胎弓少年，一个个在外城区声名显赫的冒险者强者，都被杜预的狼瞳队一一轰杀成渣。

他怎么也想不明白，为何杜预拥有如此强大的实力。

要知道，他不过是从血色城门关，刚刚升到外城区，才2个世界啊。

这两个世界，就拥有了同时应对三大强队的实力？

史国栋面色阴沉。

这次围杀杜预，已经一败涂地。

170多冒险者，在杜预、杨过、张三丰、狼瞳队和美人军团的围攻下，陨落了大半，到处都是冒险者的尸体。

他死死盯着杜预，喝道：“你当真要斩尽杀绝？”

杜预微微一笑道：“你既然敢于动手杀我，难道我还有给你留条活路，放虎归山？”

史国栋吼道：“我确实低估了你的实力。实话说，若早知道你这么强大，我绝不会找你报国梁的仇！但我们惨死这么多人，你的损失不大，应该知足了。我们愿意服下你配置的毒药，从此听从你的安排。如何？”

杜预轻蔑道：“我的附庸不少了。杀了你们岂不更干净？”

史国栋还未说话，旁边的三爷吼道：“下个世界，就是世界竞技团战。失败的国度，所有参战冒险者将被空间集体抹杀。你如此狠手，杀光了三大强队，难道想凭着狼瞳队一己之力，对抗神罗、苏丹和议会国等强大集团？要知道这可是超过400人的团战规模。我们白虎队和残存冒险者，归属于你，你的赢面大增啊。”

“世界竞技团战？”杜预被这冒出来的名词弄得一愣。

还是麦雪拉经验丰富，倒吸一口冷气低声道：“世界竞技团战？怎么会在此时发动？那是除了血色城门关外，最令冒险者色变的团战模式。每个国度都会出同等级的100个冒险者，组成同一战队，进入大型团战世界。有竞速模式、积分模式、互杀模式和血腥模式等等，一旦某个国度冒险者集体落后，便会被空间集体抹杀！惩罚非常血腥！自从空间崩溃，这模式已经很久没有出现了。”

乐群喝道：“你们这群家伙，休想巧言令色，骗过我们！我乐群在空间经历了超过30个冒险世界，从未听说这世界竞技团战开启过，你史国栋从何得到此消息？”

史国栋面色坦然，深吸一口气道：“你们知道，我们外城区强队，各个背后都有内城区甚至皇城区的大佬，否则就混不下去。你们狼瞳队为何成为众矢之的？就是因为你们没有背景，又如此高调，难免成为我们围攻瓜分的对象。当然，这次是我们判断失误，才落得如此境地。但你们杀光我们，会立即得罪众多大佬。今后的追杀打压，无穷无尽！”

麦雪拉不耐烦道：“废话少说！你是说你们的消息，是从大佬处得到的？”

史国栋露出高深莫测的笑容：“对！我背后的大佬，在此次任务开始前，曾经告诉过我。他特意叮嘱我，除了你杜预必杀之外，只要其他人肯投降，我定要留给他们一命。省得我大唐外城区冒险者死伤过重，在即将到来的世界竞技团战中，被其他三国一锅端。”

杜预失声笑道：“这么说，你是有恃无恐，逼得我要饶你们一命了？”

史国栋叹道：“我知道，你也有不少兄弟惨死。但这种事，我们都见多了。你若是早说自己如此强大，我根本不会打你主意。现在接受我的投降，大家一起合作，下次世界竞技团战你便有机会能活下来。”

麦雪拉冷着脸，拉响枪栓，冷笑道：“杀了你们，我们狼瞳队照样能过去！你也看到我们有多强了。”

史国栋冷笑道：“你们确实很强。但杨过和张三丰，不可能进入空间，跟着你们冒险吧？就算有杜预那召唤剧情美女的奇兵，你们狼瞳队实力算一般冒险队伍的两倍。你们可知最近神罗、苏丹、议会国冒险者涌现出多少强者？神罗有美国西部开拓者、芝加哥兄弟会等强队，还有英国的雾都孤儿队、澳洲的袋鼠队，最强的自然是教廷的至高裁判者队伍。苏丹中你们认识的无敌战神默罕默德·亚坤，进入外城区后，不过是亚山兄弟会的一个正选。而亚山兄弟会，也很有可能参加这次团战。除此之外，还有麦克白天石队，海上漂泊者队，都是空间赫赫有名的强队。最神秘的刺客信条队，也有可能出现。苏丹冒险者最以诡异招式和内部团结著称。当然内部两大派系之争，也削弱了他们的实力。议会国多半是黑人强队，抡起整体实力总也排不靠前，但说到冒险者单体素质，这些黑人，才是最强的！我史国栋曾经与一名非洲部落的寻常冒险者大战，体会深刻……”

他滔滔不绝，说得很是精彩。

史国栋自认为，就算诸葛复生，舌战群儒的风采，也不过如此。

当然，他私下的算计，绝对没有这么简单。

投降杜预？

那怎么可能？

他只要暂时躲过这一劫，回去后，恳求自己背后的大佬，将杜预的底牌抖个底朝天，大佬自会安排人解除他的毒素，下次世界团战，就是杜预和狼瞳队覆灭之时！

史国栋一番冠冕堂皇之语，倒是从大局着眼，说得很是有道理。

他说出这些各国强队如林的名字，倒也不是空口白牙，胡诌瞎说。这神罗、苏丹、议会国等强大的队伍，确实如林如山，多得难以胜数，且不时有强队，横空出世，与老牌劲旅争夺不休。

但说到底，他要的不过是缓兵之计，之后对杜预的报复，会更加狠辣。

空间中没有忠心这东西。

只有君子报仇，十年不晚！

听到史国栋的话，杜预沉吟起来。

“你说的也有道理啊。”

第79章 七虫七花！狼瞳立威！

沈落雁美眸缩小，对杜预低声道：“莫要听信此人诳言。我擅长观人之术。当他说起空间强队时，他眼神坚定，眼波不闪，语气笃定，乃是真话，但当他说起与我们下个世界精诚合作，一起对抗各国强敌时，眼光虚浮，散而不聚，且看向左上角，分明是谎话！杀了他们，再说合作……”

杜预却恍如未听到，踱步走向史国栋，伸出手去：“你说效忠与我，愿意服下这些毒药？那就先发个毒誓来。”

史国栋等人，聚拢在一起，约莫剩下70来人，且人人带伤，好不容易有了喘息之机，便人人珍惜这来之不易的机会，大口喘息着，吞食着各种补药，珍惜每一口呼吸的机会。

史国栋乃是空间老鸟，听到杜预此言，嘿嘿一笑，顿时舌灿莲花，发下了一个最恶毒的誓言。

“若我有违此誓言，让我天打五雷轰，老弟在天之灵，不得安生。”

杜预满意点点头，淡然一翻手，出现了一大把毒药：“你们知道我狼瞳队善于配置毒药。此毒非常猛烈，乃是空间7种毒花、7种毒虫配置而成的，就算你们背后有大佬支持，不知道哪7种毒花、7种毒虫和它们的配比，也无法施救。吃下去！”

李莫愁笑吟吟看着这些一脸苦涩的冒险者。

史国栋看到今日，若是不吃这些毒药，便休想脱身。他心中暗恨，只要自己脱离这个世界，立即投向大佬，下次卷土重来，定然准备更加精心，务必要将杜预斩草除根，杀得精光！

但这毒药，史国栋也不敢轻易吃下。

此时三队残余的冒险者，还剩下70多人，狼瞳队此时的人数，不过40人，且人人带伤，加上美人队的十几个强者，也不过比他实力强出有限。若是自己拼死反抗，狼瞳队就算能赢，也势必付出沉重代价，难以跟侯小白的阿四队伍，继续抗衡。

若是这杜预，用诡计骗他，逼得他服下这毒药，又突然发难，动手杀人，自己岂不搬起石头砸自己的脚？

这真是两头为难。

杜预面色转冷，森然道：“不吃么？那就没有诚意，诈降了？”

他一挥手。

杨过、张三丰长袖飘飘，真气充沛，就要动手。

麦雪拉等人，在三队面前，惨死损失了14个兄弟，血海深仇，摩拳擦掌，便要继续血战。

冒险者团战世界，通常是如此不死不休之局。

三支强队方面，三爷、白虎等人，哀求地看着史国栋。

并非他们怂包下软蛋，但与杨过、张三丰、师妃暄、婠婠等绝世高手动手，实在是把他们打怕了。

杨过的黯然销魂掌、张三丰的太极拳太极剑、师妃暄的剑心通明、婠婠的天魔大法、小龙女的古墓玉女剑法、李莫愁的夺命拂尘，特别是杜预的绝世武功，杀得他们一个个心胆俱裂，难以抵挡。

在众目睽睽之下，史国栋无奈之下，终于一咬牙，看向杜预。

杜预的面容上，充满了不怒自威的浩然正气。

史国栋心中暗笑，这家伙分明是个初哥，毫无作战经验，自己灵机一动，用下个世界的竞技团战，已经糊住了他，给自己一条生路。

凭着自己背后的大佬力量，区区高优先级的毒药，算的什么？任何毒药，在空间中，都有更高优先级的解药去解决。

只要自己能脱大难，便一切都不成问题。

谁知，就在此时，那二阶堂红丸血统的冒险者，凑近史国栋，低声道：“此事，还是不能轻信！万一这毒药是烈性药呢？大家惨死在这里怎么办？”

这二阶堂红丸与狼瞳队激烈对战，真空片手鞠和闪电拳，至少重创了三名狼瞳队员，对狼瞳队威胁极大。更可看出，山崎队中也是人才济济，不乏强力人物。

史国栋再次犹豫起来。

问题的关键，是这毒药，到底是烈性，还是慢性。

只要能活着脱离本世界，就一切都没问题，即使让他史国栋跪下叫杜预爷爷，他也跪的下去。

但……

杜预面容转冷：“给脸不要脸！那就继续杀！”

谁知，史国栋突然一把将白虎揪了起来，不容后者惊骇反抗，一把点住白虎穴道，将那颗毒药，喂给白虎。

“大哥……你干什么？”白虎惊惧抗声道。

史国栋冷哼一声：“这杜预是在你手上成长起来的，加勒比海世界你有多少机会，杀了他，这失误杀你一次都便宜。现在只是试试药，不为过吧？”

白虎无语。

加勒比海世界，他和红蟒队的花狗，被杜预玩弄于股掌之间，成为杜预一飞冲天的重要阶段。史国栋对此十分不满。

他也只能认命。

史国栋盯着白虎。同时，70多名冒险者的医术高手，也纷纷围拢上来，观察白虎的反应。

这些冒险者中，岂无高手？对毒药和毒素研究很深的高手，也不乏其人。那山崎队的忍者服部本物，更是深受黑龙会的熏陶，对毒素和人体十分精通。

白虎服用了毒药后，经过了15分钟，毫无变化。

精通毒药的服部本物，用一台身体测试仪，检查了白虎的身体情况，沉声道：“我这台仪器，乃是黑龙会大佬赠与我的A级道具，是空间最先进的医疗仪器，能追踪毒素在他身体中的变化。确定应该是慢性毒药。”

他压低声音，在团队频道中报告史国栋：“我已经分析出这毒药的成分，乃是空间中的石新草、毒曼陀、仙人莲、森巴蓬、佛李樯、葛春草、琉璃霜七种毒草和七步蛇、乌青蝮、竹花脆、黑曼巴四种蛇毒和鸡冠兽、达林蜥蜴之血，还有亚种龙毒腺七种毒虫毒物组成的。治疗难度虽然不低，但我东瀛黑龙会精研医术，应该有办法。”

史国栋深深点头，心中却冷笑不止。

我的队伍，接受你黑龙会的治疗？

只怕我白虎队和天语队，刚出虎穴又入狼窝，被你黑龙会的“治疗”控制了吧？

但此时大家和衷共济，倒也不会如何闹翻。

他淡然道：“很好。既然成分知道了，确认敌人没法提前引爆毒素么？”

服部本物狞笑道：“我怎么会拿自己的小命开玩笑？这七花七虫之毒，确实厉害无比，但药性也是缓慢。我的仪器甚至测出此毒药最早也要在10天之后才能毒发。我们拼着完不成这次任务缴纳罚金，总能逃回空间吧？”

史国栋点点头。

三支队伍，在进入世界前，被空间莫名其妙罚了2250万生存点，身上都没有多少钱了。但变卖装备抵债，怎么也能活着走出去。

只要活着，就一切都有希望。

至于装备，也心疼不了了，谁让他们战败了？

他心中安定下来，如此细细试探，若还是招了杜预的道，他也只能自认学艺不精，识人不明了。

杜预那小子，一看就是被自己的花言巧语打动，起了收复自己三队的心思，不然也不会拿出这慢性毒药来控制自己。

他计议已定，便大义凛然，走上前来，一口吞下了那七花七虫之毒。

70多冒险者无人例外，一一吞下毒药。

杜预一挥手。

狼瞳队解除了刀戈相向的架势，但依旧全神戒备。

师妃暄、仪琳、周芷若等美人，笃信佛法，宅心仁厚，看着杜预肯放过这些凶人一命，都长出一口气。

即使狼瞳队内部，也对队长如此处理肯投降的顽敌，感到拥护和佩服。

毕竟，虽然狼瞳队大获全胜，但要彻底歼灭这70多强敌，也需要至少再付出10条20条狼瞳队性命，才能搞定。

谁愿意成为大胜前的炮灰牺牲品？

能不战而屈人之兵，才是上善之策。

史国栋看到自己服下毒药，狼瞳队依旧未解除包围，哈哈一笑：“杜预大哥，小弟等人，已经身中剧毒，成为你案板上的鱼肉，你还不放心？你们狼瞳队的毒药，我们早有耳闻哩。听说就连西方冒险者，也不乏战败后，被你用毒药控制的呢。”

他指的当然是二号队长等人，这些家伙战败后，成为杜预的小弟，此事通过教会，有不少人知道。

杜预微微一笑：“好。既然你们投降了，我也不怕你们玩花样。现在大家是一家人了。”

他再次挥手，狼瞳队解除了围攻。

史国栋哈哈大笑，走上前来，向杜预深深鞠躬，感激不尽道：“小弟史国栋，感谢大哥不杀之恩！”

他身后的70多冒险者，同时鞠躬，向杜预和狼瞳队折腰。

人人眼中，都满含不甘。他们都是外城区叱咤风云的强者队伍，但这次战败后，成为杜预狼瞳队的附庸，连性命都操于人手，身不由己，真是悲从中来。

杜预和麦雪拉等狼瞳队众人，相视一笑。

经过这一番血战，虽然狼瞳队付出了代价，但一举歼灭了史国栋的白虎队、天语的天语傲世队、山崎龙二的东瀛队，若这消息传递到血腥都市，狼瞳队的威名，将一瞬间响彻整个大唐！

不，就连其他三国的强队，从此也不敢轻易小看狼瞳队。

第80章 步步紧逼，算计强敌！

谁能以一对三，反而大胜而还？

谁能以寡凌众，逼得对方甘为附庸？

幸存的强者，如服部本物、二阶堂红丸等人，也纷纷走上去来，向杜预表示屈服。

杜预风度翩翩，一一接受了投降。

狼瞳队开始打扫战场，将己方战死者的尸体，一一收集起来，带回血腥都市，妥为安葬。而三支强队的尸体，也在拿走了血腥钥匙后，允许对方收敛。

三支强队显然没有心思将己方妥善安置，在灵蛇岛上，矗立起90多座新的坟冢，将战死者一一安葬，便算了事。

沈落雁走到杜预身边，美眸狠狠瞪着杜预：“你为何要接受这些家伙的投降？”

杜预摊摊手道：“因为我们的战争，还未打完。”

沈落雁心中一动道：“是侯小白的阿四队伍？”

杜预点头：“这些死士队伍，实力不弱，各个都是悍不畏死的亡命之徒。若是以狼瞳队和美人队现在的实力，虽然可以稳操胜券，但死亡难免。这次狼瞳队死了14个人，独孤凤和商秀珣均身负重伤，我心中很是担心。”

沈落雁美眸红润。

她如何听不出杜预确实心系这些美人的安危，实在不愿意让她们再跟着自己去火拼侯小白这些毫无人性的生化改造人？

沈落雁语气转柔：“我怎么不知，打仗便要死人？但史国栋此人，枭镜之心，决不可信任。他向你投降之时，头低垂但眼眸凶光炽热，分明是心怀仇恨，准备报复。”

杜预淡然微笑道：“但你怎么知道，我不会有后招等着他们？”

沈落雁抿嘴笑道：“果然在毒药中做了手脚？但史国栋等人也不是废物点心，他们有黑龙会那先进的A级医疗器械，没有发现异常？”

杜预耸耸肩：“这就是戏法人人会变，奥妙各有不同了。你只管等着就好。”

沈落雁知道杜预绝非心慈手软之人，今日史国栋诈降算计他，他未必没有利害后招，让史国栋搬起石头砸自己的脚，便含笑不语。

“下一个对手，就是阿四赵敏等人？”

“对！”杜预点头道：“蒙古人实力不俗，要好好算计一下。”

杜预走到麦雪拉身边，麦雪拉正站在富明等人的尸体面前，黯然神伤。

杜预拍拍麦雪拉的肩膀。

麦雪拉勉强笑道：“死了14个。我们狼瞳队这次胜利空前，但损失不小。”

杜预叹息道：“亲戚或余悲，他人亦已歌。死去何所道，托体同山阿。我们冒险者，宿命就是一个死。”

麦雪拉虽然明白，但依旧十分悲伤。她是空间老鸟，也很少见到一次世界，自己方死亡14人的惨烈。好在敌对的三支强队，死了90多人，双方战损比几乎算一场空前大胜。

麦雪拉勉强笑道：“你有事？”

她低声道：“史国栋我总看着不像是真心投降。要提防他们强行返回空间，罚金可以用道具装备作价补偿。我们的毒药未必能控制住他们。你能召唤剧情美女的秘密，我狼瞳队绝不会泄露，但这些家伙，就难说了。”

杜预点点头：“他们跑不了！咱们开会，讨论下如何对付阿四。”

他朝史国栋一挥手，后者立即点头哈腰，来到杜预面前。

麦雪拉、李唐、乐群、胡义军等狼瞳队骨干，十分鄙视。

这史国栋在空间外城区也算赫赫有名一号人物，没想到被杜预队长一场狂胜碾压，竟然打得崩溃，毫无强者的骨气。

史国栋也不做任何硬气，反正回到空间，就立即反噬杜预，陪笑道：“大哥叫我有事？”

杜预冷然道：“不错。我知道你们跟阿四和侯小白，多半也闹掰了吧？”

提起侯小白，史国栋脸上显出无尽恨意。

若非这家伙重金蛊惑，自己怎么会急吼吼地冲入剧情，对付杜预？也就不会被杜预所擒。

若非这家伙阴谋算计，在击败杜预之前，便无谋脑残，对自己三队下手，妄图一举收复，弄得四只队伍分裂，这杜预怎么会取得今日的大胜？

自己落得今日境地，一切都要怪这侯小白！

他恨不得将侯小白寝皮食肉，当然不会有所隐瞒，恨声道：“不错！我们在明教光明顶密道中，就跟阿四那帮人闹翻了。他们跟赵敏被我，不，是大哥你的炸药，弄得灰头土脸，回了元大都。若是大哥你要对付那阿四，我愿意为前锋！”

杜预哈哈大笑，拍拍史国栋的肩膀道：“不错，我正是要对付他。你能有这忠心，我很高兴。只要灭了侯小白，你我之间能有什么解不开的仇怨？”

他一切尽在掌握，显得游刃有余，带有强大的自信。

就连史国栋，也不禁被杜预那充满上位者的气势所慑，一时竟然不知该说什么。

反应过来后，他暗骂自己，怎么会被这乳臭未干的小子所慑？

他盘算了一下。

此时，自己的三个任务未完成，要强行返回血腥都市，要缴罚金，70多人算下来，那就是天价。何况由于正派任务相对容易，缴纳双倍罚金，实在有些不堪重负。就算光着屁股逃回都市，还能有被大佬看重，继续利用的价值么？

唯一的办法，就是继续在空间冒险下，挽回部分损失。

这侯小白，着实可恶，此仇不报，也实在咽不下这口气。

杜预如此强大，跟他联手，一起收拾侯小白的阿四队，倒是可以带来一些利益，至少能抵得上罚金。

杜预眼睛有意无意瞥了一下史国栋，微微一笑。

他早就在算计史国栋。

史国栋等队伍，早已被杜预提前抽空了身上的生存点，杜预就算准他拿不出罚金的情况下，不会轻易返回。

就算他强行返回，杜预也有厉害后招，等着这史国栋。

他身上背负反派属性、召唤空间美人的秘密，岂能轻易泄露？

狼瞳队幸存下来的40人，各个都可信任，绝不敢泄露出去。

而史国栋等人，杜预早就判了他们的死刑。杀人灭口，是天经地义之事。

对于敌人，杜预从来都是杀人如麻，铁石心肠。

只是，杜预不想让狼瞳队再遭受更多损失，二来想借助史国栋，去对付侯小白方的阿四死士队，避免狼瞳队再碰硬仗罢了。

废物，也要发挥剩余价值不是？

杜预点点头，拿出气象罗盘。

史国栋这才恍然大悟，为何自己会被杜预满世界追踪，从未有丝毫错失。人家手中有如此逆天的宝物，除非自己死了，根本逃不过杜预的追杀。

看到这气象罗盘，史国栋就气不打一处来，恨不得再甩给白虎两个大耳瓜子。

白虎这废物，若是加勒比世界，能争口气，将气象罗盘弄回来，自己也不会落得一败涂地。

杜预打开气象罗盘，冷喝道：“你可知道，那阿四的气象是什么？”

史国栋与阿四等人曾狼狈为奸，了解最深，急忙赔笑道：“他并未在我面前施展过气象之力，但我队也有探测人才，应该是一头藏獒。”

杜预点点头。

这气象罗盘，原本只能每个世界，追踪一人，使用一次，但上次在程序猿公署，见到了一真和尚。杜预拉着他，逼着第二次升级此罗盘。

一真和尚无奈之下，只好施展功夫，将气象罗盘，进行了又一次升级。

但升级并不完美。虽然可以勉强在某一世界，二次施展罗盘，追踪第二个敌人，但一定要杀死或俘虏第一个后，才能进行，且要支付三倍的价格，才能进行。

现在史国栋投降了，气象罗盘可以使用，但要缴纳近十万生存点，杜预倒也不心疼，团战打得就是钱。这次杀了90多冒险者，血腥钥匙拿到手软，更不缺装备和财富。

他在上面绘制了一头藏獒的形状，便显示出阿四的位置。

元大都。

“这小子还在元大都？”史国栋都有些诧异。

杜预收起气象罗盘：“知道他的位置就好。我们准备出发。”

他的目光，最后落在陈友谅身上。

这陈友谅，刚才贪生怕死，不知躲到何处，此时看到师傅大获全胜，有神气活现冒了出来。

杜预冷笑一声：“友谅徒儿，为师有重要任务，托付给你去做！”

陈友谅看到师傅如此神威，点头哈腰跪下，诚心诚意道：“师傅，您老人家竟然能把武当张三丰和武当四侠都收复，作为您的马前卒，徒儿陈友谅真是与有荣焉，赴汤蹈火，在所不辞。”

杜预沉声道：“我交代你的任务，十分重要。明教此时对为师恨之入骨，你返回中土后，要大肆散播传言，就说金花婆婆便是明教紫衫龙王黛绮丝。她将谢逊从冰火岛带回。明教的四大护教法王，已经凑齐，声势大增，并将屠龙刀弄到手中。引发江湖人士，对明教的恐惧和敌意。你可听清楚了？”

陈友谅沉吟道：“师傅放心，造谣之事徒儿最擅长。丐帮帮主史火龙，已经被我掉包，现在是个怂包西贝货，对我言听计从。只要我丐帮鼓动之下，江湖势必对明教再次忌惮提防起来。但有光明顶之役中，朝廷赵敏的横加干涉，我只怕江湖人士，近期不敢对明教再次大肆围攻。”

第81章 九阴补完！功力大增！

杜预微笑道：“这正是我要你做的事情。就是分裂明教。那紫衫龙王暗中控制谢逊的消息，若是传到了光明顶之上，你想杨逍、范遥、鹰王、蝠王会怎么想黛绮丝？他们必然要黛绮丝交出谢逊和屠龙刀。而黛绮丝本就心怀异志，是绝不肯交人的。龙王逼退后，再造谣说如此这般……”

此时的明教，虽然被炸掉了光明顶，但众强集聚，又没有阳顶天之类绝对强势的人物统帅，又缺乏张无忌这种大家都认可的教主居中协调，内部矛盾只是暂时压制，迟早会爆发出来。

交给陈友谅这种无耻小人，去造谣生事，事半功倍，可收奇效。

陈友谅哈哈狂笑：“师傅你老人家果然阴险毒辣，友谅佩服得五体投地。但不知师傅事成后，给友谅什么好处？”

杜预微微一笑：“我能控制张三丰真人，做我小弟。你将来做个区区丐帮的帮主，我看都委屈了你！还愁没有好处？”

陈友谅看到张三丰都被师傅控制，师傅一己之力，炸飞光明顶，又几招杀死谢逊，功力简直深不可测，自然深信不疑，千恩万谢而去。

杜预交代完陈友谅，拿起倚天剑和屠龙刀。

周芷若将师傅灭绝师太掩埋，心中唏嘘不已，但对杜预却没有多少恨意。

师傅五次三番，与成昆大叔为难，都被大叔饶了性命，这次战死，乃是她老人家舍生取义，自求死路，与成昆大叔着实没有多大干系。

但当她看到成昆大叔，将屠龙刀和倚天剑刀剑拿起时，依旧吓了一跳。

按照师傅灭绝师太的说法，这倚天剑和屠龙刀的秘密，只有峨眉派的掌门人才世代口口相传，怎么大叔仿佛早就知道了？

但看到成昆，准备将倚天剑和屠龙刀对撞，周芷若再也忍耐不住。

她走到杜预身边，低声道：“成昆大叔，我有事要告诉你。”

杜预一阵好奇，看向周芷若。

此时，恰好阳光从背后照过来，只见周芷若清丽绝俗，一身青衫淡淡，长裙曳地，凝聚了汉水之钟灵，峨嵋之毓秀，宛若仙女下凡，犹如晓露水仙般清雅，海棠春睡般娇丽，芝兰般秀美，乃世间绝美的女子。

杜预微微一笑。

他此时后宫之中美女如云，渐渐觉得精力不够分，若非十分有必要不想招惹太多。

这次世界，虽然他对赵敏和小昭都有好感，但若是要收取唯一的一个女主角，应该是周芷若。

无他，周芷若最符合男人对古代美女的审美观。

但杜预会告诉你，他其实对某圆圆装扮的周芷若，惊为天人，成为女神的标准么？

周芷若被成昆大叔的色色目光看得有些羞涩，低头一指道：“大叔我看你要取出倚天剑和屠龙刀中的秘籍？”

杜预笑道：“正是，将倚天剑和屠龙刀对撞，将出现九阴真经、降龙十八掌精要和武穆遗书三本秘籍，这不是你峨眉派代代相传的秘密么？”

说完，杜预冒险者优越感油然而生，自衿地看着周芷若。

咱冒险者，那是无所不知的。小姑凉，还不速速崇拜咱？

周芷若哑然失笑，笑得弯下腰去：“大叔，你从哪里听来如此荒谬之言？那倚天剑屠龙刀是郭大侠夫妇留给未来反抗暴元的勇士，仅仅为了取秘籍，便如此轻易损毁，岂不可惜？只需如此……”

她芊芊玉手，拿过倚天剑屠龙刀，刀剑轻轻在彼此刀柄剑柄的一个机巧之处，轻轻一扣。

那处显然预留了一个隐藏孔洞，而倚天剑屠龙刀上也设计有不为人知的隐藏凹槽，只听得一声脆响，便严丝合缝。

如同一把钥匙打开一把尘封的锁。

杜预还真没看过这剧情，一阵愕然。

周芷若巧笑睐兮，巧手从刀剑中各自抽出一条丝绢。上面绣满了密密麻麻的文字。

杜预看着美人那促狭戏谑的娇艳笑脸，自己弄了个大红脸。

本想在白富美面前装大尾巴狼，没想到装逼不成反被打脸，空间这孙子根本改了设定，真是出糗大了。

所谓冒险者熟知剧情优势，也是相对而言。像杜预这样，惯性思维，兴冲冲地上来就按图索骥，刀剑对撞，当然也能得到三本秘籍，只不过倚天剑和屠龙刀这两样空间闻名的强大武器，就此折断消失。

多亏了周芷若告诉他这一秘密，才保住了这两件武器。

杜预咳嗽一声，老脸一红，正要找补点什么，却得到了空间提示。

“你得到了九阴真经全本，你残破的九阴真经武功，得到补全！”

“由于你长年修炼九阴真经，武功熟练度已经达到突破瓶颈，仅仅因为功法不完整，无法升级到顶级。你得到了全本后，【九阴真经】技能书上全部武功自动升一级！”

【易筋锻骨功】升到第10层：S级技能，你练习功法的速度提升100%，用反派值兑换技能及技能等级所需的反派值下降50%。

【鬼狱阴风吼】升到第7层：B+级技能，对半径90米范围内所有敌人造成100点音波伤害，并有90%的几率造成持续8秒的眩晕、倒地、震慑、定身等状态（均为防御不能状态），此技能优先级为44点，每次使用耗费内力值80点，冷却时间1分钟。技能使用后的15秒内，攻击速度翻倍。

【点穴解穴功】第10层：CC级技能，以内力灌注便可点人穴道，造成定身、残废、迟滞等功效；也可解除别人的点穴状态，此技能优先级为50点。

一系列提示传来，让杜预几乎幸福地不知说什么。

这些武功，他已经停滞了许久，百思不得其解，今天终于明白，是重阳遗刻、黄药师半部九阴真经这两大来源，都不完整，很多地方无法融会贯通的缘故。得到这全本之后，很多想不通的地方，水到渠成。

空间提示还在继续：

“你得到了降龙十八掌精要的全本，上面郭靖大侠除纪录降龙十八掌招式外，另外加入了自己数十年功法理解，你的降龙十八掌，提升一层！升到第9层。此技能优先级为55点。对神、仙、巨龙、凤凰等高等级生物，造成额外的优先级和伤害。”

降龙十八掌，作为杜预的主要功夫，终于接近了第10层，这功夫最特别之处，在于对付高等级生物，有额外优势，将来屠龙诛仙，非但不落伍，反而更加犀利。

杜预心中满意十分，将降龙十八掌精要和九阴真经收藏起来，准备日后再回到仙人洞府，再慢慢修炼。

剩下的武穆遗书，杜预也郑重其事打开。杨过和张三丰也走到他身后，神色凝重。

这书是郭靖和黄蓉，在襄阳城陷落前，煞费苦心，留给后人的遗作。除了武穆遗书本身外，还有黄蓉亲笔写得一封信。信是用鲜血书写而成。

“今日襄阳城破在即，郭靖大侠带领破虏在城头激战元兵，我匆忙之际，写下此书。我夫妇决意以身殉城，但可惜一身绝学，无人继承。决意将平生所学，全部写在绢布上，传于后世，以待来者。若有人能看到此文，当秉持我夫妇遗志，拯救万民与水火。”

黄蓉对后人反抗暴元的期望和忧国忧民的情操，跃然纸上。

杜预叹口气。

天不遂人愿。

宋朝灭亡，带来了汉族的又一次深重灾难。

蒙古铁骑，肆虐中原，山河破碎，人民涂炭。

既然我回来了，顺手就灭了蒙古吧。

没办法，咱有实力就是这么任性。

杜预没有收起这三本武功秘籍，而是将九阴真经，传给了周芷若。

周芷若一阵惊愕，继而面带红晕道：“大叔为何要将这珍贵秘籍，交给小女子？”

杜预笑道：“世间珍宝，唯有缘者得之。你只管拿去练习，但切不可焦躁急进，更不可练习黄蓉书写其上的速成之法。待得功力深厚时，自然水到渠成。”

周芷若深深点头。

这成昆大叔，对她来说，真是谜一样的存在。

他亦正亦邪，又不惜数次出手救她，还赐予这珍贵的九阴真经。

倚天屠龙，这个传说在武林中故老相传已经70余年，所谓宝刀屠龙，号令武林等云云，绝非一把屠龙刀可以统帅武林群雄，应该说的是这其中的武功，若能练成，便天下无敌。

而当年郭大侠、黄蓉大侠，练成这九阴真经的功夫，确实说得上震烁天下、号令武林，莫敢不从。今日自己一个峨眉派武功低微的小小女子，竟然拿到了这九阴真经的全本，一时间周芷若仿佛身在梦中，不知该如何是好。

杜预拍拍周芷若的香肩，发号施令道：“准备开船！”

这九阴真经，只能供三人阅读。越是高等级功法，可阅读的人数越少，这是为了维持高等级功法的稀缺性，试想若是一人拿到了九阴真经，又不限制阅读人数，岂非空间人手一本，神功满天飞都行？

除了他、周芷若之外，杜预还打算让小龙女阅读，完善古墓派心法中，重阳遗刻的武功。

第82章 近海之战，赵敏伏击！

带着70多白虎三队俘虏，杜预等人踏上了回中原之路。

这个世界，剩下的是对付侯小白的阿四和赵敏等人。

明教和张无忌的威胁犹在，但对于此时杜预来说，早已不是心腹大患。

得到倚天屠龙两把神兵后，他武功大进，实力更强。

麦雪拉遥望着远处碧波荡漾的大海，狼瞳队伤亡惨重的阴霾才消散一些，对杜预道：“回去后，我们要招兵买马了。”

杜预点点头。

这次世界团战，损失不小，需要补充人手。

“别放松关口”杜预沉声道：“都市中水很深，有很多我们不知道大佬神级存在。若是搞不好，被人家混进来几个奸细，关键时刻一反水，比什么威胁都大。”

麦雪拉点点头，看向杜预身后不远处的史国栋。

她以女人的直觉，感到这人，就是一个定时炸弹。

杜预却转身与史国栋谈笑风生，仿佛根本没有察觉危险。

海船经过一夜的行驶，眼看远处视野里出现黑黝黝的海岸线，船上的狼瞳队正在准备登岸，却听到了几声尖锐的号炮声。

“这是蒙古人的信号！”陈友谅大惊失色。

杜预抬头看去，只见远处熹微的薄雾中，开来了数艘蒙古战舰。

此时蒙古富有四海，天下一统，海军也颇为强劲。虽然在征伐日本的海战中，被莫名其妙的神风，席卷摧毁，但近海中仍有很多蒙古军舰游弋巡查。

但杜预却从这几艘军舰中，隐隐感到了一丝丝杀气。

“不好！准备作战！”杜预喝道。

史国栋脸色难看。

在这种大规模海战中，他的白虎队冒险者，实力被压制到最低，除非接舷战，否则无法掌握自己的命运。

狼瞳队俘获了白虎队的三艘战舰后，一共四艘大舰，但出了飘香号，这些大船都是匆忙俘虏的商船，没有配备海战武器。面对蒙古人船坚炮利的战舰，只怕有心无力。

果然，蒙古战舰一边发出号炮，喝令停船检查，一边从四面八方围拢过来。

“师傅不好！”陈友谅不愧是一代枭雄，眼睛很贼：“这些蒙古人，绝非寻常的巡逻海军。乃是等在这里，专门恭候我们的。他们一面命令我们停船，一面却在调整炮口，根本没有放过我们的意思。”

杜预转头看向单婉晶。

她作为飘香号的船主，对这艘战舰最是了解。

单婉晶咬着下唇，跺脚道：“我的战舰上，配备着海战用的火箭和远程床弩，但没有装备火炮啊。”

飘香号是唐初战船，此时乃是元末，时代的进步，在装备上，狼瞳队也落入的下风。

伊丽莎白精神大震，急忙喝令狼瞳队和白虎队等人，下仓拿火箭，准备对抗蒙古人的进攻。

杜预挥手喝止：“没有我的命令，谁也不准发动进攻。且看蒙古人有何打算。”

他身边的沈落雁，高高举起红灯笼，指挥四艘大船，形成了防御态势。

只要涉及到战争，就轮到沈落雁大显身手。

蒙古人的战船，陆续从薄雾中开出，果然实力强劲，足有12艘战舰，从四面将狼瞳队的船队包围起来。

赵敏那熟悉的魅影，出现在指挥舰首，长笑道：“成昆前辈，别来无恙？”

杜预心中暗叫晦气，这么大的中土，漫长千里海岸线，竟然被赵敏堵个正着？

但他心中，也心存怀疑。

按说自己打完团战后，立即返航，并为了保密，未告知任何人自己要在哪里登陆。赵敏为何能如此精确，堵住自己回归之路？

第一个值得怀疑的自然是史国栋。

就连他也不该提前知道自己的登陆地点啊。

赵敏蛮腰纤细，在剌剌海风中，裙摆飞扬，挑眉笑道：“我知道你老人家去了灵蛇岛，多半已经弄到了谢逊和屠龙刀。不如你交出这两样东西，我放你离去，如何？”

杜预懒洋洋道：“绍敏郡主，你固然是位高权重，带着这么多蒙古海军，但若是想坐收渔翁之利，是不是来的太容易了？”

赵敏身边，鹿杖客狂笑叫道：“你现在是人为刀俎我为鱼肉，还敢讨价还价？信不信我们郡主现在就命令开火，将你打到海中喂鱼？”

杜预目测了一下海岸线，足有20海里。这距离比较纠结，说长不长，说短不短，应该是赵敏刻意选定的。

更令他在意的是与赵敏沆瀣一气的阿四队伍，怎么不见踪迹？

杜预心念电转，喝道：“小心船底！”

他此时俘获了白虎队等70多冒险者，加上狼瞳队，足有110多冒险者。阿四的生化改造人冒险者，就算再强，人数也不过40-50人，在陆地上决战，狼瞳队不会吃亏。

所以，侯小白避重就轻，选择了海战。

海战中，可以最大限度发挥赵敏的蒙古海军优势，利用剧情军队，将狼瞳队打得灰飞烟灭。

想到这里，杜预瞬间明白了敌人的险恶用心。

更清楚地知道，狼瞳队此时内忧外患，将一起爆发。

史国栋原本就不是什么好鸟，面对如此恶劣环境，会不会立即叛变投敌，横竖是投靠，投靠侯小白岂不更好？

他冷眼扫向史国栋，果然后者一脸沉吟，眼露凶光。

七花七虫之毒乃是慢性毒药，就算当时叛变，也未必会死。

决定史国栋态度的，只有场上的局势！

谁能占据上风，他就暂时倒向谁。

麦雪拉和狼瞳队显然发现了史国栋的异常，刀剑出鞘，如临大敌。

杜预淡然一笑，对伊丽莎白道：“敌人要跟我们打海战，怎么办？”

伊丽莎白欢呼一声道：“使用海神的献祭，让敌人有来无回！”

杜预微微一笑从怀里拿出【卡利普索的棋盘】。

道具没有优劣，等级不是一切，最妙的是将合适的道具，用在合适的地方，便可事半功倍，产生奇效。

果然，当杜预投入了旗舰棋子，完成了海神的献祭后，身边一望无际平静的大海，陡然波浪起伏，掀起了滚滚恶浪。

一波波的黑色巨浪，围绕着杜预的旗舰飘香号，向周围旋转扩散而去。

狼瞳队、白虎队、天语队、东瀛队、阿四队等人，均目瞪口呆，看着这天降异象，陡然在海面上发生。

本来是晴空万里的天空，随着献祭的完成，竟然变成了墨汁般黑暗，遮住了太阳和蓝天，深重的墨色，渲染了每个人的心情。所有人，无论是冒险者还是蒙古兵，都感到大难临头。

一道道光芒，刺破了天空中深重的黑暗，将光芒投射在飘香号上。

围绕飘香号的三艘大船，顿时得到了全面的强化和加成，速度陡然提升。

海神的献祭，将全面提升舰队的冲击力和速度，提升接舷战的威势。在献祭完成后，从速度上，这四艘大船组成的舰队，已经凌驾在蒙古人的战船之上。

在伊丽莎白和沈落雁的指挥下，三艘大船，装满了狼瞳队监视的各队强者，满帆冲出战阵，攻向赵敏统帅的蒙古战舰。

就连史国栋，也被杜预一方，那极度绚丽璀璨的海战道具，慑服心神，暂时没有异动，命令白虎队等冒险者，配合狼瞳队发动攻击。

海面罡风乍起，杜预的衣衫被吹得啦啦作响，看向张三丰和杨过。

“两位兄弟，可有兴趣与我一同下海？”

这场战争胜负，已经早在他的掌握中。

阿四等冒险者，肯定下海潜伏，试图凿沉他的旗舰，利用蒙古战舰的配合，试图一举擒获他。

杨过和张三丰微微颌首。

杜预一跃而下，跃入海中。

他的海战能力，早已在加勒比海世界，得到了充分磨砺和锻炼，此时犹如游鱼入海，自由无比。

先天真气，源源不断在他身体经脉中游走，无需呼吸，便可支援身体作战。

而早已擅长的游泳专精和海战专精，让他更是如鱼得水。

杨过和张三丰也跃下海面，同时跃下的还有数名狼瞳队的水战好手。

杜预在浑浊的海面之下，聚功于双目之上，很快发现了果然有影影绰绰的黑影水鬼，趁着双方战舰你来我往之时，向因为献祭，无法移动的飘香号扑来。

这些水鬼，正是接受过生化改造的阿四冒险者队伍。

他们只怕也得到了狼瞳队以一当三，打败白虎队、天语队、山崎队的消息，不敢与狼瞳队陆战，却改成了海战。

这些生化改造人，无需呼吸，更有精心准备的海战装备，借助赵敏的蒙古海军优势，自问可稳操胜券，歼灭狼瞳队。

杜预抿嘴一笑，一道道生死符，便隔着海水，星辰般射向水鬼们。

他此时内力精湛，生死符的数量和速度大增，犹如海面下的暴风雪，裹挟着无尽冰寒的内力，刮向阿四水鬼们。

阿四等水鬼们，虽然射出了拦截道具，也拼命躲闪，但依旧被生死符纷纷命中。

他们身体内固然可以没有血液流动，不受中毒和窒息限制，但生死符乃逍遥派的绝学，一旦进入人体后，可以随着血脉到处游走流动，可不受什么血液限制。

第83章 苦逼史国栋，炮灰无极限！

进入大脑心脏，更是会产生致命效果。

阿四等人果然很快禁受不住生死符在体内四处游走，万蚁蚀骨的痛楚，纷纷放弃了海下凿沉飘香号的任务，像海面游去。

杜预冷笑一声，灵活游鱼般冲向阿四。

张三丰真气涤荡，犹如海中剑仙般，游刃有余刺向一名侯小白冒险者。

而杨过更是厉害，水下的黯然销魂掌，已经轰在一名生化改造人的身上。

这生化改造人，也是厉害无比。身体诡异地凹陷下去，犹如突然被放气的充气娃娃，黯然销魂掌本来可以命中，却落在空处。

那生化改造人邪魅一笑，在公共频道中说道：“我们的身体，早已被彻底改造过，充满了85%的生化培养液，浸泡着内脏和支撑作用的合金骨骼，百毒不侵不说，更能做出寻常人类无法做出的各种反关节技，度过各种极端恶劣环境。论起生存能力，你无论如何比不上我。”

杜预冷然道：“不错！你们早已不算人类。只是顶着个冒险者名字的行尸走肉！”

杨过的独臂袖子一鼓，重重抽在那软若无骨的生化改造人身上，将后者抽得在海中翻滚起来。

杜预拿出早已过时的水下鱼枪，连瞄准都省了，一发鱼枪，骤然射出。

那生化改造人，虽然身体内软若无骨，即使杨过充满真气的攻击，也对他伤害不大，但杜预用鱼枪这种精锐的武器攻击，却是他最害怕的！

他尖叫一声，却由于杨过的内力无法躲避，被杜预的鱼枪锋锐刺穿。

随之，海中陡然涌出一大团黄色的生化培养液，伴随着此人惊慌失措的大叫：“不好！漏油了。我的培养液！快点救我！”

杜预哈哈大笑：“没想到我这过时的鱼枪，还能发挥作用。”

他抽出末日之刃，一刀捅向高速鱼雷般冲来的阿四。

史国栋等人也纷纷跃下海面，与阿四等人大战起来。

但史国栋打得主意，是出工不出力，保存实力，坐观狼瞳队与侯小白战队，杀个天昏地暗，再坐收渔翁之利。

可惜，有杜预在，他们的算盘，注定打不响。

杜预在三艘主力战舰上，派的是麦雪拉等狼瞳队的主力，监视白虎队等人，逼着他们在接舷战冲锋陷阵。这边的飘香号大战，他却只带着杨过、张三丰和区区数名狼瞳队员，抵挡阿四等人。而史国栋的残余人马，却被分割成四份，想要造反也难以联络策应。史国栋本人，更是被杜预命令跟随自己下海参战。

此时海面上喊杀震天，三艘受到海神献祭祝福的狼瞳队战舰，速度奇快，纵横海面，撞击蒙古战舰之后，其上搭载的各队混合冒险者，便在狼瞳队员的喝令下，不情不愿地纷纷跃起，充当狼瞳队炮灰，与蒙古军兵大战起来。

狼瞳队早已得到了杜预的指示，并不急于出手，却在后面监视残余投降过来的冒险者。只要有逃走或者不肯出力的，登时便是四五支武器，一起捅入身体之中，抹杀干净一脚踢入怒涛汹涌的大海。

如此一来，那70多冒险者，不得不成为狼瞳队与蒙古人大战的急先锋，就算想要造反也难以完成。

无可奈何之下，他们只能带着愤怒和不甘，冒着蒙古人如雨的箭矢，跳入敌船之上，大砍大杀，希望早日击溃蒙古海军，杀出一条血路。

谁让他们是战争失败者？

加尔福特在攻击一艘蒙古战船，影分身分为8个幻影，却在空中被箭雨射穿了7个，本体也遭到了攻击，但好歹带着兄弟们冲了上去，一边展开疯狂屠杀，一边在团队频道中狂叫着史国栋：“你到底有没有办法？现在杜预在拿我们当炮灰啊。”

“杜预一上来就准备打海战，将我们分成四份，根本就是利用我们”史国栋心中苦涩，一拳砸开一名阿四队的生化人喝道：“你有没有办法聚拢起兄弟来？”

“没有！”加尔福特满嘴苦涩，狼瞳队将所有团队都打散了，他带的人驳杂得很，三个队伍冒险者都有，还有狼瞳队的监军虎视眈眈，随时准备背后捅刀子。想要投降和逃走，都要冒绝大的危险。

如此一来，他也无可奈何，只能自求多福，甘为杜预流血牺牲。

看到白虎队等余孽，不得已为自己团队奋战，麦雪拉露出一丝欢愉的笑容。

原来老大早已想好如何处理这些家伙，那就是在与阿四的战斗中，让他们耗尽最后的精力和生命。

所谓文火炖青蛙，小刀切香肠。

诈降？

先将计就计，允许你投降。

然后给毒药，合情合理。

然后分割成数个队伍，打散使用，派人监视，合情合理。

然后与敌人打海战，注定要各自为战，火拼死磕，合情合理。

一系列的合情合理下来，70多心怀异志、身怀绝技的冒险者，便不知不觉，成为狼瞳队的炮灰前锋，现在在各条战船的接舷战一线，与阿四队伍、蒙古人舍生忘死地拼杀。

他们不敢投降叛变，因为那会同时招致前后两方的夹击，死得比谁都快。

只能咬牙坚持，希望战斗尽快结束。

杜预在海中的战斗，更是艺高人胆大。

他只用自己、杨过和张三丰，便牢牢控制了史国栋等十几个桀骜不驯的冒险者，迫使他们与自己一道作战。

只要史国栋稍微表现出一点退走的意思，杜预便很果断地带着张三丰和杨过，退出更远，将史国栋等人抛在身后，任由阿四等人疯狂进攻。

阿四可不知道史国栋等人的处境，只要阻挡在他面前的，一概都是敌人，杀无赦。

这些生化改造人，早已没有了人类的感情，攻击格外疯狂，称得上歇斯底里。

史国栋等人还试图与阿四等人，暗中媾和，却不成想，被一个格外疯狂的生化冒险者，连续用枪击杀了一名白虎队同伙，弄得史国栋和三爷勃然大怒。

这些疯狂的杀戮机器，只懂得执行侯小白的命令，绝不会变通。

史国栋等人为了保命，不得已与阿四等人搏杀。

阿四等人的凶残招式，层出不穷，很多甚至让杜预都叹为观止。

恐怖分子那一套，被侯小白父子发挥到了极致。

这些毫无感情线，甚至漠视自己生命的生化改造人，是最令人心底发寒的杀戮机器。

最极端的家伙，甚至在敌人重创自己，培养液大量流出，救治无望的情况下，启动自爆程序，与敌偕亡。

闷哼和爆炸，响彻飘香号下的海底世界。

杜预从海底探出头来，杨过和张三丰也探出头，深吸一口气。

史国栋与阿四等人的残酷对战，让两位见多识广的宗师，心底发凉。

真不愧是疯狂的血腥都市，才能培养出如此纯粹，以杀人为目的的刺客团队。

幸亏杜预坚持没有将狼瞳队主力带下来，而是改由收复的史国栋等人，充当第一波炮灰。

史国栋惊怒非常的声音，从空间频道传来：“我说杜预！你小子太阴险了。这阿四队如此疯狂，怎么能让我们单独对付？我已经死了7个兄弟了，告诉你……再不派兵救援，我就投降。”

杜预轻蔑一笑：“你一个败军之将，有资格跟我谈条件？实话告诉你，你们服下的七花七虫之毒，里面还暗含了我特制的毒药成分。若是没有我的独门解药，就是找到神仙，也救不了你！你查一下自己的泥门穴，是不是隐隐有胀痛之感？没有我的解药，只要30分钟你就会毒发身亡。”

史国栋绝望大叫道：“你撒谎。我用了黑龙会的特殊仪器，根本测不出有其他毒药成分……”

杜预冷酷一笑：“没有？好啊。你现在可以投敌，看看会不会死？不怕告诉你，我狼瞳队的毒药研究水准，早已超过了黑龙会那点水平。”

史国栋告诉自己，这是杜预的阴谋诡计，片语讹诈，但……杜预此人素来奸猾狡诈。要说他的毒药没伏笔，连自己都不信了。

身中奇毒，又被杜预分割监视，就算他心中狂怒也无可奈何，为了活命，只好悲愤怒吼一声，带着残余不多的兄弟，翻身杀入海中，对付侯小白队伍。

他将一腔愤怒，全部发泄在阿四等人身上。

杜预环顾战场，战斗进入了收尾阶段。

得到海神全力祝福的三艘战舰，攻防接舷战均提升了20%，在白虎队冒险者的舍命冲杀下，硬是杀得赵敏统领的蒙古人，人头乱滚，鲜血飞溅，横尸无数。

赵敏本人都惊愕，为何这成昆身边，有如此之多打仗不要命的绝顶高手，竟然来了个咸鱼翻身，又是海中大漩涡，又是接舷战无敌。

一艘接一艘的蒙古战船起火燃烧，被狼瞳队攻破。

鹿杖客见势不妙，建议道：“郡主，这次真是小看了成昆那恶贼。不如我们暂时撤退，到了岸上，号令汝南王的大军，再来征伐这伙江湖客不迟啊。”

第84章 气象武器，末日对撞！

赵敏看到白虎队那帮人，舍生忘死地突击，跳跃，冲锋，也心底发寒，听到鹿杖客建议，如梦方醒道：“好！我们暂时撤退。”

听到了蒙古人呜呜的号角声，在海底与史国栋死磕的阿四等人，几乎要吐出血来。

自己眼看就要压制史国栋等人，怎么赵敏撤退了？

难道海面战斗，狼瞳队就那么猛？

在后面遥控指挥的侯小白，再次狂怒折断自己的扇子。

怎么也想不到，这史国栋一投降，竟然这么死心塌地，跟着杜预与自己对着干。

史国栋看着海中飘荡的兄弟尸体，也是欲哭无泪。

这些阿四战队生化人，各个打起来不要命，如同狂热好战分子，想收手都收不住啊。

他心中充满了悔恨。

自从决定跟杜预对着干，便开始了自己和白虎队的噩梦。

现在连命都只剩下半条，还得看人家杜预愿不愿意留下自己的狗命。

怎么混到这个地步？

杜预望着不断呜呜吹响撤退号角的赵敏旗舰，眼中闪过一丝狠辣。

既然打赢了赵敏，就要痛打落水狗，对敌人斩草除根！

他一挥手。

狼瞳队的战舰，再次扬帆起航，猛烈追杀上去。

史国栋在杜预身后哀求道：“杜老大，我求求你了，给兄弟们留条性命吧。这次海战死得都是我的人啊。”

杜预微笑道：“史老大不必担心，接下来的战斗，不会如此惨烈了。我们宜将剩勇追穷寇，干掉阿四和赵敏再说。”

与史国栋火并后，阿四队伍也损失不小，折损了十几个生化改造人。但得胜的狼瞳队得势不饶人，疯狂追赶而来。

阿四眼中闪过疯狂之色。

他既然将性命卖给侯小白父子，早已将生死置之度外：“干！拿出公子给我们的道具，给这些家伙一个难忘教训！”

一名光头壮硕男子，同样是生化改造人，闻言颤声道：“队长，如果用那气象武器，我们也难逃一劫！不如……”

“砰！”一声枪响。

阿四冷冷吹了吹枪口的硝烟，狰狞道：“侯家死士军规第一条，临阵动摇，杀无赦！谁敢有意见？”

其他人噤若寒蝉。

他们的性命，都操于人手，侯小白一个念头，便可将他们葬送。

阿四面容狰狞道：“侯小白少爷下了死命令，要在这个世界拿到杜预的人头。若是我们办不到，回去也是被扔进炼化炉中，回收再造。不如搏一把大的！”

他脸色疯狂，如同输的急眼的赌徒。

这次伏击杜预，本以为十拿九稳，没想到，杜预拥有如此逆天的海战技能，更没想到，史国栋竟然死心塌地帮助杜预，拼死冲锋，打退了自己的偷袭。

“这就对了。”侯小白冷酷地挥动掰断的扇子，丝毫不顾形象，眼中只有嗜血和疯狂：“使用我给你们的气象武器吧。那是我侯家研发出的真正神器。在团战世界，是无解的存在。”

阿四杀人立威，再也无死士，敢于反抗他的命令，随即拿出一颗小型卫星，立在船头。

这颗小型卫星，重量不过数十公斤，但每一个环节，都是冷酷无情的刚硬线条，通体充满了未来高科技的味道。

“要死就一起死吧”阿四疯狂大笑，一把按动了这气象卫星的发射钮。

气象卫星，冉冉升起。

先是缓慢，随即加速，很快加速成了一颗彗星，从地面直射天际。

杜预正在船头，指挥追击赵敏。20海里之内，一定要得手，否则陆地上是蒙古铁骑的天下，将无法追击。

只听得一声尖锐嘶鸣，一颗彗星陡然生天。

“那是什么？”麦雪拉疑惑道。

杜预不答，但心中充满了危机感。

这东西应该是生化人发射而出的，且应该是留作底牌的致命道具。

不知为何，他突然感到一阵寒冷。

这是龙狼气象，在提示他危机降至，速速行动。

“史国栋的余孽，还剩多少人？”杜预询问麦雪拉。

麦雪拉心细如发，受命以后，很是用心，即使战死的三队冒险者，她也再三确认，务必不能让一人漏网。闻言答道：“刚才战斗，战死了34人，死者身份都已确定，死亡事实确认无误。杀死阿四队21人，三队还剩38名冒险者。”

她眨眨眼：“你放心，你的秘密，绝不会有人泄露到空间中。”

杜预点点头。

这次海战对付侯小白，他并未使用美女战队，就是要隐藏实力。

这实力隐藏多一个世界，便能误导侯小白多一个世界。最好到了最终决战之时，再拿出美人队，奇袭侯小白，杀他个措手不及。

天空中，陡然形成了一团红色的火烧云。

火烧云如同末日火雨到来，不断加速形成，天边尽染，血红之色。

“这是……气象武器？”空间城堡之心中，见多识广的王语嫣，失声叫道。

她熟读空间各种兵器书籍，找到了吻合的记录。

“确实是气象武器无误，这是形成海上特大暴风雨的气象武器”王语嫣从百科中阅读：“但气象武器十分昂贵。大唐军方藏货也十分稀少，都用来对付兽潮使用。怎么会在这里出现？”

杜预眼中闪过一丝冰寒。

肯定是侯小白盗取军中武器，用来对付自己。

这东西使用在剧情世界，一定是违规的。

凯撒等程序猿，若是还有能量就好了，这次一定能人赃俱获，抓他个现行，将阿四等人抹杀。

但凯撒等人已经没有能量。

杜预毅然决然，高高举起了末日之刃。

本空间中，他还未使用过这末日审判的技能。

既然对方使用气象武器，那我也不客气了。

双方的气象武器对撞，看谁的威力更大？

他一声怒吼，末日之刃上，闪动一阵阵光芒夺目，随之冲向天际。

天空中，再次形成了火烧云。

末日审判，倾盆而下。

目标正是前方奔逃的阿四赵敏船队。

赵敏郡主，失声尖叫，就算她贵为郡主，又统帅江湖，也没见过如此毁天灭地的情形。

但海面上，那气象武器，也形成了十级强大的热带气旋，狂烈暴风随之形成，龙卷风和暴风雨，将这一片海域，变成了死亡之海。

此时的古人，见到其中任何一个情形，都要叫天降异象。此次两个异象，却对撞在一起！

十级的热带风暴，形成了毁灭一切的暴风雨，天空中的末日审判，却形成了涤荡世间的流星火雨。

一半是海水，一半是火焰。

一半是暴风，一半是流火。

这种异象，别说赵敏没看过，便是冒险者们，又有谁看到过？

史国栋看到杜预随意一挥手，便是毁天灭地的威能，脸色都煞白了。

他越发感觉道，自己能活着站在船头，这是多么幸运的一件事。

虽然在空间中也听说过杜预对付别人，使用这末日审判，但总觉得是夸大其词。威力哪有那么大？

身临其境后，才觉得如是杜预豪放一点，将末日审判扔在自己队伍身上。只怕自己170多口子会被活生生砸成肉酱，烧成烧烤，还是火头大了烤焦的那种。

他颤声道：“多谢杜大哥不杀之恩啊。”

杜预正在前面凛然望着即将到来的暴风雨，闻言冷声道：“哦，你们太弱了。我觉得对付你们没必要用这末日审判，还得花一百万生存点呢。这不，正好对付阿四的气象武器。”

史国栋顿时风中凌乱，内牛满面了。

原来，因为觉得我们三支队伍太弱，没必要使用一百万生存点充能么……

卧槽，我们三支队伍，都不值100生存点？

史国栋气得几乎吐血。

一枚枚致命的流星火雨落在了没命奔逃的蒙古战舰上，只看到一艘艘战舰，被打得拦腰截断，沉没海底。

其实杜预打得主意，是在与汝阳王的蒙古大军对峙中，再使用这末日审判的逆天功法，将蒙古大军一举歼灭。

若是仅仅对付赵敏的舰队，略显得大材小用，杀鸡用牛刀。

但此时侯小白竟然动用了气象武器，作为对抗，他不得不使用。

末日审判与热带风暴，在天空、海面和海下，不断争夺。

末日审判在不断干扰热带风暴的形成。

气象武器，要发挥作用，也要服从基本的气象规律，不可能凭空营造。比如这热带风暴卫星，若是发射在沙漠上空，就是威力再大十倍，也别想引发热带气旋，形成如此规模的风暴。

杜预之所以用末日审判，就是用高温的末日火雨，破坏热带风暴形成的条件，横竖这末日审判不会伤害自己部队，能干扰多少便是多少。

末日审判，吸走了空气中的大量热气，形成了火雨，再倾泻下来，热带风暴形成的基本条件，在收到干扰，不知不觉间，威力有所降低。

侯小白气得直跳脚，歇斯底里狂怒道：“阿四！你在吃屎么？给我再发射一个热带风暴武器。我要这杜预船毁人亡！”

阿四完全听命与侯小白，再次拿出一颗气象卫星，就要发射升空。

第85章 毁灭飓风，弹指湮灭！

谁想到，赵敏尖叫一声，命令玄冥二老：“阻止他！我可不想死在这里。”

虽然赵敏不明白这气象卫星的原理，但眼见阿四发射了卫星，引起了异常天象。玄冥二老更不想死在这里，双双扑向阿四：“混蛋！住手！绍敏郡主的话你没听到么？”

阿四冷然一挥手。

队伍中的死士冒险者，跃起挡住了玄冥二老。

赵敏气得喝道：“反了！反了！”

玄冥二老一挥手，阿大、阿二、阿三、八大神箭等蒙古高手，纷纷扑向阿四，阻止他再次发射气象卫星。

古人崇敬天，见到这阿四竟然诡异手法，去干扰天象，谁都知道大不祥。

阿四狰狞笑着，命令死士们，忠实执行侯小白的命令，挡住赵敏蒙古高手，自己再次按下了气象卫星升天的按钮。

又一颗气象卫星，再次升空。

这气象武器，当然不是大白菜。即使大唐帝国军方，也拥有不多。平时对付兽潮，两颗气象卫星已经足够应付任何情况。侯小白却公报私仇，将此物用于对付杜预，堪称其心可诛。

但两颗气象卫星重叠后，那热带气旋的形成，陡然加速！

海面上空平静天空中，风起云涌，形成了一个宽达几十公里的大气旋！

若是从天空望下，白色的云彩，正在以极高的速度，向中央汇聚，海面的空气越来越热，战舰的破碎木屑在温暖的热风中，向上空飞扬而去。

“这……”麦雪拉脸色一变：“这只怕会形成规模超过5级的飓风啊。”

“两个天象效果叠加，会产生恐怖的效果”杜预面色凝重：“这两个气象武器，价值估计超过几千万生存点。侯小白却用来对付我们狼瞳队，真是唯恐我们死不了啊。”

他一催动天象。

末日审判的威力，不断增强。

一名懂得天气学的冒险者突然道：“末日审判，能释放大量的热气，干扰热带气旋如台风、飓风的形成和轨迹。老大你使用这技能，正是对症。但可惜，两个气象武器的威力过大，凭末日审判，不足以对抗。”

杜预面沉如水。

若是挡不住这气象武器，四艘战舰便会船毁人亡。

这超过5级的飓风，可以称得上天灾了。在这毁天灭地的风暴面前，只怕自己的狼瞳队，会损失惨重。

他心中暗恨，这侯小白，真是会找麻烦。

所有人都看出这末日审判，渐渐被成型的热带飓风压制，眼看就要形成对狼瞳队的毁灭性打击。

麦雪拉紧咬牙关喝道：“不然我们弃船吧。只要跳到海里，应该能豁免很大的飓风伤害。”

那懂得天气学的冒险者脸色苍白道：“没用。5级的飓风，已经可以卷起数以百吨的海水，形成龙吸水的天象。我们会被从海中揪出来，犹如吸尘器对付灰尘，然后被甩到千米高空。就算是冒险者数据化身体，都挡不住那天威难测。我们死定了！”

阿四的死人脸色，露出一丝狂热。

“虽然我们也难免被飓风毁灭，但你们狼瞳队这次死定了！这飓风的席卷范围，至少在1000公里。（美国毁灭性飓风曾达到过1700公里半径，覆盖大西洋）你们能逃到哪里？”

侯小白紧紧捏住扇子，坐在屏幕前，两眼放光地看着杜预的狼瞳队，渐渐被飓风覆盖的情形，紧张期待着狼瞳队毁灭的一刻。

“对！来吧！我为了这一刻，不惜重金，不惜气象武器，就等着看你杜预那精彩的神色呢。可千万别让我失望啊。哈哈哈！被飓风撕碎后，我会去看你的。”侯小白咬牙切齿道。

他被杜预当众羞辱，跪地叫爷爷，简直想死的心都有了。

这次终于再次将杜预逼到了绝境之上。

杜预的城堡之心中，也响起了沈落雁的惊呼声：“当今唯一之计，就是动用城堡之心，在海面上形成一座城堡。虽然城堡之心最终难免被飓风摧毁，但至少能撑住一段时间。或者，动用你的天使之翼，自行逃走。但……”

杜预摇头道：“我绝不会舍弃狼瞳队，自行逃走的。”

他心中清楚。

侯小白畏惧他，乃是他的实力。狼瞳队作为外城区的一大强队，自然是杜预的护身符之一。若是被杀得干干净净，只身逃回空间，杜预也无法继续与侯小白对抗。

侯小白狂笑道：“逃啊。你只管逃啊。我看你自己逃回来，以后还有谁敢跟你。但带着这些累赘，你绝对逃不出我的气象武器。”

麦雪拉等人的目光，都集中在杜预身上。

麦雪拉颤声道：“队长，我们都知道你有天使之翼，你走吧。我绝不怪你。”

李唐沉声道：“让我们跳入海中，看看这气象武器，是否如传说中般无坚不摧。我就不信，百米深海，还拦不住这飓风之力。”

乐群最晚入队，看到杜预一脸风轻云淡，也不由诧异钦佩。

放下实力不谈，光是这领袖气质，杜预就让人心折。

他明明有瞬息千里的天使之翼，可以免去灾祸，却主动留下来，与队员面对那恐怖的天象。

这种与子同袍之义，乃是冒险者们的精神支柱啊。

绝不抛弃，不放弃。

狼瞳队员们，眼中热泪盈眶。

杜预淡然道：“区区天象，就想征服我狼瞳队？”

他胸前，一道光芒万丈，夺目而出！

那是……传说中的和氏璧玉玺的光芒。

这和氏璧玉玺，乃是杜预千辛万苦，从血色城门关和大唐双龙传世界，拼凑而成的。平日里，见不到它有什么异状，但今日骤逢大难，板荡识英雄，才见到这和氏璧的夺目峥嵘！

和氏璧，竟然发散出璀璨的光芒。

当然，除了杜预之外，其他人是看不到的。但能从杜预身上的柔和光芒中，发自内心地感受到，杜预身上那仿佛真龙天降，王者临世的不凡气势！

加上杜预身处险境，绝不独生的义气之举，一时间，不光是狼瞳队的40多冒险者，发自内心地感到了灵魂的颤栗和佩服，就连功力境界高深莫测的杨过、张三丰，都对大哥杜预，感到了深深的孺慕之情。

这和氏璧玉玺，最大的功用，一是让拥有者，被动拥有天命之气，周围的人会不自觉得被他感染，被他鼓舞，堪称人皇之魅力神器。这也是皇帝之所以不惜一切，要寻回此物的真正原因。二是能大幅提高使用者的技能优先级！

杜预借助和氏璧的，正是它增益优先级的功能！

他的末日审判，之所以被两个叠加的气象武器压制，无非是技能的优先级，被倾尽全国之力研发的气象武器超越。

虽然末日审判，堪称神迹，但气象武器可是大唐帝国为了对付兽潮，研发的军用武器，双方的层次，其实后者要高一些。何况侯小白生怕杜预不死，一口气将两个珍贵的气象武器叠加起来，产生叠加潮涌效应，给杜预施加更大的压力。

只要将末日审判的优先级，提升过气象武器，就能反过来压制住这毁灭飓风。

杜预嘴含微笑，越飞越高。

这种和氏璧上蕴含的神奇力量，赋予他将某一技能，抬升到更高优先级的可能性。

他轻轻挥手。

空间规则之力，开始汹涌注入和氏璧玉玺中。

和氏璧玉玺光芒大盛，杜预手中的末日之刃，更是璀璨夺目，令人无法逼视。

空中海面正在激烈对抗的末日审判与毁灭飓风，攻守之势，终于发生了逆转。

通红的火烧云，渐渐压制了漩涡黑云，将整个天际，尽皆染红。

狂暴的飓风，渐渐被炽热的风取代，不再疯狂旋转，而是向下压迫。

天空越来越低，温度越来越高。

形成飓风的条件，在一条条撤走，而本来酝酿良久，马上就要爆发的热带飓风，正在徐徐消散。

“我们的队长万岁！”麦雪拉欢呼雀跃，忍不住喊出如此煽情的口号。

空间中，冒险者更加狂放自由，但也更加崇拜强者。

狼瞳队顿时陷入了疯狂。李唐、乐群、胡义军、马全等人，群情激奋，吼着杜预的名字。

就连同舟共济的白虎队史国栋等人，也忍不住大吼大叫起来，他们也不想不明不白，惨死在毁灭飓风之中。

没有人能保持冷静，每个人都在大吼大叫，试图发泄心中险死还生的兴奋和激情。

阿四目瞪口呆地看着空中的杜预，完全不明白，这人到底用什么招式，能控制如此大规模的天象。

这可是两颗气象武器卫星，造成的可怕天象啊。若是用在空间战争中，可以摧毁一只冒险者军队或者一座城市。

侯小白虽然看不到和氏璧玉玺的光芒，但他看到了杜预高高飞起，看到了杜预抬手之间，就将自己苦心营造的热带飓风，化解于无形，眼珠子险些瞪了出来。

这……尼玛太玄乎了吧？

他难道是神？

这个念头跳出来，侯小白被自己吓了一跳。

真的，每次苦心营造的必杀之局，都会被杜预轻松写意地破去，由不得侯小白不这样想。

那可是足足两颗气象卫星！

不是寻常的武器。

如果还杀不死杜预和狼瞳队，侯小白也不知道该用什么办法，毁灭此人了！

第86章 屠杀生化人，奴役史国栋

杜预完全控制了天象，这是和氏璧玉玺和他空间之力双力量作用的结果。

但飓风既然形成了，不施展也不符合空间规则。

他索性一挥手。

在麦雪拉等狼瞳队、沈落雁等美人队、史国栋等白虎队……等等万众瞩目之下，毁天灭地的飓风，在杜预的指挥下，开始改变方向，向赵敏船队所在地，看似缓慢实则迅捷地移动而去。

赵敏尖声叫着，即使是蒙古黄金家族的血裔，在如此的天威难测面前，也只能尖嚎失控。

蒙古人的船队，被疯狂的飓风连根拔起，一艘接着一艘，从海中被狂暴的飓风，卷到了高达千米的天空！

而坚固的战舰，在疯狂的飓风面前，在每秒风速高达35米的狂暴力量面前，随即被捻为碎末，化为灰烬，飞向天际。

蒙古人，血肉之躯，早已在飓风中，被扯得粉碎。

好在关键时刻，忠心的阿大，按住赵敏的臻首，跳入海中，而这飓风的威力，也被杜预的末日审判干扰削弱，达不到5级标准，一阵疯狂肆虐后，渐渐消失……

空中下起了瓢泼大雨，浇得人人身体湿透，但狼瞳队众人狂热的热情，没有丝毫的减退。

自己队伍大胜了。

这次能力克侯小白那孙子的阴谋，碾碎他的队伍，真是完全依仗队长的逆天功法。

到现在，大家也没弄清楚，杜预到底凭什么功法，将这个可怕的飓风天灾，弄到敌人身上去的。

杜预沉声道：“别大意。侯小白的队伍，还未死绝。小心海面之下。”

众人这才从对杜预无尽的崇拜和敬畏中，纷纷醒来，在麦雪拉的指挥下，开始搜索搜捕侯小白的阿四队伍。

这可怜的阿四，根本连名字都欠奉，估计侯小白是用代号称呼他。大家索性称他为阿四，这样还有点人味。

史国栋眼珠一转，朝加尔福特打了个眼色：“我愿意带人下去搜捕这阿四。”

他率先跳下大海。

加尔福特等人，也纷纷跃下。

见到杜预对付侯小白，那动辄毁天灭地的神威，史国栋还能有什么奢望？

他现在早被杜预的神威吓破了胆，多呆一秒钟，对于史国栋都是煎熬。

他没有勇气，再向杜预抗议战斗充当炮灰之事，只想逃走，越远越好。

这次他终于下定了决心，无论如何，都要马上返回空间。

就是付出全身装备的代价，也要离开这可怕的杜预，离开这令他心碎的可怕世界。

回到了血腥都市，哪怕是卖身给大佬，也好过呆在杜预身边。

作为空间老鸟，史国栋很清楚，杜预不可能放过他这个大仇人。从战斗看得出，分明是利用自己，减少狼瞳队损失。

这次与那亡命之徒阿四队的战斗，狼瞳队一人未死，自己却付出了30多冒险者的生命。

杜预还要对付明教呢。

最后能活下来几个人？

他一跃入海，便在团队频道中，告知众人，只要脱离了战斗状态，立即回归，别心痛那点装备了。

加尔福特、三爷等人也知道杜预不可能放过他们，纷纷选择了跳海，然后强行回归。

“你尚未完成三个任务，是否选择强行回归，你需要缴纳双倍惩罚。”

空间提示无情得响起。

就在众人试图选择是的一刻，突然婠婠咯咯笑着，出现在海底。

“人家还没玩够，你们就要走了么？”婠婠天魔大法全力而发，咯咯媚笑。

她的周围，陡然出现了黑洞一般的结界！

众人正在回归，陡然被婠婠拉进了战斗状态！

战斗状态无法回归。

杜预轻轻跃下，鬼狱阴风吼，也打断了多人的回归进程。

两人用得都是范围攻击，史国栋等人吐血，浮出了海面。

史国栋面色铁青，怒吼道：“杜预，做人留一线！你打算将我这三队170多冒险者，全部赶尽杀绝不成？”

杜预一脸淡然道：“我才不是杀你，而是救你，看！”

杜预一指。

史国栋看去，从海面下，徐徐浮出数具冒险者的浮尸。原来，刚才三队余孽的集体跳海逃走，相当分散，就算杜预和婠婠早有准备，也未能打断所有人的回归。

于是，这些漏网之鱼，以为自己躲过一劫，就兴冲冲地选择了强行回归。

于是，他们变成了死尸。

看到那惨不忍睹的尸体，史国栋一阵呆滞，充满惊惧道：“你……给我们吃下的，究竟是什么毒药？”

他不会天真到以为杜预现在还在骗他，因为血淋淋的事实，让史国栋等人明白，杜预说你们别想逃过那毒药，是真的。

杜预还未说话，李莫愁的倩影出现在海面上，她脚下踩着一块碎木板，却如履平地，上下浮动，翩然若仙，观音大士一般悠然道：“那毒药确实是我配置的七虫七花之毒，但可惜，我在里面加入了一味绝对无毒之药。效果是只要你们距离我主人超过一定距离，便会立即身死。所以主人好心劝你们，千万莫要强行回归，还下来救人。你们真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”

史国栋等人目光呆滞，几乎被气炸了。

你们研究如此歹毒之药，还说我们不识抬举，自寻死路？

但这也彻底断绝了回归空间的逃生之路，剩下这30多人，算是将命彻底卖给了杜预。

杜预笑得十分和蔼可亲：“大家不要绝望么。都是冒险者，我不会赶尽杀绝的。只要你们继续帮我战斗，我最后会放走你们。”

史国栋随波逐流，如同行尸走肉一般，完全木然没有言语表情。

继续帮我战斗？

这小子分明是拿我们当炮灰，继续在本世界捞足好处。

但谁还敢抱怨一句？

望着身边起起伏伏的同伴尸体，所有三队强者的心，都麻木了。

谁让自己不开眼，与这歹毒可怕的杜预作对？

若是还有选择的机会，一定一定不会再犯傻了。

就在此时，麦雪拉突然喊道：“发现阿四等人的踪迹了。”

杜预立即命令道：“忠犬们，不对，是冒险者们，速速给我上！”

史国栋等人将一腔怒火，再次发泄到阿四等人身上，下海捕杀这些死士冒险者。

阿四等人，被飓风刮得七零八落，很多人直接惨死在飓风之中，被生生撕成碎片，撒的到处都是。

但依旧有个别选手，如阿四般逆天，顽强得生存下来。

但史国栋和狼瞳队的拉网式搜捕，将海底细细搜捕一遍，终于这些死士冒险者被一一揪出来，随即五花大绑，扔到船上。

一共还有11个死士冒险者，被狼瞳队生擒。

杜预懒洋洋一挥手。

在麦雪拉的分配下，狼瞳队中几次大战，立下大功的冒险者，集体而出，冷酷无情地瞄准了死士冒险者的要害。

阿四等人跪在地上，如同等待执行死刑的囚犯。但他们的眼中，却没有多少对世界的留恋，倒有种疲惫和解脱之感。

这身体，不过是灵魂被囚禁的牢笼，被杀不过是灵魂的释放。

终于不用再看侯小白那嘴脸做人了。

“砰！”

“噗呲！”

“刺！”

各种冷热武器入肉的声音，此起彼伏。

碰碰。

失去生命的11具尸体，齐刷刷倒在甲班上，黄色的培养液和内脏，缓缓流出，尽染了甲班。空气中，充满了鲜血和机油、培养液混合的奇异怪味，令人作呕。

“娘亲啊！”单婉晶看到飘香号上如此恶心残忍的场面，吓得躲入杜预怀中。杜预微笑着抚摸着她的秀发。

杜预从不觉得自己是残忍。

身为空间冒险者，只有杀人与被杀两条路。

要么，是我的同伴，要么，是我的敌人。

同伴，我会舍命相救，但敌人，我绝不会赐予半分仁慈。

他冷然的目光，扫向史国栋等人。

史国栋被如此惨烈的屠杀场面，震撼地心神不宁。过去他虽然见过类似的场面，但那都是人为鱼肉我为刀俎，如今，阿四战队全面覆没，他的好日子也不会长久。

他突然期盼起来，这杜预能否在本世界多呆两天？

别说史国栋不够爷们，蝼蚁尚且贪生，何况他曾经是人上人？

看着阿四那死后依旧面对诡异微笑的脸，史国栋心如煎熬。

杀人的狼瞳队员们，将阿四等人尸体上，漂浮的血腥钥匙拿下，喜笑颜开去开宝。这杀人夺宝，吞噬气象，就是团队给他们忠勇作战的奖励。

没赶上杀人机会的狼瞳队员，不怀好意地扫视着史国栋、三爷、白虎、加尔福特等人，一边三三两两追向那些趾高气昂的得奖者，试图从血腥钥匙中分的一杯羹。

史国栋等人，更是心中戚戚然。

自己等人在狼瞳队眼中，就是特么待宰羔羊吧？

但史国栋等人，面对麦雪拉等人的盯防，也无可奈何。

逃不掉就只有认命。

杜预的目光如炬，依旧在海面上四处扫视。

“你在找谁啊？”周芷若奇道。

杜预笑笑：“那蒙古郡主赵敏应该还在周围，找到她，岂不省了很多事？”

第87章 逼和赵敏，偶遇龙王！

虽然杜预并无收复赵敏之意，盖因他已经有了智计无双的沈落雁，无需另一个军师型美女。但也不想让这个性分明的美人，淹死在这海中，更要借助赵敏，实现他对付明教和蒙古的大计。

不多时，果然发现了落汤鸡般的赵敏，打捞上来。

赵敏浑身瑟瑟发抖，全然没有那杀伐决断、鬼灵精怪的郡主模样，看向杜预的眼神中，既惧且畏。

“你……你到底是人是鬼？”赵敏从周芷若手中，接过毯子，盖住自己由于湿透格外玲珑凸显的娇躯。

杜预笑道：“绍敏郡主，在下成昆，当然是人。”

赵敏叹口气：“我真没想到，连六大门派和明教，都被我玩弄于鼓掌之间，却在你手中，连续吃了两次大亏。这次更是险些没命。”

杜预淡然道：“郡主也不必妄自菲薄，你给我造成的麻烦，也远远超过我的预计。”

这并非恭维。杜预确实没想到赵敏如此狡猾，联合阿四给自己造成这么大威胁。这次近海之战，若非自己手中底蕴深厚，难免要沦为赵敏和阿四的阶下囚。

赵敏贝齿紧咬下唇，恨然道：“你救起我，到底有何图谋？”

杜预摇头道：“图谋说不上。倒是我要对付明教，与绍敏郡主不谋而合，大家合作如何？”

“你为何要对付明教？”赵敏一愣。

“因为我师妹被阳顶天霸占”杜预不想多说，笑道：“赵敏郡主可同意合作？”

赵敏此时兵败被俘，哪里还有选择余地？何况她本也有对付明教的大计，立即点点头。

杜预沉吟道：“不过岸上，汝南王多半布置重兵，郡主不知……”

赵敏爽快道：“我负责告诉爹爹，这一切都是误会。”

“玄冥二老那些高手可惜了”杜预叹道。

赵敏一挥手，似乎根本没把玄冥二老当回事：“胜败乃常事，学艺不精，折戟沉沙，怪不得别人。”

杜预点点头。

舰队抵达了岸边，果然王保保带着一支精锐的骑兵，正在严阵以待。

蒙古人对刚刚过去的大飓风，心有余悸，议论纷纷，不知道赵敏郡主能否平安回来。

看到赵敏跳下大船，王保保欣喜若狂，带着蒙古兵将围上来。

赵敏笑道：“大哥，我没事。刚刚遇到大风暴，这位成昆大师，救了我。”

王保保自然千恩万谢。

杜预拱手道：“王爷郡主，我还有要事，先行一步。”

赵敏与杜预定好联络手段，便分开了。

沈落雁私下笑嘻嘻道：“莫非你见人家郡主美貌，又准备收复一个？”

杜预摇头道：“对赵敏我没兴趣。朝廷对我用处不大，杀一个赵敏，更是于事无补。主要的敌人是明教和张无忌。明教的实力，依旧很强。杨逍范遥、四大法王，加上一个倾向于明教的张无忌。只怕我们还有一场苦战要打。”

“所以你让陈友谅去丐帮，放出风声，挑动武林对付明教？”沈落雁看着早已远去的陈友谅，皱眉道：“此人乃真正小人，不过干这种偷鸡摸狗的事，倒是物尽其用。”

杜预骑在远瞳骏马身上，环视周围的密林，笑道：“若我猜测不错，此时应该差不多要来了吧？”

小昭的脸色一变，低声伏在杜预耳边说了两句。

杜预对麦雪拉交代两句，密切盯着史国栋的动向，自己拉起小昭，投向一方的密林。

密林中，一位风姿卓绰的绝色美妇，背对着杜预，并不转身，但从后面望去，背影曼妙，秀发飘拂，后颊肤若白玉。

只是看她背影，杜预已然生出无限娇媚之感，更觉得小腹之火，腾然而起。

这就是号称倚天中，第一美人的黛绮丝。

那黛绮丝背影婆娑，以美背示人，却以玲珑曼妙的女声，曼声问道：“来者可是成昆大师？”

杜预见过金花婆婆，却想不到这黛绮丝的声音如此娇糯甜腻，带有少妇般的慵懒之感，又有无尽的迷人风情，与那声音嘶哑，身材佝偻的金花婆婆，到底有何相似之处。

他心中苦笑，这黛绮丝的绝技中，除了航海，多半还有易容术，至少是阿朱那个级别的，否则难以逃过他的法眼。

杜预点头：“我就是成昆。贵夫人身为紫衫龙王，却将小昭送到光明顶，窃取明教至宝乾坤大挪移，不觉得愧对阳顶天教主么？”

黛绮丝豁然转身，杜预顿时一惊。

只见这美人瓜子脸，高鼻雪肤，秋波连慧，却带着一丝紫色的透明丝巾，遮住了口鼻，但透过丝巾，依旧可看到这美人肤如凝脂、杏眼桃腮，容光照人，端丽难言，秀发漆黑，顺滑卷丝，而一身紧身的波斯紫色贴身裙，越发显得身材颀长，玲珑窈窕，风姿妖娆，一条堪堪一握的蛇腰上，魅惑露出烫着金箔的肚脐，一见便知不是中土人氏，充满了波斯异域美人风情。她乃是中土与波斯的混血儿，既有中土美人的倾国美貌，又有波斯女子的蛇腰身段。

最勾人的是紫衫龙王那一双勾魂摄魄的黑色美眸，眼波流转之间，美眸善睐，明艳得令人心醉，简直无法以任何词汇形容。需知此时的小昭约为二八妙龄，而黛绮丝岁数则三十许人。杜预又是见惯了绝色的，一见到黛绮丝，依旧情难自禁。可以想象下，这美人妙龄之时，该是如何颠倒众生的恩物。

难怪谢逊称她为天下第一美人，难怪以明教诸多豪杰之人才风流，争强好胜，一见到这贸然上山，求得庇护的黛绮丝，却心甘情愿，将第一护法之位，逊让给黛绮丝。

杜预不由低头看向身边的小昭，这小妮子还未长成，但眉目之间与黛绮丝当真有六七分相似。

小昭见了母亲，眼泪汪汪，当真是可爱极了。

连杜预也忍不住以手抚摸小昭臻首秀发，爱怜有加。

小昭猫儿般蹭在杜预身边。

在她的冒险经历中，几乎无人对她好，只有这位成昆大师，不仅数次救她，还慷慨激昂乾坤大挪移心法赠送给她，助她救妈妈黛绮丝性命。真是天下第一大好人。

黛绮丝看着小昭如此依恋成昆，黛眉暗蹙，却不动声色道：“我虽然尊敬阳顶天教主。但这乾坤大挪移，本就是我波斯总坛传来的武功。如今，我身为波斯总坛的三圣女之一，将它物归原主，完璧归赵，如何使不得？再说明教其他人，当初阻碍我嫁给银叶先生，又不肯施救，我早已与他们义断恩绝！谈不上什么背叛。”

杜预嘿嘿一笑，心中却在盘算，如何利用黛绮丝。

他早已不是刚入空间的初哥，每个剧情人物，总有她的利用价值。黛绮丝也不例外。

她原本与明教众人在一起，此时却单独出来，来到此间，多半是小昭……

杜预看去，小昭羞赧低下头：“的确是我发消息给妈。泄露了大师的踪迹，但……我也是没办法。最近情况很危急！”

她还要说，却被黛绮丝厉声喝道：“小昭住口！”

她酥胸急剧起伏，好不容易才恢复平静，黑色美眸盯着杜预道：“你去了我的灵蛇岛，救走了谢逊？拿走了屠龙刀？”

杜预淡然道：“我与谢逊，公平决斗，杀了他，屠龙刀倒是在我手中。”

黛绮丝越发焦躁，贝齿紧咬下唇。

杜预看她如此，心中却早已了然：“看来，龙王确实是遇到了难言之隐，不妨说给成昆听听。也许我有办法。”

他心中猜测，多半是黛绮丝察觉了那波斯拜火教总坛的使者们，正在逼近，一旦找到她，她又非完璧之身，触犯了圣女不得失身的教规，定然会被拉去上火刑柱。

如此一来，黛绮丝将功折罪的心思，更加迫切。

她去往明教光明顶，其实并非去救援总坛，而是暗中准备夺取光明顶密道中的乾坤大挪移心法。

但很不巧，这密道被正邪双方选为决战之地，又被冒险者们斗智炸塌，夺取大计泡汤。

不得已，她试图献上谢逊和屠龙刀，作为补偿自己罪衍、逃过一劫的礼物。

但这一打算，被杜预无情破坏。

难怪她如此焦急。

小昭正要开口告诉黛绮丝，黛绮丝却厉声喝道：“成昆！谢逊乃是我的三哥，与我情同兄妹，你杀了他全家，又害死他本人，我与你不共戴天！”

她手中的金珊蛇杖，挥舞起来，如同一条金龙游走，攻向杜预。

杜预淡然道：“忘了告诉紫衫龙王，你的宿敌之一灭绝师太，已经被我在灵蛇岛之战中，轻易轰杀。她的倚天剑都落入我手中。”

黛绮丝一愣。

灭绝师太的功夫，她是清楚的。双方都是武林高手，又是女人，一生数次对战，她都没占到上风。这成昆能正面击杀谢逊和灭绝师太，功夫绝对在她之上。

想到这里，黛绮丝不由万念俱灰，金珊蛇杖放下，长叹一声。

小昭急于告诉妈妈，成昆大师已经慷慨将乾坤大挪移赠与了她，谁知，此时周围出现了影影绰绰的身影，其中还夹杂着些许波斯话语的叫嚷声！

第88章 波斯追杀，义救龙王！

黛绮丝脸色大变，畏惧之色一闪而过，竟然盈盈给杜预跪了下去。

杜预对美人，素来硬不起心肠，苦笑着将黛绮丝扶起：“夫人何必如此？”

黛绮丝美眸含泪，娇嫩柔薏与杜预大手一碰，杜预只觉得这名为武林第一美人的紫衫龙王，柔薏软若无骨，滑腻如玉，不由心神一荡。

黛绮丝叹道：“既然成昆大师，对我黛绮丝的情况早已心知肚明，时间紧迫，我也不说废话。我原本是拜火教波斯总坛的圣女之一，流落海外，此时总坛中上一任圣女去世，派出人手搜索到中土，要接我回去。但我已经嫁人生女，一旦被抓，只有死路一条。我既然打不过你，又没有可以将功折罪之物，只求成昆大师一件事。你将小昭带走，远走高飞，别让这孩子落入总坛使者之手，黛绮丝便是下了地狱，也感激不尽！”

杜预还未说话，小昭更是急的眼泪汪汪，却听到那波斯使者们，正在向这里搜索而来。

黛绮丝美眸含泪，深深给杜预拜下去。她此时心中，万念俱灰，只剩下保住女儿小昭，深深看了一眼小昭，晶莹泪花夺眶而出道：“我苦命的孩子，妈妈去也！”

她紫色的魅影，陡然掠向一旁的密林，身法之高明，令人咋舌。

黛绮丝一边飞掠逃走，一边主动以波斯语，向使者示威。

杜预心中恻隐。

这紫衫龙王，一生中从不是善男信女，从她与明教决裂，又为了银叶先生，屠杀胡青牛，为了复仇暗算谢逊等事迹，可以看出此女乃是为达目的誓不罢休又睚眦必报的个性。就算是亲生女儿小昭，也两三年才见得她一面，又狠心送到明教光明顶，盗取乾坤大挪移，也绝非一个温柔母亲。

但此时此刻，大难临头之时，她为了保护小昭，宁愿自己去发声诱敌，倒是舐犊情深，母爱本能。

那些掠到周围的波斯使者，立即听出黛绮丝的波斯语言，从不同方向，分别掠向黛绮丝的紫色魅影。

小昭哭着扑入杜预怀中：“成昆大师，求求你，救救母亲。”

杜预软玉香温，抱得满怀，倒也是一番感慨。

这黛绮丝，主观臆断，想象自己绝不肯将屠龙刀或者乾坤大挪移交出来，甚至可能会以小昭人身作为威胁，胁迫她同意什么条件，才自说自话，断然以身诱敌。

其实，杜预早已将乾坤大挪移，交给小昭，任由她去救黛绮丝。

他温言安慰小昭道：“小昭不哭，大叔去救你母亲便是。”

小昭破涕为笑，含泪点头，那模样可爱地令杜预心碎。

这小美人胚子，自小颠沛流离，没过过一天安稳日子，还被母亲寄养在别人家中，却依旧对母亲义无反顾，真是个善良的女孩。

不管自己这次世界，能否带走小昭，杜预都不想让小昭无依无靠，留在这个世界受苦。

杜预冷眼瞥了一眼从不同方向，大鸟般掠向黛绮丝的波斯使者们，发动了凌波微步，一路追了下去。

麦雪拉的声音从狼瞳队方向传来：“似乎在树林中发现不明身份的异国人士，需要我们出动么？”

杜预摇头道：“不必，你只要带走小昭，狼瞳队守护好她便是，我去去就回。”

他冲天而起。

黛绮丝的武功，其实并不算多么高明，即使在明教被封为四大护教法王之首的紫衫龙王，也是明教诸强，因为爱恋她美色，主动逊让的。

此时，面对四面八方而来的波斯使者，黛绮丝只能心中暗暗叫苦，但她的女儿小昭就在周围，若不能将这些使者引诱到更远之处，再期盼那恶人成昆，大发善心，将小昭带走，小昭也难免跟她一起上火刑柱的悲惨命运。

虽然一辈子，都没能对女儿好，黛绮丝在临终之时，总想让女儿活下去。

她将功力提升到极致，不再发声，化作一团紫影，飞速掠向海滩崖石。

她早已侦查出这次来追捕的使者阵容。拜火教这次几乎倾巢出动，除了武功最高的三使者：妙风使、流云使、辉月使之外，尚有波斯总教教主座下的十二宝树王，身分地位相当于中土明教的四大护救法王。这十二宝树王分别是大圣、智慧、常胜、掌火、勤修、平等、信心、镇恶、正直、功德、齐心、俱明。如此阵容，可谓明教有史以来，从未有过之事。

那是令黛绮丝绝望的超强阵营，即使她借助明教众人之力，都难以抵挡。再说此时明教掌权的乃是杨逍，会不会在成昆、朝廷如此大敌环视之时，为破门出教的黛绮丝出头，尚存疑问。且以黛绮丝的傲气，也不屑于屈就于杨逍之流，否则当初她也不会与明教众人决裂，闹得如此之僵。

在陆地上，面对这恐怖的阵容，即使以黛绮丝的机智，也深感无法抵挡，只能奔向大海。

她擅长航海之术，又认识谢逊曾经藏身的冰火岛，既然留在中土没有活路，实在不行，可以再次航向到冰火岛避难。

冰火岛的位置，无人知道，即使唯一去过那里活下来的张无忌，彼时不过5、6岁，也记不得具体位置了。

只要到了那里，波斯使者就是天大本事，也找不到自己了。

黛绮丝果然手段高明，急速掠到藏船之地，不多时已经扬帆出海。

她不愧是航海专家，虽然只有一人，却将这一叶扁舟，风帆高鼓，船速极快，势如奔马，一帆绝影而去。

波斯使者们掠到海边，看到黛绮丝飞速操船离开，脸色却没有多少颓丧，用波斯语叽里呱啦几句，便走到另一侧岸边，推出摆渡船来，航行向大海。

杜预也追到了岸边，看到黛绮丝离去，皱起眉头。

黛绮丝还是查敌不明。

这波斯人，能不远万里，来到中土，最强盛的并非陆地战，而是海上的航行能力。

他们的舰队，就在近海。

杜预一瞥之下，只见那领头三人妙风使、流云使、辉月使，都身穿宽大白袍，其中两人身形甚高，左首一人是个女子。三人背月而立，看不清他们面貌，但每人的白袍角上赫然都绣着一个火焰之形，竟是明教中人。三人双手高高举起，每只手中各拿着一条两尺来长的黑牌，应该就是圣火令，上面刻着山中老人霍山遗留下来的绝世武功。

他叹口气，召唤出飘香号，航行向远海。

黛绮丝不愧是倚天中最擅长航海的专家，一条帆板被她硬是航出了快船的速度。但快船再快，吨位在那里摆着，相对于波斯特使的远洋战舰，也远远不如。

波斯特使的数艘大船，鼓满风帆，加速前进，追击黛绮丝。

杜预的飘香号则紧随其后。

多亏有善于航海的伊丽莎白，被动增加船速，加上飘香号这艘东溟派镇牌之宝的远洋巨舶，才渐渐拉近了与双方的距离。

黛绮丝、波斯大船和飘香号，形成了一个你追我赶的链条，不断加速。

杜预正在极目远望，突然不妨身边的木箱中，探出一个娇媚可爱的小脑袋，不是小昭又是谁？

杜预吓了一跳，不是让小昭好好在树林中等着麦雪拉相救么？怎么不知不觉，潜入飘香号上来。

小昭笑嘻嘻跳出来，看向远处飞速航行的黛绮丝，清澈美眸闪出一阵阵担忧。

杜预知道她是心系妈妈，不再言语。

小昭拉住杜预胳膊道：“成昆大师，你一定能打败那些波斯使者，是不是？”

杜预摇头苦笑，心说自己也没有一定把握，可以定然胜利。

这次他帮助小昭，纯属额外插手。

就在此时，前方波斯战舰，突然轰然开炮。

此时元末，火炮技术也随着元军的数次西征，传入了阿拉伯和波斯地区，当然十分落后，大多数情况，仅能作为威慑。

这颗炮弹也不例外，命中目标距离黛绮丝足有数十丈。

但实心弹激起的冲天水花，却让黛绮丝的船，被水浪击打，更加东倒西歪，难以提高船速，水锤效应更让船体被打出一个缺口，海水倒灌而入。

说到底，黛绮丝所乘的船只，乃是近海和江湖船，平底平头，不利于远洋航行，被大潮一打，便有些吃不住劲。

小昭一看，经过这炮后，母亲的船只更加艰涩难行，眼看就要被波斯使者的大船追上，哀求的目光看着杜预。

在这少女心中，只有成昆大师，能拯救自己的母亲。

杜预深吸一口气，陡然从船头跃起。

若不出所料，黛绮丝定然无幸。

他游鱼般跃入海中，准备游到波斯使者的船上，救出黛绮丝。

谁想到，黛绮丝的航海技术，果真是不凡，竟然鼓风扬帆，几乎摇摇晃晃，向远海航行而去。

杜预速度不减，继续游泳。

鲨皮水靠和精通水性技能，让他速度并不比波斯船慢多少。

波斯人看到黛绮丝的船，虽然速度大降，却勉强还在航行，愤怒叫嚷起来，立即装填炮弹。

黛绮丝犹如风中之烛，凄然回头看着杜预和小昭，等待无情命运的宣判。

第89章 意外秘境，仙府桃花岛！

杜预生怕这些波斯混蛋，用炮火对付再对付黛绮丝，加速游向三位使者和十二位宝树王所在的旗舰。

“轰！”又是一炮。

这次开炮更是不济，距离黛绮丝很远。

小昭手扶酥胸，生怕看到母亲船毁人亡的惨剧。

波斯人再接再厉，又是一炮轰来。

黛绮丝也到了极限，这次终于被打中了船尾。

船只如同风雨中的小鸟，失去了方向。

就在波斯人欢呼雀跃，黛绮丝咬牙切齿之时，远处的薄雾突然散去，一座莫名的岛屿，显出真容。

“这……这里是？”正在海中游弋的杜预，惊讶发现了前方的岛屿。

黛绮丝自然大喜过望。

面对波斯人的坚船利炮，在一望无际的海面，已经无法周旋下去。

这岛屿真是来得及时，她迅速调转方向，开向岛屿。

伊丽莎白高傲地站在船头，感受着自由的风，看到前方的岛屿，猛然一挥海盗刀：“全速前进！”

波斯人也不甘示弱，追杀黛绮丝，冲向那岛屿。

“这里是东海之滨，这里的岛屿，莫非是？”

杜预也一阵激动。

想不到，在倚天屠龙记中，还有这样的世外桃源。

他脑海中闪过一丝诧异，加速游去。

这岛屿看似很近，但要上岛，却颇为费周折。因为周围有大批的暗流和狼牙礁石，还有不为人知的浅滩，一定吨位的大船，便无法靠岸。

而黛绮丝驾驶那艘破破烂烂的小船，反而因祸得福，顺利驶入了岛屿的海湾之中。

波斯人恨得牙根痒痒，纷纷跳下大船，换成登陆小船，向黛绮丝追去。林林总总，共计来了数百人，分成十艘小船，追向小岛。

杜预打出信号，命令飘香号暂时停泊在远处海面，自己则游泳过去。

杜预选择了一处不为波斯人注意的秘密滩涂登陆。

刚踏上这片土地，他陡然得到了提示。

“你发现了倚天屠龙记中的隐藏之处——桃花岛。”

“这里是百年前，黄药师、郭靖、黄蓉所居住的世外桃源。但郭靖黄蓉殉难襄阳，东邪仙去后，此岛屿尘封在武林的记忆中，再也没有人提及过。”

“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求；越人语桃花，云霞明灭或可睹。此桃花岛，若无隐藏地图，在烟波浩荡的大海上，难以找寻。”

“此岛屿，被空间定义为海外仙山，可以收入城堡之心中，作为附属设施！”

杜预震惊了！

他知道什么是海外仙山。

侯小峰曾说过，他的蓬莱仙岛，便是侯神将，以数以千万生存点的价格，偶然从皇城区难度入手。

能被空间成为仙山的地方，都隐藏着……仙人的秘密。

也就是成为紫府区冒险者的终极秘密。

“莫非，这岛屿上……还有什么隐藏的秘密？”杜预真是颇感意外。他本以为，倚天屠龙记的世界，如同城堡之心后宫中那十数个美人的妖娆胴体，早已被自己看得透透的。

空间中，到底有多少尘封的秘境？

杜预勉强收敛心神。

此时大敌当前，还不是探索仙境的时候。

杜预藏在草丛中，看向沙滩。

沙滩上，停泊着十艘波斯人的小船，杂乱无章的脚印，横七竖八地延伸向远处的山岭中。

这个岛屿，约有四十多平方公里，岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。奇花异草，数不胜数，光是这一派景象，便当得起这仙山评价。

杜预跃上树巅，四下眺望，南边是海，向西是光秃秃的岩石，东面北面都是花树，五色缤纷，不见尽头，只看得头晕眼花。

那黛绮丝，果断藏身其中。

杜预在密林中开始搜索。花树之间既无白墙黑瓦，亦无炊烟犬吠，静悄悄的情状怪异之极。杜预知道黄药师学究天人，竹林之中必有踹绕，却不敢在草地上显露身形，怕被波斯人注意到。虽然他拥有城堡之心，但波斯人数百，实力很强，不可小看。

当下，杜预闪身穿入东边树林，再转而北行，奔到竹林边上，侧身细听，林中静寂无声，这才放轻脚步，在绿竹之间挨身进去。

竹林内有座竹枝搭成的凉亭，亭上横额在月光下看得分明，是“积翠亭”三字，两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫”那两句。亭中放着竹台竹椅，全是多年之物，用得润了，月光下现出淡淡黄光。竹亭之侧并肩生着两棵大松树，枝干虬盘，只怕已是数百年的古树。苍松翠竹，清幽无比。

“这里果然是桃花岛！”杜预激动起来。

那积翠亭中的摆设，恍如射雕中的描述，别无二致。但百年时光，就算这仙山气候宜人，为何这地方却一如崭新，无论是竹制桌椅，还是亭台楼阁，均毫无灰尘破败之象？

“不知道黛绮丝逃到哪里去了？”杜预心中疑惑。

就连一路追踪的波斯人，数百人之众，也不知道到了哪里。

此时，前面突然闪过一道紫色魅影，不是黛绮丝又是哪个？

杜预居高临下，见她在花丛中东一转西一晃，霎时不见了影踪，急忙下亭追去，只奔出十余丈远，立时就迷失了方向，只见东南西北都有小径，却不知走向哪一处好。他走了一阵，似觉又回到了原地。

杜预心中惊讶，立即想到这桃花岛乃是黄药师巧夺天工布置，深得阴阳开阖、乾坤倒置之妙，这一迷路，若是乱闯，定然只有越走越糟。

好在他不是一个人，还可以召唤美人们详询。

师妃暄、婠婠、李莫愁、小龙女、宁中则等人纷纷出现，却个个蹙起黛眉。

王语嫣迟疑道：“这看起来像是奇门遁甲之法。”

杜预大喜道：“表妹可有破解之法？”

王语嫣脸红道：“表哥实在对不住。我只从鲁道子大师学过机关之学，却对这奇门遁甲之术，并不精通。”

杜预苦笑起来。

他门下，还这没有这精通奇门遁甲的人才，无论是黄蓉、程英任何一个在，都可破解此阵。哪怕是杨过在此，也至少来桃花岛呆过一年，就不会被困住。

但谁也没在。他只能自己想办法。

而杜预隐隐望去，这桃花岛上的桃树阵，远比想象中更加复杂。奇门八卦，无非是生门死门。但这里却隐隐透出一股仙气，那煌煌禁制之象，不由让杜预更加吃惊。

“这……我可是有半仙之体的，虽然不识得这奇门遁甲八卦之阵，但眼力是有的。为何不仅看不透这桃花阵，还产生一股极端危险的感觉？”杜预心中暗暗吃惊：“这感觉，只有在蓬莱仙境中，那些被废弃的禁制之中，才能感受到一点点残余气息。莫非，这岛屿真的不再是人间之地，而是……偶尔露峥嵘的海外仙山？”

婠婠撅起小嘴道：“我就不信。虽说这是本世界最强的黄药师遗留之物，但我们的境界，可远远超过本世界的武功范畴。难道这区区岛屿桃花阵，还能难得到本魔女不成？看人家的。”

师妃暄等人大惊失色，正要劝阻不要乱来，婠婠却任性魔女性子大发，瞬间消失在原地。

她的身影，出现在十丈开外的一处桃花树梢，微微一笑，天魔大法已经运用到极致。

这桃花阵，既然成为阵法，自然不允许闯入者以空中遁走，否则只是笑话。

空中的禁制，自然发动。

一棵随风婆娑的桃树上，突然飞花走叶，掠向树梢上的婠婠。

婠婠聪明绝顶，当然算准必然有禁制攻击，微微一笑，天魔大法运用到极致，鬼魅般闪过了这飞花走叶的猛攻，孔雀般落在另一棵桃树之上。

她距离杜预等人，更有20多丈。

那棵桃树，在众目睽睽之下，陡然化成了刀枝剑叶的利刃之丛！刺向树梢上的婠婠。而树根树枝，更是如同树人一般，向上蔓延，去捆绑婠婠的手脚。

一切变化，瞬息之间。

婠婠立即处身绝境。

这已经远远超过了杜预对本世界的认识，众女更是发出一阵惊愕齐呼。

果真是婠婠艺高人胆大，即使这如此凶险的禁制，依旧咯咯一笑，仿佛这是世间最愉快的游乐场，跃身而起，再次逃向远方。

她似乎与桃花岛的主人，有心要玩一场追逐游戏。

你不是怎么走，都要回到原地么？

我偏要闯出去。

这岛屿面积再大，也有穷尽，认准一个方向，定然可以出去。

婠婠的天魔大法，果然大成，魔力无穷无尽，驱使她的曼妙身姿，在空中犹如飞天魔女般，做出种种不可思议的躲闪动作。

但各种仙家禁制，更是层出不穷，百花齐放，万家争辉，争相攻击破坏这仙家禁制和奇门遁甲之阵，无法无天的魔女。

婠婠如同闯入蟠桃园的齐天大圣，咯咯银铃般笑着，在桃树与禁制间游走，仿佛不食人间烟火的仙子，那诱人的雪白赤足，踩过一个个桃花枝叶，顿时触发了更多的禁制，追逐着白衣白裙，飘飘欲仙的婠婠。

第90章 踩波斯炮灰，闯桃花岛！

“难不成，这婠婠真能闯出？”师妃暄叹为观止。

她虽然尽力追赶婠婠，但婠婠与杜预一起吸收了邪帝舍利，更与杜预有双修之利，夜夜笙歌，真是功法一日千里。纵然师妃暄也下定决心，不能让婠婠专美于前，但总是出家之人，面嫩羞涩，不敢主动勾引杜预。今日目睹婠婠单挑这奇门遁甲仙术禁制，才知道平生宿敌功力已经精深若斯。

她轻嗔薄怒，幽怨地看了一眼杜预。

杜预心中窃喜，拉起师妃暄的小手。

就在此时，单婉晶突然惊呼一声。

原来那婠婠纵然天舞魔姿，凌空而翔，终究难以逃过这黄老邪桃花阵的威力，竟然被一株桃树死死缠住，如同一颗炮弹般，陡然弹了回来。

杜预凌空飞起，抱起婠婠，不让她受到伤害。

婠婠咯咯而笑，确实没有受到多大伤害，但撅起小嘴，一脸沮丧之色。杜预奇道：“你野兔子般窜了这么远，还不足？”

婠婠叹息道：“人家把所有的魔功都用光了，也只能跑出去50丈。我感觉越到后来，空间禁制越厉害。这设置阵法之人的厉害，绝对超过婠儿的想象。”

杜预叹口气道：“你才知道啊。”

他苦着脸。

这黄老邪，真不知道最后修炼到什么境界，又用了什么禁制，竟然将寻常的奇门遁甲阵，变成了仙家手段。这可不是自己能闯出去的。

但若是出不去，难道要被生生困死在这里？

他一阵懊恼。

真是无端飞来横祸。

此时，俏军师沈落雁却一直在旁，沉吟不语。

师妃暄素来知道，沈落雁思路缜密，最是聪慧，问道：“军师可有何脱身妙计？”

沈落雁踱步道：“我在想，这桃花岛再厉害，说到底，不过是冒险世界空间的一处场景对不对？既然能存在在这里，一定有出去之路。”

婠婠笑道：“问题是我们不识得奇门遁甲。”

沈落雁摇头道：“来的人，各种情况都有，未必人人都能认识奇门遁甲阵。难道只要一上岛，这人就必死无疑？所以我们从奇门遁甲阵上去想，就彻底错了。”

众女均面露沉思之色。

仪琳娇怯道：“我在想，这仙山是不是有什么特殊之处，才会开启？佛说，唯有缘者得之。”

一语惊醒梦中人。

杜预突然想起一件事。

按说这桃花岛，地处近海，自己跟随黛绮丝，航行了不过数个时辰，便见到了这岛屿。但自从百年前郭靖黄蓉殉城，黄药师隐居，这桃花岛就再也无人见到过。这是绝对不正常的。

只有一个解释。

这岛屿根本就在原地不动，人们找不到它的唯一原因，是被施加了仙家手段，隐藏起来。

那自己、黛绮丝和波斯使者，为何能找到这里。

那黛绮丝和波斯使者，根本与百年前的黄药师、郭靖、黄蓉谈不上任何关系。

唯一的可能，便是在自己身上！

有缘者！

对了，自己身上有什么东西，是跟郭靖、黄蓉、黄药师有关系的？

倚天剑、屠龙刀！

这是最合理的解释。

杜预终于明白过来。

在金庸的另一个设定中，倚天剑和屠龙刀，并非内藏武功秘籍，而是藏有桃花岛的地图。而没有这地图的话，根本找不到桃花岛的位置。

自己从刀剑中，得到了秘籍，便认为空间没有采纳那个新版设定。

直到追随着黛绮丝，无意中航行到这东海附近，才陡然看到了桃花岛。

阴差阳错之下，他闯上桃花岛。

既然可能是倚天剑、屠龙刀的缘故，那么破解此阵的钥匙，应该也在倚天剑屠龙刀之上。

杜预心中一阵激动，从怀里拿出了刀剑。

一刀一剑，相映成辉，一道光芒，从刀剑之上闪耀而去。

突然，天空为之一变。

天依旧是那么清澈湛蓝，竹林涛海，依旧意境悠然，但杜预知道，隐藏在这一副世外桃源背后的仙家禁制，已经被他破解了。

原来如此。

这桃花岛，唯一破解的钥匙，便是倚天剑、屠龙刀。

但倚天剑屠龙刀乃是黄蓉所为，为何她死后，这两样武器，反而成为了桃花岛禁制钥匙？

这里面一定还有隐情。

虽然还有无数疑问，但杜预却听到了不远处传来的打斗声。

杜预掠了过去，那是一片竹海，竹海中，杜预陡然看到了黛绮丝，舞动手中的金珊蛇杖，正在与妙风使、流云使、辉月使三人大战。

三名波斯使者，均手持明教圣火令，其实杜预一看就看出，他们的内力平平，但这三个使者步法既怪，出手又是配合得妙到毫巅，便似一个人生有三头六臂一般。

那虬髯的流云使将两块黑牌相互一击，铮的一声响，声音非金非玉，十分古怪喝道：“黛绮丝，我们查明，你不仅在中土结婚失身，还生了孩子。这违反教规，亵渎神明之罪，你万万逃不掉！还不速速束手就擒？”

杜预看到除了波斯三使者之外，尚有大圣、智慧、常胜等十二宝树王，均在现场。身后还跟着数百波斯教徒，均手持长刀弓箭，虎视眈眈看着黛绮丝。

常胜宝树王仰天大笑道：“黛绮丝，你不要妄想逃过惩罚了。这岛屿上真是怪异。刚才一个怪阵，困住我们很久。后来又不知原因，自动解开。妙风使还是速战速决，将黛绮丝擒下，我们坐船离开。”

杜预这才明白，还是自己用倚天屠龙，解开了禁制，这波斯人和黛绮丝才得以解脱，微微一笑，看向手中的倚天剑屠龙刀。

妙风使得到宝树王命令，点点头，左手一挥，流云使、辉月使等三人同时纵身而起，两个起落，已跃到黛绮丝身侧。黛绮丝金花掷出，分击三使。三使东一闪、西一晃，尽数避开，但见辉月使直欺而前，伸指点向黛绮丝咽喉。黛绮丝拐杖一封，跟着还击一杖，突然间腾身而起，后心已被流云使和妙风使抓住，提了起来。辉月使抢上三步，在她胸腹间连拍三掌，这三掌出手不重，但黛绮丝就此不能动弹。

看到擒获了黛绮丝，那为首的大圣宝树王放声大笑。

这笑声中，竟然有说不出的猥琐和邪恶。

大圣宝树王走到动弹不得的黛绮丝面前，邪笑道：“黛绮丝，你可知道我派武功，本是山中老人霍山传下来的。但你不知道，山中老人本名哈桑·伊本·萨巴哈，乃是最伟大的刺客。他不仅建立了阿萨辛派，更在高山之巅的城堡，改名‘鹰巢’。这教派乃是暗杀者的鼻祖，当然对于各种酷刑也十分在行。你已经领略了山中老人刺杀之术的精妙，不妨再让你领教一下刑讯之术。”

他兴奋起来，一脸疯狂道：“你身为我教护教圣女，却私下与人结婚，不仅失去了继承圣女的可能性，更亵渎了神明和圣火。我代表教派，赐予你无尽的痛苦。”

他一挥手。

其他宝树王也邪笑起来，似乎知道这大圣宝树王要加诸何等酷刑，与这黛绮丝身上。

他们一路追踪黛绮丝，不远万里，来到中土，更吃尽了黛绮丝的各种陷阱机关，这次险些连命都葬送在桃花岛上。横竖这黛绮丝带回去，也是上火刑架，何不在这里将她酷刑折磨一番，也好出心中一口恶气。

大圣宝树王待得其他人走开后，一把将黛绮丝的紫色长裙撕开。

黛绮丝惊叫一声，再也没有金花婆婆时的冷漠无情，掌握别人生死的上位者气息，却有说不出的惊慌惶恐。

杜预心中冷笑。

这大圣宝树王，大约想要在处死黛绮丝之前，先享用一下这武林第一美人。

但杜预怎么会眼睁睁看着黛绮丝，落入胡人之手？

便是她该受罚，也该让中土男人享用才是。

杜预不动声色，一把生死符，陡然射向那大圣宝树王。

他本以为大圣宝树王会即可躲开，谁知，十二位宝树王，并非人人武功都高。这大圣宝树王，乃是阴狠毒辣，智计无双之人。但可惜在武学上，如何敌得过几乎一脚踏入半仙的杜预？

于是，他一脸禽兽狰狞，撕开黛绮丝衣服之际，便被杜预的生死符全部命中，竟然动弹不得。

其他宝树王，均走到一旁，一时间竟然无人发现此处异常。

杜预一掠而出。

黛绮丝自知难免，正要咬舌自尽，却美眸大睁、难以置信的发现，这位成昆大师，居然从桃花岛竹海中奔出，一把扛起衣衫不整的自己，便冲入密林中。当然，杜预也没忘了顺手给那大圣宝树王，来个致命一击。

敌人死一个少一个，反正杜预看他们不顺眼。

此时，终于有宝树王发现了不对。

大圣宝树王不是很好色么？怎么这么久都没有女子的呻吟和叫声？

回来一看，大圣宝树王口吐白沫，已经被杜预干掉了。

顿时，这些波斯人大呼小叫，准备为地位最高的大圣宝树王复仇。

杜预扛着黛绮丝，一路奔走，直冲海滩，毫不犹豫地摧毁了所有的波斯人登陆船。

第91章 禁制处处，竹海快活！

黛绮丝捂住胸口暴露的春光，感激不尽又好奇道：“你在做什么？”

杜预冷冷一笑：“这些波斯人，既然与你母女为敌，堪为心腹之患，不妨全部杀光了！”

如此冷酷的言语，便是素来心硬、手辣的黛绮丝听了，也触目惊心。

但她很快笑靥如花。因为波斯使者，确实是她的心腹之患。那大圣宝树王，对待她，哪有半点怜悯之心？若非杜预救了她，只怕现在她比上火刑架，还要惨上百倍。

他们已经知道了小昭的存在，那小昭若是落入他们之手，更是不堪设想。

黛绮丝一脸妩媚之色，用她甜死人不偿命的糯软媚声道：“我一个妇道人家，哪里有什么主意？那么就依大师之言，将这些波斯使者，葬送在这无名岛屿之上吧。”

杜预目光突然炽热起来，看向黛绮丝。

黛绮丝身材火辣，蛇腰纤细，兼有波斯女子的胡风冶荡和汉人女子的柔细白皙，此时紧身紫色裙子被撕破，更是胴体凹凸火辣，春光宜人。

杜预见惯了绝色，但在这风情万种的武林第一美人面前，依旧难免尴尬。

黛绮丝是熟透美人，哪里不明白杜预的目光所及？她此时完全仰仗杜预的神功，帮助她和小昭，杀退这些波斯使者。且此时杜预救过她母女数次，就算黛绮丝心肠再硬，大难得脱，也不由心生感激。

她吃吃一笑，拉起杜预，走向那桃花岛的林海之中。

杜预凝视着黛绮丝摇曳生姿的丰圆挺巧臀瓣，在紧身紫裙的包裹下，透出成熟美人的熟媚风情，微微一笑，跟着黛绮丝走了进去。

……

黛绮丝和杜预正在缠绵悱恻，却听到波斯人又惊又怒地四处搜捕。

但问题是，这是桃花岛。

仙人禁制，虽然被杜预解除了一个桃花阵，但周围依旧危机四伏。

不多时，便听到了两声闷哼，先后两名宝树王，被设置在各处的机关暗算，一个被闪电劈中，当场化为灰烬，一个被一道白光，斩为两段。

这些波斯人，顿时大惊失色，不敢再到处搜索。

杜预心中偷笑，在这桃花岛上，你们还敢嚣张？

两只魔手，深入黛绮丝两窝酥胸间，弄得这武林第一美人，媚眼如丝，咬牙切齿，却又对成昆大师无可奈何，只得任由杜预魔手为所欲为。

就在此时，突然听到海滩上，小昭那俏生生的声音，带着哭腔传来：“妈妈，你在何处？”

杜预和黛绮丝脸色陡变。

那些波斯人，本来无法可想，已经心萌退意。毕竟这桃花岛上，禁制处处，危机四伏，又找不到黛绮丝和那仇人的身影，唯一的问题，是坐船已经被杜预击沉，无船可用，便是想要回到大船上去，也没法通知。只能等待大船久候不至，派人再来接自己。

就在这当口，波斯人却听到了小昭的声音，顿时大喜。

领头的流云使带领数百波斯人，冲向小昭。

小昭仿佛一头懵懂的小鹿，刚从沙滩一路寻来，立即被流云使擒拿控制。

流云使放声大笑：“我知道你二人就在周围！黛绮丝听着，你女儿在我们手里。若是我数三个数，你还不出来，我便让这小孽种，替你先上火刑柱。我可说到做到！举火！”

波斯卫士们听了，立即从树林中抱出大把柴火，堆砌火堆，便点燃了熊熊大火。

这大火，即可作为威胁杜预和黛绮丝的火刑柱，又可用浓烟引来自己的同伙。这波斯人倒是算盘很精，一举一动，均有深意。

黛绮丝哀求地看着杜预。

杜预邪邪一笑，含住黛绮丝的晶莹小耳道：“若我再救小昭一次，便是救了你们母女四次了。你该如何报答我？”

黛绮丝大羞道：“我已被你占足了便宜，你还想如何？”

杜预低头邪笑，挑起美人道：“先救人要紧。你自己想吧。”

他从原地瞬间消失，一闪而没。

杜预悍然对波斯使者出手！

这些波斯使者，无非是占了一个武功诡异的便宜，要说到博大精深，何时才能轮到波斯武学？

他对这些波斯使者，毫无怜悯，突下杀手。

婠婠诡异地出现在波斯使者身后，天魔大法吸干了周围所有内力，波斯使者内力本就不浑厚，立即脚步虚浮，犹如喝醉一般。

杜预得到了郭靖遗书，升级后的降龙十八掌，顿时横空出世，轰向擒住小昭的流云使背后。

杜预一掌打向流云使。

那流云使也是了得，身法如游鱼般诡异一扭，竟然生生从杜预的掌风中脱身而出，让杜预这威力极大的一招，落在空处。

杜预面沉如水。这波斯三使的武功，得自山中老人霍山所著的波斯圣火令上。虽然只得到乾坤大挪移武功的一二成，但被这些波斯人七变八变，弄得面目全非，倒是给他们练出一套诡异的身法武功来。

黛绮丝的武功内力，原本在这三使任何一人之上，但面对三人围攻，立即落入下风，被三人吃得死死的。

此时，杜预要的就是一击致命，先破了三使的连击之术再说。

流云使心中的骇然，只有自己才心知肚明。

这杜预明明只是一招掌力吐出，竟然让他产生了无法抗拒的无力之感。只觉得杜预的掌力中，竟有极强的吸附力，让他身不由己，被杜预吸过去。

而那掌力之中，更是散发出无尽的威胁，让这流云使深信，只要被打中，一定会没命。

妙风使见势不妙，急忙一拍双令，上前夹击。

但杜预既然出动了狼瞳美人队，怎么会只有一个婠婠出现？

师妃暄的色空剑，在空中划出一道浑然天成的弧线，斩向妙风使。

小龙女、李莫愁、商秀珣、单婉晶、李秀宁等美人纷纷出现，向剩余的九位宝树王和波斯护卫，发动了猛攻。

而速度见长的婠婠，却横行直掠，冲向了小昭。

只要救出小昭，杜预便可直接进入桃花岛中。凭着岛屿的各种禁制，这波斯人根本毫无办法。而杜预却可以自由行动，消灭波斯人。

但那常胜宝树王，一眼看破了婠婠的行动方案，径直掠向小昭，喝道：“杀了那孽种！”

两名波斯卫士大吼一声，波斯长刀砍向小昭的背后。

小昭大叫一声，几乎吓昏过去。

这波斯人剽悍善战，杀人如麻，自己这次死定了。

谁知，杜预在半空中，本来看着赶不上了，却使用了10层的武当梯云纵，游鱼般变向，速度更快，一把抱住小昭。

两把波斯利刃，刺破杜预的背心，但被软猬甲死死挡住，未能杀死杜预。

杜预更是冷哼一声，内力外吐，两名剽悍的波斯武士，猛然喷出一口鲜血，向后飞起，倒地而亡。

杜预救起小昭。小昭哭着扑入杜预怀中。

杜预嘿嘿一笑：“你娘亲已经无碍了。在密林中等你呢。”

小昭惊喜地抬起臻首，泪花闪动中，却笑靥如花，真是看得杜预为之一愣。

小昭忍不住蜻蜓点水，亲吻了杜预一下：“大叔，你人真好。”

杜预心中暗叫厉害。这小昭不过妙龄少女，却有如此颠倒众生的魔力，真是将她那尤物美丽的娘，学得十足十。

不过，这黛绮丝和小昭母女，还真是一对极品尤物。嘿嘿……

黛绮丝从密林中跃出，双手如电，金花暗器，一波波射出，波斯勇士，正在围攻虚空中杀出的师妃暄等人，却不防背后还有高手埋伏，顿时在金花飘飞下，死伤惨重。

黛绮丝一把将小昭抱起，掠回树林中，美眸感激地看向杜预。杜预同时鸣金收兵。对付波斯人，他另有办法。

几次三番的救命之恩，让黛绮丝这位汉族波斯混血美人，对杜预真是感激不尽。

杜预大笑道：“不必参战，我本让小昭带着乾坤大挪移，等着交给你赎罪。但既然这些波斯人不识好歹，那就没必要客气了。杀光他们，你一样无需赎罪。”

黛绮丝擦干眼泪，恢复了一向的妩媚风姿。小昭从怀里，掏出那乾坤大挪移的心法，交给她。

黛绮丝看也不看，返还给杜预：“大师你多次救我。这秘籍过于珍贵。黛绮丝受之有愧。”

杜预微微一笑，趁着黛绮丝伸手之际，在她柔若无骨的柔薏摸了一把，笑道：“黛绮丝不必客气，你我关系，绝对当得起这礼物。”

黛绮丝娇颜上带出一抹红晕，杜预那你我关系，显然在暗示自己献身给他，两人鱼水之欢，关系再不一般。

黛绮丝也不是矫揉造作女流，索性收下这乾坤大挪移心法。她本身武功不算绝高，这乾坤大挪移，可以极大提升她和小昭的战力。

两人推让一番，杜预安置好黛绮丝和小昭，便走了出去。

九位宝树王和三位使者，看到杜预又出现了勃然大怒，立即带人杀了过来。

杜预面色冷峻，飘然向桃花岛深处掠去。

第92章 真相！黄药师遗言！

他通过桃花阵，可以肯定这桃花岛乃是仙人之岛，飞升后的仙人，在岛屿上设置了大量的禁制和陷阱。

虽然自己手握倚天剑和屠龙刀，应该获得了进入岛内的资格，但杜预性格谨慎。这仙家禁制，威力非凡，并非自己可以轻易破解。

他一直怀疑，黄药师根本没死，而是修炼成仙，踏破虚空而去？

这岛屿上的禁制，便是他留下来，考校后来者。

若是通不过这考校，便无缘见到那黄药师遗留下来的各种宝物。

杜预要杀这些波斯使者，其实不难。全力施为之下，杜预有信心无需付出重大代价，便可带着美人们，杀光他们。

但仙家禁制，最好还是有人命去踩，为杜预破开一条道路。

这是解开桃花岛之谜，最稳妥的方式。

杜预在前面交叉使用梯云纵和凌波微步，领着波斯人，一路向岛内奔去。

波斯人被杜预多次袭击，杀了三名宝树王，掠走了黛绮丝母女，回去难以交差。几位宝树王头脑狂怒之下，便不顾后果，疯狂追赶。

杜预在前面一路狂奔，一手持屠龙刀，一手持倚天剑，倒是可以发挥学自神雕世界的阴阳倒乱刃法，在前面一路破除各种禁制。

通过了桃花林，过了积翠亭，再向上，便开始困难重重。

在竹林中，手持倚天剑、屠龙刀，确实能解除大部分的禁制。只要刀剑光芒所过之处，禁制便纷纷打开。

这让杜预十分欢喜，也心存疑虑。

难道真的是自己过虑了？

只要有人拿到倚天剑和屠龙刀，来到这桃花岛，便可畅通无阻？

波斯人的炮灰群，其实是多余的？

他一路向内，终于抵达半山腰的清音洞。

从此处看去，整个桃花岛尽收眼底。过了此山，前面就是黄药师等人的居住之所。岛屿中央竟然有一个小小的内湖，波光粼粼的湖面衬托着一处处临水而建、依山而筑的亭台楼阁、水榭门楼，山间树丛之中，东一处三重飞檐的秀塔，西一处气势不凡的山庄，无一不相互呼应、错落有致。

清音洞门口，同样有光彩氤氲，却危险至极的仙家禁制。这禁制比起以往的陷阱和阵法，更加光彩夺目，但通过一路经验，杜预知道越是好看炫目的禁制，威力越大。

杜预用刀剑一晃。禁制随即而开。

杜预进入这清音洞，果然是洞天福地，好生清凉。

但当杜预走入其中时，却一阵愕然。

因为清音洞中，却藏有大量的兵器、铠甲、弓箭等战争用具。这些武器铠甲，被一层层油布包裹。一架架堆砌起来，怕不有上万件之多。而且里面的金银财宝，也是堆积如山，总数大的惊人。

在这仙家之地，怎么会有寻常的兵器和财宝？数量还如此之多？

杜预走到一架兵器前，拔出一把寻常的宝剑，只听得一声龙吟，这宝剑虽然历经百年，依旧锋寒慑人，龙泉凛冽。若是有虎贲之师，手持这样锋利的上万锋锐，披坚执锐，足矣撼动蒙古人的天下。而那如山的财富，更可作为军用，建立一支精锐之师。

但这里并无一文半纸，可以说明这些武器和财富的来源用途，让人摸不到头脑。

杜预沿路走出清音洞，却在洞口遇到了禁制。

那是一层透明光泽的仙家禁咒。无论杜预用倚天剑屠龙刀如何晃动，都无法破解。

他心中的问号，越来越多。

直到一束光芒，从洞口外某个角度，照射而来，映在寒光闪闪的倚天剑、屠龙刀上，并反射到洞口的对面，才异象陡升！

这清音洞的对面，便是黄药师居住练功的小湖。而小湖的对面，则是桃花岛东海岸的桃花峪。

那桃花峪上，奇岩壁立，桃花峪顶部，有一颗直径一米，重约半吨的球形石，酷似传说中的“东海神珠”。加上桃花峪地势陡峭，下宽而上陡，浑似一条出海蛟龙，托着那颗东海龙珠，海浪激飞散落，形成七彩长虹似龙腾跃，龙珠在龙喉里吞吐翻滚，发出隆隆回音，编织出一幅美妙神奇的“金龙吐珠”图。

一时间看得杜预心神摇荡，目眩神怡。

此时，倚天剑、屠龙刀的光芒便穿透了仙家禁制，照射在那东海龙珠之上，龙珠竟然光芒大作，显出了一枚枚金色的文字。

这文字龙飞凤舞，气势万千，其中更隐含着天道至高奥义，让杜预看得血脉贲张。

“后辈小子，吾乃东海黄药师。你既能携带倚天剑、屠龙刀到桃花岛，便是继承我女儿女婿遗志，驱除鞑虏之人。襄阳城破后，吾听闻女儿女婿殉城，勃然大怒，决意复仇，却无奈天命归元，数次刺杀蒙古大汗不成。遂回桃花岛，闭关苦修，以达天道。大道即成，飞升在即，怜我女儿佳婿遗志，以仙家手段，制成过万锋锐武器铠甲，又将数万供后人反抗暴元之用。此外，我当年在此东海神珠之处，听闻海潮碧落，领悟碧海潮生之曲。传授于你，供驱除鞑虏，举事之用。你已得小女遗留的九阴真经和降龙十八掌、武穆遗书，机缘极大，福泽深厚，需尽心竭力，拯救万民于倒悬。若是为非作歹，我虽入异世仙界，自会取你项上人头！”

后面是镌刻的碧海潮生曲的曲目。

最后刻有一行小字。

“清音洞后，为我飞升前私人居所，不欲为外人所扰。禁制无眼，切勿硬闯。”

杜预看完这一席话，终于恍然大悟。

七十年前，黄蓉编出：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”的谣言，便是希望来者，能够反抗暴元的暴政，为自己和郭靖复仇。其实，除了倚天剑和屠龙刀内藏的武功外，这桃花岛，才是黄药师一派，对未来有缘者的最大馈赠。黄药师思虑周全，想到若是起兵，光是传授武功兵法还不够，又留下了武器财富，用作后来的勇者，推翻蒙古之用。

但，对于杜预来说，这却是一个惊天噩耗！

寻常的武器财富，他要来根本没用！

他关心的，是黄药师修仙的功法秘籍，仙丹仙药！

那才是对他最大的奖励。

杜预深知，修仙是一个极度漫长且充满了危险的过程。虽然他在大唐世界，机缘巧合，误打误撞领悟了长生诀，还得到了邪帝舍利，一举跳过了练气期，直接进入金丹期。

但金丹期同样漫长，据说至少需要十年功夫。

换算成冒险世界的时间，杜预大约需要十个世界，才能突破金丹期。

就算有分身在大唐世界修炼，修炼时间折半，杜预也等不起这么久。

何况，越到后来的修仙就越艰难。金丹期大成到元婴期，那瓶颈更需要仙家的指引。自己探索，犹如瞎子摸象，指不定会走入歧路，走火入魔，或者遇到什么不知道的危险。

因此，修仙者们只要发现了上古仙人的洞府或遗蜕，简直比什么财富宝物都珍贵，不惜一切也要看个究竟。万一能找到仙人的秘籍仙丹什么的，就彻底发达了。

黄药师，是杜预第一个确定飞升成功的仙人。

他无论如何，都要弄清楚，黄药师飞升前的居所中，有什么好东西。

侯小峰弄到的仙人洞府，乃是一个废弃的，连禁制都被人破掉了，里面的东西更是荡然无存。即使如此，也要在空间售出数千万生存点！

一个完整的仙人洞府，一旦消息传出去，杜预可以肯定，会有无数内城区、皇城区的高手，蜂拥而至，涌入倚天屠龙记的世界，找寻黄药师飞升的桃花岛。

多亏了黛绮丝和小昭，带着杜预来到此处，可谓阴差阳错，福泽深厚。

但杜预却只能一脸无奈地，止步在这里。

黄药师说的很清楚，他不想让别人进入自己的仙升洞府。

手持倚天剑屠龙刀的勇者，最高权限，就是走到这清音洞口，通过光线，阅读对面桃花峪的留字，不准再前进一步。

前进一步，便是越过雷池。

仙家禁制，便会毫不留情地落下来。就算有倚天剑和屠龙刀，也无济于事。

那桃花峪对面东海龙珠之上的金色仙字，在阅读完后，自动消失，又渐渐显出另一行文字。

“你有两个时辰，可将武器金银搬运到来的大船上。两个时辰后，桃花岛将永远消失在此处，再不出现。”

这是黄药师留下的最后一句话。

但杜预的心，也一直沉下去。

这句话让他返回中土，徐徐准备，再卷土重来的打算，彻底落空。

想想也是，既然黄药师决意不让自己的遗留洞府，被他人打搅，怎么会留下别人准备的时间？只给你两个时辰，搬运黄药师赐予的武器财宝，桃花岛便会彻底消失。再也不会出现在本位面上。

杜预叹息一声，透过禁制，环视内湖，内湖之畔，有一座挂着“试剑亭”的小亭子。

而侧面，则是形如拇指从掌中弹出，孤峰矗立、刀削斧劈、悬崖绝壁的弹指峰，黄药师的弹指神通绝技，应该就是此峰得到的灵感。

第93章 大闹桃花岛，硬闯禁制！

这桃花岛上，可谓仙气氤氲，人杰地灵，难怪能出黄药师和黄蓉那样惊才绝艳的风流人物，更可出一位白昼飞升的真仙。

但杜预该如何此仙山的禁制，获得最关心的仙家宝物？

这难度，早已超过了倚天屠龙这个武侠世界的难度。杜预可以肯定，就算让此时天下最强的十位强者，联袂而至，也打不破百年前成为仙人的黄药师布下的禁制。

杜预把心一横！

既然只有两个时辰，那就索性来个大闹天宫！

这些武器财富，对于他来说，根本就是破铜烂铁，不屑一顾。

杜预关心的只有修仙成神。

那是空间实力与地位最坚强的保证。

能够飞升，黄药师的境界，至少达到了长生诀上所载的元婴化神境界。比杜预此时的筑基金丹境界，还要高上一层。

这并不值得奇怪。百年前神雕世界，黄药师已经作为两届华山论剑的五绝，武功造化通神。他的手段，杜预也是领教过得。

伤心女儿女婿殉国后，黄药师大彻大悟，在百年时间，修炼到白昼飞升，并非不可能。

想起自己在第三个世界，与黄药师的一番交集，杜预恍然生出一念百年之感。

不知道，到了血腥都市，能否再遇到这位黄药师？

他留言中所述的异世仙界，究竟是不是血腥都市？

此时，突然从身后传来阵阵脚步声。

多达数百波斯使者，将杜预堵在这清音洞中。

他们看到杜预止步不前，露出阵阵狞笑。

杜预心中冷笑。

若非我的倚天剑屠龙刀，你们早就惨死在第一关的桃花阵中，还能活到现在？

一位宝树王，得意洋洋而出，正是武功最强的常胜宝树王，狞笑道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来。此事本与你毫无关系。黛绮丝和她的孽种，你藏在何处？还不速速交出来？我可留给你全尸。”

杜预眼波一闪。

既然决定要硬闯黄药师的仙家禁制，这些波斯人，正好作为炮灰使用。

他笑得高深莫测，倒是彻底激怒了宝树王们。

常胜宝树王一挥手，三名波斯使者手持利刃，狂吼冲向杜预。

杜预乾坤大挪移使出！

这三名使者，不明不白地被向前一带失去了平衡，重重闯向那看似空无一物，实则禁制重重的清音洞洞口！

杜预强行突破这桃花岛之役，就此打响！

三名使者，被打到了洞口，正狂怒转身，便听得一阵撕拉作响。

一名使者，惊慌失措地转头看去，却看到了天下最惊悚之事！

他身后的两名同伴，竟然被一道道闪电，撕破了身体。

残破的肉体，如同爆炸之后的碎块，四分五裂，向周围飞散。

这清音洞，立即变成了血肉屠宰场，洞口被涂抹地脑浆涂地，残肢鲜血，惨不忍睹。

杜预心中一阵发寒。

这倒霉老东邪，飞升就飞升，居然还给自己家留下这么可怕的禁制！

真是邪气凛然，做了仙人都这么邪门。

那惨死的波斯使者，立即吓得宝树王们魂不附体。

但杜预眼波一闪。

这仙家禁制，也如同天下任何能量体一样，每次攻击，都会消耗能量。

所谓能量守恒，既然如此大威力轰杀人体，耗能肯定不小。

他运用长生诀，集中在双目上，果然能看到洞口那原本浓郁的禁制之气，变得稀薄了不少。

杜预一声长笑，一脚倒踢，将那名幸存的波斯使者，踢向禁制洞口。

波斯使者刚一掉出洞口，便遭到了禁制的无情攻击，步入两名同伴后尘，化为一地鲜血残肢。

杜预看到那禁制，变得更加稀薄。

他一招天山折梅手空手擒拿，一手一个，将两名波斯使者抓住，投向那禁制。

两名波斯使者，立即化作血肉，但禁制终于发出一阵阵不堪重负的撕拉声，终于消散在空中。

杜预长笑一声，横掠而出，终于踏步黄药师的飞升前洞府。

波斯人先是惊惧，继而一脸狂怒。

他们自然不明白中土修仙之威力，只是觉得杜预趁人不备，杀了他们五名同伴。

杜预要是想甩脱这些波斯人，早就没影了。但他也乐得带着这些波斯人，作为对付黄药师禁制的手段，不紧不慢，走在前面，任由波斯人大呼小叫，追赶上来。

黄药师既然号称东邪，那手段绝不止清音洞口这点微末功夫，前面应该有更多强大禁制，需要炮灰去破解。

杜预庆幸，自己真是好人有好报。若非善念一起，来营救小昭的母亲黛绮丝，如何能左拥右抱，又如何能找到桃花岛，还自带了这么多炮灰，供他破解禁制？

时间有限，杜预径直奔向黄药师的精舍，那里应该有黄药师的仙人遗留之物。

波斯人如同一群追逐狡猾狐狸的猎犬，疯狂跟随。

杜预的身边，师妃暄和婠婠两名修仙境界最高的美人，同时出现。

师妃暄蹙眉道：“这里仙界气息很浓，是强大修仙者的遗留洞府。不过小心禁制！”

她说道这时，杜预已经感到自己的脚，仿佛被什么锁定了，无法动弹。

他虽然说不出这禁制的名字，但也知道肯定是仙家手段，功法全部集中在腿上，试图拔出。

套牢杜预的，正是黄药师学究天人的机关之术【奇门金锁阵】，这阵法根据奇门八卦演化而来，妙用无穷。

既然警告过来人，不准踏步，越过雷池，这里的禁制便再不客气，威力奇大。

婠婠看到杜预形势危急，咯咯一笑，拿出在竹林中勇闯禁制的天魔舞姿，飘然飞起，白云飘缠住杜预的腰，便陡然拉起。

杜预全身功法也随之运行。

他的境界，当然比不了黄药师。但金丹期毕竟也是修仙有成的强者，长生诀又是道家不传之秘，堪称瑰宝级别的功法。杜预和婠婠，同时跃起，竟然摆脱了奇门金锁阵的圈套。

后面追来的波斯使者，哪里识得厉害？大呼小叫冲上来。

然后。

就没有然后了。

奇门金锁阵全力运转发动。

那智慧宝树王，仗着自己识得一些深奥阵法，竟然闯入了阵法之中，还走了几步，回头咧嘴一笑：“我看这中土阵法，也不过如此……”

他话音未落，便被一颗犹如弹指神通般飞来的石头子，打得脑浆崩裂，惨死当场。

黄药师百年前的功力，已经通神，晋升仙界后，那水平更是深不可测，至少不是这些波斯宝树王能抵挡的。

杜预和婠婠，仗着宝树王们吸引了奇门金锁阵的注意力和能量，全力突击。

他虽然不识得阵法之精妙，但长生诀功法集中在眼部，看出哪里仙气浓郁，便躲开哪里，倒也能猜得八九不离十。加上这些倒霉蛋宝树王们，不断帮助他踩雷，用生命和灵魂充当炮灰，杜预竟然一路有惊无险，不断深入。

波斯人终于明白，这不是他们能玩的游戏，心生退意。他们毕竟不是傻子，同伴连续的惨死，让众宝树王心惊胆寒，打出手势，要回到海滩。

但恰好此时，杜预和婠婠、师妃暄落在对面的试剑亭上，这奇门金锁阵不攻自破。凡是阵法，虽然威力奇大，但只要被攻破了阵眼，便失去效力。

这波斯人正在犹豫要不要继续追赶，却看到了黛绮丝带着小昭，一路逃向杜预方向，从身边匆匆而过。

平等宝树王怒道：“这黛绮丝真是胆大妄为。我等若是不能将她抓回去，只怕就算活着回到总坛，此番罪过也是不小！”

众人心有戚戚然。明教总坛，教规森严，绝非中原明教那般兄弟义气，容易说话，教主纵然看下属不顺眼，不经过开坛圣火，明正典刑，也不能将护法和坛主们怎么样。明教总坛那里，可是教主说了算。

此次出使中土，不远万里，来寻找黛绮丝。若是无功而返，更损兵折将，他老人家一怒之下，说不定会将自己这些不争气的宝树王，全部斩杀。

众人把心一横。

此时波斯使者依旧有数百人之多，围住那成昆和黛绮丝，他们插翅难飞。

妙风使一挥手，辉月使和流云使，一起冲上去，捉拿杜预。

杜预揽住紫衫龙王的细腰，一路飞驰而去。

这试剑亭，乃是黄药师平素试剑演练武艺之地，亭子上，犹挂着一对黄药师亲手所书的墨宝：“墨痕乘醉洒桃花，石上斑纹烂若霞。浪说武陵春色好，不曾来此泛仙槎。”

黄药师乃是人间第一奇才。不光是武功、剑术上造化通神，便是音律、诗词上的成就，也十分高深。就连这书法，也别出机杼，自成大家。这二十八个字写得酣畅淋漓，龙飞凤舞，颇有风骨，其中的勾挑笔锋，更蕴含着剑道的无尽锋芒。小昭功力稍差，看了两眼，便觉得十分刺目，避之不看。

杜预轻轻落在试剑亭中，环视四周，却未发现什么异常，更没有机关禁制。

师妃暄却蹙起秀眉道：“我怎么感觉，这墨宝上二十八个字，怎么看怎么危险，总有种天道临世的沉甸甸感觉。”

第94章 试剑亭！星宿剑阵！

后面波斯使者，大呼小叫，冲了上来。

杜预淡然一笑：“既然此地危险，我们不如继续前进。”

他拉起小昭，便要跃出亭子。

但师妃暄色空剑一抖，凌空拦住杜预，娇声喝道：“不对！快看！”

那墨宝上的二十八个字竟然一片金光！

一个个活灵活现，从宣纸挂轴上跃出，在空气中隐隐发出剑鸣龙吟。

那勾挑笔画间的锋芒，竟然画作了一支支绝世锋利的长剑，在空中旋转，瞄准杜预和波斯闯入者。

更奇特的是，这黄药师精通奇门遁甲之术，就连这画字为剑的神通，也是如此。二十八个字，暗暗形成了一个剑阵，上应天上的二十八星宿，每七个金色剑字为一个剑阵，分青龙、朱雀、白虎、玄武之位，从东南西北四个方面，将杜预等人团团包围。

黄药师的声音，也随之响起：“此乃二十八星宿剑阵。若是能通过，老夫才认可你的功夫，可以登堂入室。”

杜预剑眉一挑。

这试剑亭，果然也有强大的禁制。

这书法为剑的神通，正是剑仙的手段。

黄老邪，果真邪门。

他来不及多想，拉起小昭，再次突围。

论起境界，黄药师的禁制比他金丹期要厉害，由不得杜预不逃。

好在有这些波斯使者，作为万能炮灰。否则这二十八个星宿剑阵，杜预便大不容易闯过。

他全力运转长生诀功法，配合着师妃暄和婠婠这一对仙子魔女，向东方的青龙剑阵发动了突击。

有人闯关，立即触发了西方白虎，北方玄武，南方朱雀三阵，其余二十一个金色剑字，金光大作，刺向试剑亭众人。

可怜那波斯使者，又一次当成了杜预的挡箭牌。金色剑字所过之处，血肉横飞，人头乱滚。就是武功最高的波斯三使和8大宝树王，也挡不住这恐怖的仙家手段。

波斯使者，终于露出了恐惧的表情。

就算明教总坛教主在此，拿着刀剑逼着他们，他们也绝不会在这杀机四伏的鬼地方，多呆一刻。

他们不是没有见过杀戮和屠杀，但这地方与他们认识的世间完全不同。人命如草芥，且死得不明不白，只见一道光芒过去，人头和残肢便落地了。

掌火、勤修、信心、镇恶、正直、功德、齐心、俱明等宝树王，齐声大叫，四散而逃，流云使、妙风使和辉月使也无头苍蝇般，完全没有战意，至于那些寻常的波斯勇士，更是狼奔豕突。

二十八枚金色剑字，纵横冲撞，试剑亭周围，顿时成为人间炼狱。

波斯人死伤惨重，到处都是飞溅的残肢和鲜血，死者相接，尸体堆积如山。

波斯人吓得魂飞魄散，却逃不过这二十八个金色剑字的诛杀屠戮。倒是那辉月使，在一枚“墨”字飞来，眼看就要割下人头时，无意间使用圣火令抵挡一下。

这圣火令坚固无比，乃是天上陨铁，混合西方精金制成，绝非凡品，竟然“当火”一声，挡住了金色剑字，拯救了辉月使的小命。

波斯三使大喜过望，用圣火令四面出击，算是勉强挡住了几次攻击。但饶是如此，在金色剑字的疯狂攻击屠戮下，波斯人也死伤无数，只剩下了两位宝树王和三名使者，地上躺满了死者和重伤之人。

但这些波斯人炮灰的惨死，绝非没有效果。纵然是仙家手段，杀了这么多人后，金色剑字也开始变得黯淡无光起来，速度也慢了下来。

杜预带着师妃暄、婠婠左突右挡，试图创出试剑亭剑阵，但东方青龙之位上，墨痕乘醉洒桃花这七个大字，斗转星移，围拢在杜预等人周围。不管杜预如何想尽办法，都无法突破一步。

眼看着波斯人死伤殆尽，自己还未能冲出此阵，杜预也是一阵心焦。

若是二十八金色剑字合围，除非自己能立即突破金丹期，达到元婴期，否则难逃一劫。

但杜预城堡之心中，宁中则突然道：“我看这七个大字，有些类似从王重阳全真剑牛鼻子那里，学来的北斗七星阵。现在横竖闯不出去，不如死马当作活马医。权且一试如何？”

杜预大喜，立即唤出了宁中则、小龙女、李莫愁、仪琳四位熟悉北斗七星阵的美女，加上师妃暄和婠婠，组成了北斗七星阵。

此阵在神雕的世界获得，后来经过狼瞳队的不断配合演练，此时的熟练度和等级，已经提高到3层。

虽然师妃暄和婠婠，并不熟悉剑阵，但有了王语嫣在一旁指点，杜预居中协调，倒也似模似样，不会乱了方寸。

这天罡北斗阵，最大的特点，便是可以融合剑阵之内的7人，实现内力传导，全真七子以此剑阵，可以迎战无法战胜的敌人。狼瞳队7人都是内力精湛的强者。其中更汇聚了美人队最强的强手，在内力连锁的西域密宗功夫下，等若师妃暄、婠婠、小龙女、李莫愁、宁中则和仪琳六人，将全部内力传给了杜预，供他与金色剑字周旋。

杜预精神大振，展开降龙十八掌，与墨痕乘醉洒桃花这七个金色剑字全力周旋起来。

墨痕乘醉洒桃花七个剑字，斗转星移，暗合东方的角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹七个星宿，铺天盖地席卷而来。其变化之诡异，堪称穷极造化，令人目不暇接。

杜预的天罡北斗阵，其实也是王重阳穷尽才智，为七位佳弟子开发出的绝妙剑阵，后来更演变为全真教的镇教之宝。只要遇到强敌，便是摆下此阵。

杜预当年可是击杀了全真七子，才凑齐了这天罡北斗阵的阵法精要，今日施展出来，威势果然不凡。

但当李莫愁的夺命拂尘，遇到了代表箕水豹的洒字，竟然被金色剑字一下子斩断了拂尘的马尾。

李莫愁花容惨淡，叫道：“我们的武器挡不住这些金色剑字！这根本不是外城区难度能抵抗的。”

杜预面沉如水。

他也知道此行千难万难，要硬闯黄药师的府邸，夺取修仙秘宝，开始开玩笑的么？

不过，开弓没有回头箭，想后悔也来不及了。

还是黛绮丝眼尖，发现辉月使抵挡金色大字的秘密后，叫道：“他们的圣火令，不同凡品，可以借来一用。”

婠婠咯咯一笑，一挥天魔带白云飘，将辉月使的双手缠住，圣火令跌落在地，被黛绮丝一脚踢向杜预。

杜预拿住圣火令，恰好代表亢金龙的痕字，犹如金色蛟龙一般冲来，被他双手用圣火令一挡，当火一声，悻悻而去。

这圣火令，非金非铁，却很是好用。

杜预长笑一声，婠婠再接再厉，将流云使和妙风使的圣火令同样弄到手中，自己和师妃暄一人一对。

杜预、师妃暄和婠婠三人手持圣火令，总算可以抵抗金色剑字的攻击，而小龙女的君子淑女剑，宁中则的全真剑同样不是凡品。杜预又将倚天剑和屠龙刀，分给了李莫愁和仪琳，狼瞳队才稳住阵脚。

失去了圣火令后，波斯人再也扛不住三方金色剑字的围攻。不多时，波斯三使和最后一位宝树王，便一脸绝望地惨死在金色剑字的攻击之下。

那朱雀、白虎、玄武三方剑阵，狠辣无情地在数百名波斯人的尸体上肆虐，只要发现有未死的，还喘气的，抽搐的，都上去补上一击。

波斯人，全军覆没。

而二十一个金色剑字，不过是金光略略下降了一些，却肆无忌惮地围向仍在苦苦挣扎，找寻青龙剑阵破绽的杜预等人。

黛绮丝抱着小昭，看着步步紧逼的金色剑字，叫道：“来不及了！”

看着周围惶恐的美人们，杜预强迫自己冷静下来。

不愧是元婴期飞升的仙人手段。

这黄药师的金色剑阵，威力之大，简直令人咋舌。

数百人的波斯高手使者团，都被它们灭光了。

看金色剑字的能量，只怕至少还能灭杀万人，才会失去能量废掉。

虽然天罡北斗阵，能隐隐克制青龙剑阵，但这并不足够。黄药师学究天人，要说排兵布阵，阵法精妙，杜预拍马也赶不上他。天罡北斗阵，能确保杜预等人此时不败，已经万幸。

后面三个剑阵，已经围拢上来，散发出威严而冷酷的剑鸣，犹如死神脚步。

眼看这里的众人，就要无幸，杜预把心一横。

人死鸟朝天，晚死无孝子！

他手一挥，天罡北斗阵随之变化。

师妃暄、婠婠、宁中则、李莫愁、小龙女、仪琳，分别冲向六个反向。

六个金色剑字，毫不犹豫追了上去，但剑阵就此分散开来。

杜预怒吼一声，手持圣火令，冲向最后一个剑字。

若他所猜不错，以黄药师的自负，一旦有人能冲破剑阵，这二十八星宿剑阵，将就此破解。

他以波斯数百人生命为炮灰，赌上狼瞳队的命运，要的就是创造这唯一的突围机会。

哪怕搭上自己性命，也在所不惜。

那唯一剩下的字，便是代表东方亢金龙的“痕”字。

它发现杜预的突围企图，龙吟一声，便冲锋过来，要将杜预撕成碎片。

第95章 禁制解法，碧海潮生！

杜预全力以赴，以金丹期的修为全力击打这亢金龙的痕字！

亢金龙长嘶一声，向后退了半步。

杜预用得是分散击破的法子。要他对抗这恐怖的二十八星宿剑阵，那是无法可想的。但若是全力对付黄药师其中一个字，若是他毕生功力，还打不过黄药师一个字，那他不如就此尸横当场。

亢金龙的痕字，恼怒非常，再次扑来。

杜预将功法提升到极致，凌波微步，千钧一发之际闪避开来，便大步流星，冲向外围。

要知道，狼瞳队的六位美人，正在承受其他六个金子的攻击。以杜预的功夫，不过能打个平手，这些美人的压力更大。

仪琳惊呼一声，僧袍已经被金色剑字划破，血痕累累，深可见骨。

杜预必须在金色剑字，害死这些美人之前，突围成功。

但黄药师的仙术高明得超过杜预的想象。

那亢金龙的痕字，鬼魅般再次出现在杜预周围，攻向杜预。

杜预眼波一闪，貌似只要他距离金字，超不过一定范围，便定然会被死死缠住。

他手中一翻，末日之刃已经在手。

空间异能发动！

就在亢金龙的痕字扑来的一刻，那杜预已经出现在百米之外，全速发动他的过百敏捷，冲向外围。

但金色剑字阵，依旧没有放弃追杀，闪电般冲向杜预。

它们的任务，就是杀死一切敢于穿过试剑亭的人类。

这试剑亭是进入黄药师洞府的必经之路。

这幅黄药师的墨宝，就是飞升之前，留在此处，用来镇守洞府的最强武器。

杜预闪电般冲锋，却还是被亢金龙的痕字追杀而上。

黄药师仙术之强悍高明，简直超过他的想象。

杜预心中大骂。

这混蛋老东邪，不知道吃错了什么药。

就算他百年来奇遇不断，按说要修炼到这元婴期的境界，也不可能啊。

修炼无日月，黄药师再逆天，也不该如此之猛。

他一定有什么自己不知道的修仙妙法，才有今日的功力。

这更加坚定了杜预闯入黄药师洞府的决心。

他凌空展开了梯云纵，在不可能的情况下，硬是陡然变向，跳向一侧。

这亢金龙的痕字，阴魂不散，又冲了回来。

杜预心中大急。

降龙十八掌！

陡然轰出。

这亢金龙的痕字，仿佛吃定了杜预，龙吟着刺向杜预的胸口。

双方毫无花哨，大刀金马，硬拼了一击。

杜预吐血飞起。

那痕字被杜预打得光芒黯淡，显然杜预的功力也非同小可，让这元婴期黄药师亲手书写的金字，也吃了大亏。

杜预继续咬牙冲锋，又是圣火令拍向痕字。

金色剑字，终于被杜预一击拍得凌空消散！

杜预再次受伤，吐了一口血，掠向高空。

他终于离开了试剑亭一段距离，大鸟般投向那精致的精舍。

只听得一声清脆轰鸣，试剑亭上金色之光，渐渐收敛。

“墨痕乘醉洒桃花，石上斑纹烂若霞。浪说武陵春色好，不曾来此泛仙槎。”二十八个金字，统统回到了墨宝内，重新收起卷轴，放在竹桌之上。

师妃暄等美人，已经被逼到了绝路，突然见到这金色剑字撤回法宝之中，都送了一口气。

杜预还真是厉害，这都能搞定。

黛绮丝和小昭也松了口气。实话说，看到数以百计的波斯使者，都被这金色剑字，杀得人头滚滚。母女俩已经绝望了。

杜预逃过此劫，也几乎瘫倒在地。

想不到这黄药师如此厉害，真是九死一生，差点就挂了。

他头也不回，冲向精舍。

时间有限，在一路探索破掉禁制中，已经过去了一个半时辰。

杜预推开半掩的门，终于登堂入室，进入了这黄药师飞升之地。

这精舍之中，毫无尘土，一丝不乱，就连一杯摆放在竹桌上的煮茶杯，还在悠悠冒着热气，仿佛主人刚刚离去，随时都会回来。

但杜预知道，黄药师直到此桃花岛飞升回到仙家，才会回来。

杜预蹑手蹑脚走进去，认真检视周围的每一个物品。

黄药师虽然名震天下，却生活十分简谱。这房间中，除了竹桌竹椅，便是床榻。桌子上还放着黄药师常用的那把玉箫。

杜预走进桌子，拿起玉箫，想起自己在神雕世界，碰到黄药师的喜怒哀乐，心中唏嘘不已。

“别浪费时间了”婠婠跳入窗户道：“还有一刻钟，速速寻找仙人之物吧。”

杜预苦笑道：“我一直在尝试，看看能否将此岛屿，收入城堡之心中，作为一个附属设施。可惜始终不得其门而入。看来终究有缘无分了。”

小龙女、宁中则也十分着急。好不容易进入宝山，却要空手而还，这种感觉让人心塞啊。

“据我所知，每一个仙人的洞府，都有一个总的禁制。”师妃暄曼声道：“你是否尝试过，寻找这禁制？”

杜预叹息一声。

若是他有个明确的修仙老师，自然可以知道哪里是禁制。但仙家手段何其厉害？光是黄药师手书一副字画，便可让他险死还生，随意将禁制藏在一处，便可让他难以找寻。这一时半刻，如何找得到？

王语嫣也出来，出谋划策：“从阵法上看，这屋子就是整个岛屿的核心，乃是黄药师居所无疑。要说阵法的总禁制，应该就在这里无疑。”

“也就是说”师妃暄美眸一亮：“这屋子里，一定有什么东西，是不对劲的！”

小龙女、李莫愁和宁中则也激动起来。她们都是见过黄药师的，最了解黄药师的习惯，开始四处查看。

杜预却福至心灵，将眼光投向了手中的玉箫！

“这黄药师，号称一萧一剑一神掌。这萧乃是他心爱之物，不时要拿出来吹奏一曲，祷念亡妻，怎么会不飞升带走，反而留在此处呢？”

杜预拿起那玉箫，摆弄起来。

但玉箫本身，说什么也看不出异常来。

时间一分一秒过去，距离两个时辰，已经所剩无几。

桃花岛，眼看就要随之飞升，消失在本位面。杜预等人的出生入死，也即将付诸东流。

师妃暄和婠婠对视一眼：“既然找不到线索，不如回去。这里即将沉没或飞升，太危险了。”

杜预点点头，恋恋不舍将玉箫放下。

但就在此时，他突然抬起头，望向那东海龙珠，想起来黄药师的留言：“……此外，我当年在此东海神珠之处，听闻海潮碧落，领悟碧海潮生之曲。传授于你，供驱除鞑虏，举事之用。”

这句话，放在黄药师整篇留文中，略显冗余，简直如同某位网络写手，骗字数一般。黄药师性格一贯洒脱，为何要解释自己传授碧海潮生曲的用意？

这简直是有些欲盖弥彰的嫌疑。

他拿起玉箫，按照黄药师传授的碧海潮生曲，轻轻吹奏起来。

他以仙家内力，吹奏这碧海潮生曲，果然不同凡响，悠扬极远。东邪黄药师精通琴、棋、书、画、医、卜、兵、阵，他自创的这首《碧海潮生曲》，表面上听似模仿大海潮浪之声，其实内藏极高致命武功，若在无防备之下聆听则必死无疑。碧海潮生曲共分为九个段落：浩渺碧海、暗湍绝流、汹涌洪涛、白浪连峰、风啸云飞、群魔弄潮、冰山融水、热海如沸、水若镜平。

而此时的杜预，内力比当年的黄药师，要强出很多，这碧海潮生曲，更是远远传播过了桃花岛，传到了海上。

平静的东海，随之轻轻荡漾起来，一个大浪接着一个大浪，打向那形同蛟龙取珠般的桃花裕和东海龙珠。

众多美女，正听得悠然神往，仿佛置身在月光下的平静大海，月光似银，海上似鳞，潮汐暗升，平静中蕴含着天道无常……

师妃暄叹息一声：“虽然未能探得东海骊珠，但却能聆听到如此天籁，也不虚此行了。”

她正在感慨，婠婠却一脸骇然，指向窗外的桃花裕，惊愕道：“快看！那东海龙珠，竟然……”

所有美人，都抬头看去。

那高居悬崖之上的东海龙珠，在一波波大潮下，竟然被冲下了桃花裕绝顶，散发出璀璨夺目的光芒，将整个桃花岛，照耀地仙芒遍地！

“好美啊”商秀珣美眸迷离，看着被这东海龙珠，照射的桃花岛大地。

“真是人间仙境，世外桃源”小龙女也心有所感，玉手情不自禁拉起杜预。

所有女人，都是感性的。

这桃花岛的异状，真是美翻全场，给所有美人以心灵上的极大冲击和震撼。

“那仙界禁制，应该解除了吧？”沈落雁第一个从美景中反应过来。

“想不到，那黄药师用心良苦，竟然将仙界禁制的解除方式，开篇名义，放在了东海龙珠的镌刻上。若非杜预心细如发，发现这玉箫的异常，又以绝世的先天真气，吹响这玉箫，引动大海潮生，触动禁制龙珠开关，我们还真别想拿下这仙人岛屿。”李莫愁心有戚戚然。

“这一系列的巧合，乃是聪慧、实力与机缘的结果”师妃暄美眸空灵，看向杜预：“这是我说，杜预乃是大福泽之人的原因。他总是能带着我们，创造不可能的奇迹。”

第96章 收复桃花岛，升级城堡！

杜预接到了空间提示：“你已经解除了元婴期仙人黄药师留下的桃花岛洞府。”

“你可以将仙人岛桃花岛，收入城堡之心中，成为附属设施。”

“桃花岛等级很高，收服后，城堡之心有很大几率升级。”

“由于桃花岛乃是元婴期仙人的遗留之物，价值极高，需要20000点反派值，方可收复。”

“你可以在桃花岛上继续探索。桃花岛将不会在24小时内离开本位面。”

杜预终于长吁一口气。

这次实在是太侥幸了。

他也是偶尔注意到，这竹箫的位置和碧海潮生曲的巧合。若非他与黄药师，有过一段神雕中的交往，也难以将黄药师的性格把握得如此精准。而若是他没有金丹期的实力，就算想到了关节，也无法用碧海潮生曲，吹动大海，触发禁制开关。

想不到，桃花岛的禁制开关，竟然是那堪称鬼神造化之功的东海龙珠。

就在他思绪万千之时，一张纸条，飘然出现在竹桌之上，仿佛根本是从天而降的。

婠婠兴奋拿起来，交给杜预。

“这上面说的什么？”

杜预心中还有一个疑惑，还未说出，展开纸条一看，却是黄药师所写：“芙儿襄儿，外公知来者必是你二人之一，也早已告知你二人上岛方式。自从你父母和破虏殉城后，我修炼凡二十年，未来及见你二人。今日飞升在即，将桃花岛留给你们。精舍后的书房中，藏有我桃花岛的所有武功秘籍，你等可继续修炼。成仙之后，便可大幅延寿。那副试剑亭中的墨宝，乃是外公心血，送与你等防身之用。岛上机关，皆可以碧海潮生曲发动。至于外公去向，乃是一位大机缘者，告知我有血腥都市异世，可不断修仙。将来若有机缘，外公自会来接你们，并复活你父母。”

杜预看完后，震惊当场。

这桃花岛，果然如他所料，乃是黄药师留给幸存的郭芙郭襄姐妹的，并通知了姐妹两个，桃花岛的进入和控制方法，还留下了桃花岛秘籍和法宝，帮助二姐妹修仙。

他自己则去了血腥都市，继续修仙，并希望将来有一日，功力大成后，返回这射雕三部曲的世界，将郭靖黄蓉郭破虏复活，再接回郭芙郭襄。

虽然明白了前因后果，但杜预依旧毫无所获，没弄到什么仙丹仙药。黄药师也没提到什么大机缘之人，到底是谁。

但是，当杜预翻过背面，一行潦草字迹映入眼帘：“飞升在即，无暇多说。你等修炼完桃花岛功夫，当可完成练气阶段，进入血腥都市。大机缘者助突破金丹期的关键，便是边荒传说的丹劫……”

轰隆一声！

杜预的脑海中，一道闪电划破夜空。

黄药师之所以这么狠，能在这倚天屠龙的世界，就突破金丹期，成为元婴高手，乃是有大机缘者前来助他，更点破了突破的关键，在于边荒传说的丹劫……

杜预阅读过几乎所有的小说，黄易的边荒传说，自然是其中之一。

那边荒集中，燕飞能修炼金丹有成，最终达到打破虚空元婴境界，一切都是因为那神奇而诡异的丹劫。

那颗丹劫，就是金丹碎裂，元婴大成的关键。

杜预仿佛浑身充满了劲。

他的实力，被卡在金丹期，需要漫长时间才能突破。

边荒传说！

那就是自己要奋斗的方向。

杜预心中暗下决心。

此时，他已经控制了整个岛屿，那金色剑字的墨宝仙器，也化作一道流星，飞射进来，自动浮现在杜预的面前。

杜预收起这墨宝。这东西能不动声色，抹杀诸多波斯使者，还逼的自己狼瞳队险象环生，绝非凡品。

“原来这黄药师，本是飞升在即，将此岛屿留给郭芙郭襄的。而所谓的那义军首领，不过是顺道为之。”仪琳道。

杜预笑笑：“黄药师外号老东邪，哪有那么好的心肠，把这宝山留给后来人？他能不去坑害别人，已经是烧高香了。我们还是将这宝山，速速收起吧。”

他一挥手，花费了20000反派值，将这桃花岛兑换过来。

他得到提示：“你的城堡之心，合并吸收了元婴期仙人黄药师的洞府桃花岛，升级！”

“升级后的城堡之心，面积更大，增加了新的设施——桃花岛。更增加了新的防御和进攻禁制，并与之前的箭塔、护城河和仙人防御禁制，融为一体。”

杜预大喜过望，细细看向变化之后的桃花岛。

桃花岛增加的仙人禁制有三处，分别是桃花林的奇门遁甲阵，与原本城堡之心的情花毒草阵，彻底融合，形成“桃花情花八卦阵”。只见花红柳绿之间，隐隐按照黄药师学究天人的奇门遁甲之术，摆成了变幻莫测的阵法。寻常人若是不懂奇门遁甲，进入此阵后，便会迷失方向，无头苍蝇般乱窜，成为城头射手们的靶子。

第二处禁制是试剑亭上的那副黄药师墨宝：“墨痕乘醉洒桃花，石上斑纹烂若霞。浪说武陵春色好，不曾来此泛仙槎。”这二十八个金色剑字，与半山亭组成了一个奇异的攻防之阵。只要入侵到此处的敌人，便要面对这元婴期仙人的禁制阵法，吃足大亏。就算以杜预的强悍，也差点栽倒这阵法上。

第三处禁制是那悬崖峭壁之上的东海龙珠，只要以黄药师玉箫，吹奏碧海潮生曲召唤，便可形成巨浪真龙，攻击上岛的敌人。此处禁制，乃是威力最大的一个，杜预等人也暗自庆幸，自己没有触发此处禁制。此时，杜预得到了桃花岛，有了玉箫和碧海潮生曲，便可自由控制此处。

这桃花岛上，仙人禁制多如牛毛，更有金色剑字等强力武器，可以对敌攻击。还有桃花岛一派所有的武功秘籍。而这黄药师能在岛上修炼成元婴期修士，岛屿上一定有修炼的洞天福地，应该比那废弃的蓬莱仙境，更加厉害，修炼效果也会更好。

总之，花钱购买的东西，总比捡来的要好，这是一定的。

20000反派值购买如此超值的元婴期修士仙岛，值了！

看着一路狂泻的反派值，杜预也很是心痛。

看来，临走前，要对明教搞一次大屠杀了。

除了紫衫龙王，其他众人，都免不得一次浩劫，才能补回自己的反派值。

至于如何做到，杜预的目光，落在了黛绮丝和圣火令上，露出一丝决然而狠辣的目光。

至于反抗元朝，杜预得到了这么多武器财富后，交给一个代理人即可，自己修炼正忙，无暇理会这么多俗事。当然，代理人也要细细思量一番，陈友谅这种没品的是不行的。

只见桃花岛一阵光芒闪过，便被杜预收入了城堡之心中。

杜预等人，则回到了飘香号上。

由于桃花岛突然消失，波斯人的大船，已经发现了异常，茫然无措地在大海上周旋。

黛绮丝看到杜预成功而回，喜不自胜，笑道：“我们可否返回中土？”

杜预瞥了一眼波斯人的舰队，一努嘴道：“这些家伙若是回到波斯，也是祸患。”

紫衫龙王美眸杀机大盛，闻言跃向波斯人大船。

几艘大船上，已经没有高手坐镇，自然挡不住黛绮丝。

很快大船上熊熊燃烧起来，船毁人亡。

黛绮丝若无其事返回。

杜预飘香号抵达海岸，杨过、张三丰、麦拉雪等人前来迎接。

黛绮丝并未跟随杜预露面，却带着小昭飘然而去。

她肩负着杜预交给她的独特使命。

麦雪拉没有多问杜预去了哪里，队长自有安排。

杜预与杨过、张三丰碰了碰头，决定回到武当山，静候明教的后招。

此时，杜预只剩下明教这个心腹之患。

在张三丰的率领下，宋远桥等武当派诸侠，护送杜预等人上了武当山。

之后江湖迎来了一段短暂的和平日子。

杜预利用这段时间，与师妃暄、婠婠等美人，继续探索仙山桃花岛的奥秘。

在黄老邪的屋子背后，果然找到了精致的小书房，里面整整齐齐，码放了落英神掌、弹指神通、碧海潮生曲等桃花岛武功的精要。加上九阴真经、降龙十八掌精要等秘籍，可以凑齐桃花岛强者的精髓。

而最令杜预等人欣喜若狂的，是在桃花岛的小湖畔，竟然有一小片真正的苗圃药田！

这可不是一般的苗圃药田，而是仙家的手段，苦心营造的仙界苗圃。

当柔柔和仪琳，第一次看到这苗圃时，美眸简直难以置信。

懂得草药知识的柔柔，分析了桃花岛地形之后，叹息道：“这桃花岛，真不愧是天地灵秀之所钟的毓秀之地。桃花峪挡住了海上的风雨，东海龙珠成为了吸收东海灵气的灵眼，在这特殊地形滋养下，天地灵气便源源不断，灌入被群山环抱的小湖周围。加上岛上特殊的水质，这小湖便成为天地灵气的浓郁之地。仙界草药可以吸收灵气，加速成长。这种地方，在血腥都市中都难找。比蓬莱仙境中的药田，更是厉害无数倍。”

杜预满意笑笑：“如此一来，我们药房的材料就更有保障了。”

柔柔喜笑颜开。

第97章 紫衫圣火令！明教分裂！

李莫愁把脸一沉：“我要种毒草。这么好的土壤苗圃，不种最可怕的毒草，简直暴殄天物。”

仪琳这次可不像之前一样柔弱，叉着腰叱道：“不行！莫愁姐，种毒草多煞风景啊。还是种仙药！”

杜预笑眯眯看着三位美人，为了这天材地宝苗圃争执。

“下个世界，你要去边荒传说？”师妃暄笑道。她最清楚杜预的性格。

杜预点点头：“实在不行，我用唐绿那BADGUY电话亭，也要去边荒传说。去找寻那黄药师提到的丹劫。另外空间中，也要搜索黄药师的踪迹音讯。这老东邪肯定在空间也不是籍籍无名之辈。”

师妃暄笑笑。

杨过和张三丰从一侧踱步过来，笑道：“这次去桃花岛倒是好威风。我们在岸上，远远看向东海，只见东海潮生，龙吟不断，就知道大哥你又大展神威，居然将黄老邪的老巢都弄来了。但为何不带我兄弟？”

杜预苦笑道：“形势紧迫。我也是无意中发现此岛和黄药师的仙居。另外上次与阿四等人大战，临战凶危，竟然没顾上你的空间晋升任务。这该如何是好？”

杨过淡然一笑：“我也是小看了考核任务。那侯小白派来的阿四队伍，竟然有能改变天象的能力。即使单挑，确实也如大哥你预测那样，我最多能同时应付7-8个，他们集中全队之力，我也只有饮恨当场的结果。形势危急，你下令全体攻击，毫无错处。这次就算失之交臂，也只能期待下次了。”

他固然说的风轻云淡，但杜预和张三丰心中都很不好受。

冒险者不是木偶NPC，阿四等人更不是来送死的炮灰。

他们埋伏在近海，一遇到自己便发动了悍然攻击。难道自己想叫停就叫停，想让他单挑他便听话么？

这也没办法控制的事情。

杜预眼珠一错，落在史国栋、加尔福特、三爷和天眼秋等人身上。

这里不是还有30多炮灰兄弟么？

实在不行，让杨过挑战杀死他们，不也可以过关？

凯撒此时已经没能量，消失在外层空间，杜预只能靠自己猜测。横竖史国栋等人也不能让他活着回去，索性让杨过杀光他们。

宋远桥等人兴奋走进来，向恩师张三丰拱手道：“师傅，弟子探回消息。那丐帮帮主史火龙，在江湖上，公然挑战明教，陈友谅散布消息，说明教的紫衫龙王，拿到了屠龙刀和谢逊。江湖轰动，凡是觊觎屠龙刀的，要杀谢逊复仇的，都在潮水般涌向明教总坛旧址，要第二次围攻明教呢。”

“而朝廷的赵敏郡主，也宣布明教为朝廷之敌，最近加大了镇压各地明教起义的力度。汝南王派出王保保，带着数万精锐骑兵，四处与明教作战。”

“这明教，真是四面楚歌啊”张三丰得意地大笑起来。

俞莲舟笑道：“明明是魔教，还与我恩师等作对。师傅，不若你老人家带着我等，登高一呼，再次组成远征队，围攻明教吧。”

张三丰的目光看向杜预，征询大哥意见。

杜预心中一动。

这明教此时虽然四面楚歌，但他在明教内部还有一步暗棋。

就是紫衫龙王。

外界传闻，紫衫龙王得到了金毛狮王谢逊和屠龙刀，给明教惹来了无穷麻烦，更有与杜预达成默契的赵敏朝廷势力，与明教为敌。但这都不足以摧毁百年明教的根基。

最坚固的堡垒，要从内部攻破。

杜预下的这步暗棋，就是将从波斯使者身上，弄到的圣火令，交给了紫衫龙王黛绮丝！

这招可谓釜底抽薪，厉害之极！

上代明教教主阳顶天有遗训，谁能寻回遗失的圣火令，谁就是下一代的明教教主。

黛绮丝本就是紫衫龙王，地位崇高，虽然破门出教，但她在围攻光明顶之役中，与白眉鹰王一样，重返明教，为明教而战，已经事实上重新被明教接纳。

这次，她带着明教的圣火令，返回崩塌的光明顶旧址，就算此时暂摄明教教务的杨逍和张无忌，也敌她不过，必须要让出明教教主之位！

这就是杜预最厉害的一招伏手。

他笑笑：“此时明教正在被强敌压制，内部矛盾不彰。大家不如镇之以静，再等待一段时间。我料明教教主之位，纷争不断，迟早会酿成大乱。”

他便安心在武当山上，居住下来。

每日，他都会指点周芷若和小昭练功，其余时间，便和一众美人，一同在新收复的桃花岛上，一边游山玩水，一边勤加修炼。桃花丛中，琴声阵阵，箫声悠扬，欢声笑语，果然一派人间仙境的好风光。

如此过去了两个月，江湖上的风波，终于越闹越大。

先是丐帮的史火龙，在带着丐帮与明教的凤阳分舵一次大战中，竟然不幸被一名为朱元璋的明教坛主，一掌击毙。

这下顿时引起轩然大波。

丐帮数百年来，行侠仗义，更是涌向出洪七公、黄蓉、耶律齐等有名的英雄豪杰，在武林总地位崇高。如今明教竟然击毙帮主？虽然大部分人对史火龙的实力，表示不屑，但也激起了刚刚铩羽而归的六派报复之心。丐帮长老陈友谅，更是趁机，以为史火龙复仇之名，坐上丐帮帮主之位，与明教为敌。

而朝廷的骑兵，更是到处与明教的五行旗部队作战，扑灭镇压明教四处起义。

赵敏带着玄冥二老等人，与明教众人不断纠缠战斗，使得明教上下疲惫不堪。

而最引起武林震动的大事，却是明教早已破教而出的紫衫龙王，突然手持圣火令和阳顶天遗训，上了已经崩塌一半的光明顶，要求明教左右光明使者、鹰王蝠王两大护教法王、五散人听从她的命令。

明教众人，细细研究了这圣火令，确认无疑，真是明教自从石教主便失落的圣火令，但杨逍以紫衫龙王早已破教而出，且来历可疑的名义，拒不交出明教教主之位。

紫衫龙王当即发飙，宣布杨逍为叛逆者，违抗阳教主遗训，乃是明教的巨奸大贼，命令明教教众，围攻杨逍。

在范遥鹰王蝠王的劝说下，特别是客座光明顶的张无忌，从中调停，虽然紫衫龙王没有当场与杨逍决战，但光明顶无可奈何地分裂了。

紫衫龙王带走了大批拥护阳顶天教主遗训的教众，包括范遥、鹰王还有五行旗中的锐金旗、烈火旗。

而杨逍以个人魅力，留下了蝠王、五散人和厚土旗、巨木旗。张无忌也留在了光明顶上，与杨不悔为伴。

从此，明教一分为二，彼此仇视，相互攻杀。

在内忧外患下，曾经一度煊赫的明教，势力大幅滑落，再也不复从前的威风。

“紫衫龙王果然手段狠辣”张三丰与杜预动过手后，满头大汗：“我们动手的时机，可算成熟了？”

远处海风阵阵，桃花绚烂，这桃花仙岛上，似乎永远是阳春三月，不会有其他季节。

杜预笑笑：“我本想再等等，但史国栋那些人，最近也又蠢蠢欲动，想要脱离我的控制了。还是向前赶一赶。你现在的气象之力，融合地如何了？”

张三丰悠然道：“我的气象之力，乃是原本天语留下的，但我将它祭炼后，形成了新的太极剑气象。刚才与大哥你动手，你也有所体会吧？”

杜预点点头：“你的气象之力，比我想象中更厉害十倍。看起来，武当派专注养生修道，重视内功，在气象之力形成和淬炼上，也有极大帮助。”

“队长”麦雪拉脸色严肃走过来：“那史国栋要见你。”

杜预微微冷笑。

这史国栋，多半又想歪招，准备求活命了。

他不动声色，坐下来，看着一脸阴沉过来的史国栋：“史老大，有何见教啊？”

史国栋深吸一口气，慨然道：“杜老大，咱们明人不说暗话。这次世界，是我们围攻你狼瞳队在先。我们战败，被你俘获，各种炮灰，也无话可说。毕竟你随时可以取走我们性命。但几次血战拼杀下来，我们170多人，只活下来30多。也该放我们离去了吧？”

杜预端起茶杯，吹了一口气，抿茶笑道：“史老大，你是否第一天来都市混？你们主动偷袭，与我大战失利，命都捏在我手中。我要杀要剐，都是一句话的事！什么时候轮到你教训我？实话说，我让你们多活了几个月，这就是对你们忠心的奖励。”

史国栋气得一拍桌子，震得茶水乱溅，悲愤吼道：“杜预，做人留一线，日后……”

杜预冷声道：“你们真想活下去？”

史国栋语气软下来：“蝼蚁尚且偷生。请老大指出明道。让我们有个盼头。”

杜预呵呵大笑：“那好。你们可以一起上，只要能打赢我这二弟，我立即奉上解药如何？”

史国栋瞥了一眼杜预身边的杨过，心中暗暗叫苦。

他自然知道杨过的牛逼，大战之时，杨过以一当十，杀得三队冒险者人仰马翻。在对阿四队的战斗中，也是杜预手中最锋锐的一把利刃。

第98章 杨过考核！单挑群豪！

“我们怎么打得过这杨过前辈？”

史国栋悲愤叫道。

杜预哈哈一笑：“你可有志气！我说你们可以一起上。那就是三十多人，一起围攻杨过二弟。单挑打不过，群殴还不行？要是不行，就趁早夹着尾巴，给我继续当炮灰。杀光明教后，我说不定会放你们一马。”

史国栋惨笑道：“放我们一马？杀明教的杨逍范遥、四大法王，不出所料，还是我们这些人打头阵当炮灰吧？”

杜预笑眯眯道：“正解！你们是我最锋锐的一把刀。”

史国栋早就料到了杜预不肯放他，眼珠一转，看向杨过，狠辣之色一闪而过。

“好！”史国栋叫道：“既然杜老大一言既出，我们就以此为据。若是我们三十多冒险者，能联手打败杨过大侠。你便要立即给解药，放我们出去！”

杜预点头微笑道：“我现在就缴纳费用，发下毒誓。”

史国栋回去跟加尔福特、三爷、白虎、天眼秋等人一说，虽然大家对杜预坚持要他们群殴杨过，不明所以，但这是唯一活命之路，一个个面露凶光，齐声答应下来。

为今之计，唯有一拼！

这些冒险者，各个都是百战余生的精悍冒险者。更在多次大战中，见过杨过的出手。那黯然销魂掌和寻常的木剑之下，不知道杀了多少冒险者同伴，既然这次要对付杨过，那便要多加演练，配合无间，争取一举成功。

虽然史国栋这些家伙，对于杨过的实力，十分忌惮。但他们还有三十多强者，足够组成一支超强联队。又知晓了杨过的底牌实力，配合好了，击杀杨过乃是十拿九稳之事。

按照一般的经验，冒险者在冒险世界，挑战杨过这种隐藏BOSS，虽然会付出一些代价，但就算有十人死在杨过手中，剩下20多不还能得到活路出去？所以这些冒险者士气高涨，立即开始演练。

史国栋更厚着脸皮，找到杜预要求三天后与杨过单挑。

杨过想也未想，一口答应下来，爽快得让杜预都吃惊。

史国栋欢天喜地走后，杜预问杨过：“用膝盖想也知道这群家伙未来三天，会针对你的实力，进行针对性演练。那是冒险者对付剧情强者最有效的手段。无论多强的BOSS，都扛不住冒险者队伍的配合和演练，你真的没问题？”

杨过风轻云淡地扬扬手中的木剑，笑道：“他们才练了三天，而我在绝情谷底，足足有几十年功夫，可以天天练剑。大哥不要担心，且看我如何破敌。”

他压低声音道：“大哥你的决策，杨过万分赞同。这些冒险者不管实力多强，都不能放他们回到都市。那史国栋、三爷，各个都面色桀骜，绝非甘居人下之人。杨过自会替你打发这些麻烦。”

杜预终于放下心来。

他最担心的，就是杨过大侠的侠义之心一发，在比试中放水。

这些冒险者都走投无路，犹如逼到角落的凶兽，最是狠辣剽悍，便是死也要狠狠咬下几口肉。只要一个应对不善，就是杨过的实力，也不易取胜。

三天时间一晃而过。

史国栋组织白虎队、天语队和山崎队最后的三十多冒险者，在偏僻角落日夜操练。据监视他们的斥候胡义军道，他们演练的内容，不仅限于阵法，还有各种致命的道具，并不时停下来开会，商讨每一步最合理最致命的攻击策略。

这正是杜预最担忧的。

人作为社会化动物，最可怕的不是纯粹的力量，而是智力、经验和配合。

这才是人类以万物之灵，征服自然之道。

杨过一个人，双拳难敌四手，何况同时对付这么多对他知根知底的冒险者？

他第一次后悔，这一战太凶险了。甚至比杨过对付阿四队，还要凶险。毕竟阿四等人对杨过不熟悉。

而杨过，却整日在桃花岛上游山玩水，悠游自在，仿佛三日后，不是上战场与史国栋等人生死相搏，而是老师给学生做一次示范演练。

一切都无法阻止，来到了决战时刻。

史国栋等30多冒险者，严阵以待。

杜预本来自认为对这些冒险者认识够透彻了，谁知道，这摆出的阵势，竟然让杜预大吃一惊。

这白虎队，居然隐藏着一名优秀的MT。他的装备，酷似暗黑三的圣殿军。手持通体漆黑的骑士大盾，另一手拿粗大的圣殿连枷，连枷上还沾满了血浆，神色漠然，屹立在队伍之前。

而白虎队的冒险者，明明是以一副野蛮人飞斧手战技示人，今日却换成了一身暗黑三亚都山脉野蛮人的不朽套装，同样威风凛凛的，站在队伍前面。

他的身边，史国栋一身横练腱子肉，脸色阴沉地在一旁。而白虎等近战者，也全身最好的近战装备，整齐地排列在前。

杜预和麦雪拉等人，一看就脸色沉下来。

经过这么多次战斗，这幸存者们居然还隐藏着如此强力的近战冒险者！

那MT的气势如渊如岳，沉稳非常，一看就是经历无数腥风血雨的正选主力，而那野蛮人强者，更是举起宽大双手巨斧，一边狞笑，一边用磨铁石，摩擦巨斧，火花四溅，两条比旁人大腿还粗的胳膊，青筋如蚯蚓暴起，遒劲有力，看着就很不好惹。

杜预不由对此战的结果，感到担忧。

史国栋更是一脸得意奸笑，他大踏步上前，傲然道：“杜老大，你太小看冒险者们隐藏实力的水平。哪个空间强队，会没有两张隐藏起来的底牌？我们也不想与你多结仇怨，只要你放我们离去，今天与杨过杨大侠的交锋，就此取消如何？”

他身后，三十多冒险者齐齐向前一步，声势威赫！

这支队伍，既有MT圣殿军的坚强防护，又有史国栋、野蛮人这样的近战突击力量，还有白虎三爷等实力不俗的近战炮灰，也有加尔福特、二阶堂红丸等远近皆宜的衔接部队，而远程，还有数名虎视眈眈的远程射手。

最值得注意的还是那天语队神秘的白衣少女，天眼秋，漂浮在办公中，犹如幽灵一般。她成功预测过两次杜预的计划，本身实力也颇受史国栋的看重，还不知道有什么底牌等着杨过。

杜预心中也犹豫起来。

这支阵容，绝对可以比得上阿四的队伍，杀光他们应该能获得进入空间的特权。但难度也是高的惊人。

他一时动摇了，是否该保全杨过，不让他去冒这么大风险与这么多强者单挑呢？

杨过悠然自得地仗剑走出来。大雕人模人样，跟在他身后，那模样令人发笑。

看到这气势迫人的冒险者队伍，杨过风轻云淡瞥了一眼：“哦，都到齐了？那就开始吧？”

史国栋眼中厉色大作：“就算你是杨过，也是找死。”

他大吼一声，浑身气势，喷薄而出，一头硕大的白虎，在史国栋的背后出现。

“白虎三变，最后一变！”史国栋嘴角露出一丝狞笑：“虎啸天下。请杨大侠指教！”

这气势，连李唐都脸色凝重起来：“不愧是外城区老大，若他以此种状态，与我单挑，我全力防御，也撑不过50招。”

麦雪拉问道：“那MT比起你又如何？”

李唐嘴角苦涩笑道：“我们看走了眼。没想到空间有名的黑暗浪人MT‘黑骑士’边墨和‘铁斧’李鬼，竟然也秘密加入了白虎队。之前我每次看他们，总觉得有点眼熟，但不能确定他们的身份。边墨那面骑士大盾，名字就叫暗夜。‘铁斧’李鬼，也是斧头攻击的高手，很是不凡。这两个家伙成名一战，是在上次暗黑三的世界竞技团战中，竟然带着大唐外城区冒险队伍，冲入了第三幕！虽然最后败给了苏丹队伍，但最终完成了圣殿军和野蛮人全部职业试炼任务，成为外城区第一个通过职业试炼之人。这是一个天文般的记录，至今无人可破。”

“职业试炼？”

“有些世界，可以认证某种职业。暗黑三就是其中之一。完成一系列任务后，便可获得职业称号，职业技能栏位不仅增多，更可增强职业专属技能威力。边墨这家伙的职业战技强化方向是盾击。而李鬼则是旋风斩之类的斧头技能。”李唐看向边墨，眼中透出一阵炽热战意。麦雪拉和杜预对视一眼，猜测李唐很可能在竞技场上，吃过边墨盾击和李鬼斧头的亏。

“暗害三的世界竞技团战？”杜预咀嚼着，突然想到了史国栋也提到过这名词：“那不是号称下个世界就要举行么？”

“对！”李唐作为老鸟，对这个倒是很熟悉：“世界竞技团战，是超越国家竞技团战的更高层次存在。除了血色城门关，只有在这模式下，四国的冒险者才会齐聚一堂。它相当于空间奥运会或者锦标赛的存在。而最终的胜者奖励，也是无比丰厚。但很多人宁可倒找，都不愿意参加。”

第99章 众强死拼，杨过涅盘！

“为何？”杜预奇怪道。

“难度太高”李唐苦笑道：“以上次暗黑三为例，大唐冒险者名列第二，位次算是很高了，依旧有30%的人，永远不能回来。最惨的是议会国的那群黑人们。虽然个体实力各个高的吓人，更有优异的战斗天赋，却由于不能团结一致，最终积分惨遭垫底。50%的冒险者被空间抹杀，这还没算在任务中折损的人手。”

“而此时内城区公认的第一高手。来自伊拉克的侯赛因，便是在那次暗黑三世界竞技团战中，异军突起，带着苏丹国的冒险者，一路击败了各国强队，夺得了第一，获得了惊人的奇遇和奖励。”李唐悠然神往，最终说出一个惊人事实：“而他的徒弟之一，就是你的宿敌亚坤。”

杜预心叫厉害。亚坤本身就够牛逼了，虽然上次血色城门关被他击败。但他师傅，竟然是内城区四国第一高手侯赛因！

他更加心中感到威胁。

这边墨和李鬼，应该是在之前的战斗中，没有施展才华的机会，就惨遭败绩，才隐忍到现在。

冒险者中，果然是藏龙卧虎，人才济济。

就连被自己视为残破之军的队伍，也能拿出这样的阵容。

“唯一的胜算”麦雪拉艰难道：“在于这支队伍，缺乏恢复辅助者，否则就算以杨过百年功力，也挡不住三十多为了活命配合默契的亡命徒冒险者！杨过只有以快对快，以攻对攻，才有一线胜利的机会。”

杜预也神色凝重，看向杨过。

杨过依旧是那幅不修边幅、什么都不放在心上的模样，等着开战。

杜预一咬牙：“开始。”

他朝麦雪拉使了个眼色。

麦雪拉会意，立即带着狼瞳队散开。

若是杨过不幸惨死在这些亡命徒的手下，狼瞳队绝不会放过一个凶徒。

史国栋等人也知道这一点，那边墨仰头怒吼一声，一道光芒从天而降。

那是圣教军的召唤坐骑职业技能！

圣教军能骑着召唤来的坐骑，凭靠跳跃攻击与熟练地在战场上冲锋陷阵，毫不留情地追击敌人。他们能对敌人施展致盲或定身，确保它们逃不过正义的裁决。

一头赤红色的火焰战马，出现在虚空中，唏律律载着一身重装甲的边墨，山崩地裂般冲向杨过。

谁都没想到，这号称防御力最强的黑骑士边墨，竟然率先发动了进攻。

杨过神色不改，大袖飘飘，冲向边墨。

边墨重头盔下，眼神冰冷，真如戒灵中的黑骑士，挥舞着连枷，撞向杨过。

他这召唤战马，冲锋陷阵，所过之处，从未有人能挡住这突击的威力。

杨过，又怎么样？

那大雕高亢嘶鸣一声，竟然有些被这惨烈的战斗吸引，不满自己无法上场厮杀。

杨过微微一笑，真气鼓动衣衫，在边墨巨锤砸下来之际，一闪而过。

边墨只觉得自己肋骨被狠狠重击了，几乎控制不住自己，跌落下来。那火焰战马唏律律消失在空气中。

麦雪拉、李唐、乐群等人一愣，随即爆发出一阵大笑。

谁都想不到，杨过在对方的气势升到极致巅峰时，给对方一击软肋一击，将对方打下来。

这简直是最大的嘲讽。

边墨猛然跳起来，使用了盾击，漆黑的巨型骑士盾，拍向杨过。

而“铁斧”李鬼，闪电般发动了旋风斩，双手挥动巨型战斧，卷起一阵黑旋风，砍向杨过。

杨过瞬间落入两位近战高手的前后夹击之中。若是被任何一方击中，都会在这些负隅顽抗的强劲敌人狂风暴雨攻势中，化为灰烬。

而施展了白虎三变最后一变的史国栋，也不甘示弱，大吼一声，加入战团。

边墨的盾击，“铁斧”李鬼的旋风斩，史国栋的伏虎拳，同时轰在杨过的身上。

三方面的攻势，怒涛般攻向杨过。

杨过微微一笑，那衣衫无风自动，瞬间仿佛充满气的大气球。

他就像练功时一样，眼神平静，仿佛面对着怒涛汹涌的大海，就那么一剑挥出。

他手中，如同独孤求败前辈一样，不过是寻常练剑用的木剑。

毫无杀伤力的木剑，挥砍在三面强敌的武器上，如同微风拂过水面，微波不兴，没留下半点痕迹。

边墨的盾击，踉踉跄跄失去了准头，撞在史国栋的伏虎拳上。史国栋的拳头轰得边墨盾牌摇荡，吐出一口鲜血。

而“铁斧”李鬼的利斧，也失去了控制，在史国栋的胸口，砍出了数道深深的印痕，鲜血喷涌。

“你特么不会看啊！”几人怒斥起来。

“笨蛋，那是杨过的招式。快追。”史国栋怒吼道。

只有他才明白，在刚才一瞬间，杨过已经用木剑，砍过了三人的肋骨膝盖等地，造成三人的攻击，自相矛盾。

他心中骇然。

自己三人的攻击力，在外城区也是赫赫有名。

遇到了这杨过，却束手束脚，根本发挥不出应有的威力。

难道，这杨过真的是神？

杨过如同大鸟一般，冲向了白虎队的阵营深处。

加尔福特的忍犬波比，狰狞着噬咬上来，而那忍者刀，同样夺魂地刺向杨过的脖子。

二阶堂红丸的闪电拳，同样攻向杨过。

杨过的黯然销魂掌，一掌顺势将二阶堂轰得高高飞起，闪电拳在空中失去后援，紫拉一下消失，同时鼓满真气的右臂袖子，缠住波比的脖子，将这忍犬在空中击毙，扔了出去。

说到底，这冒险者并非加尔福特，不过是借助了他的名声，功夫练得似模似样的人而已。

那波比忍犬，自然也不是正牌货，而是山寨一枚。

杨过的重心轻移，身形犹如美人摆手，拳头却重重轰在了二阶堂的冒险者的胸膛。

那身如麻杆般消瘦颀长、但眼神阴狠的冒险者，喷出一大口鲜血，向后飞起。

小龙女笑道：“美人拳法二十七式。文君沽酒。用得妙。”

杨过不急不缓，大家风范，展露无遗。

史国栋狂怒吼道：“你们都是死人？快上！他要是不死，我们都要死！”

30多冒险者闻言，均拿出亡命徒气势，悍不畏死，冲向杨过。

各种华丽的攻击，围攻杨过。

杨过怡然不惧，神色悠然，黯然销魂掌和木剑，迎向一脸狰狞的史国栋、边墨、三爷、李鬼、加尔福特等人。

一刻钟后……

生命最顽强的边墨，发出喝喝的声音，却捂住脖子，心有不甘地仰天倒下，跌在尘埃中，腿脚依旧在抽搐，但生命正在迅速远离这具躯体。

即使防御和生命最强的圣殿军，也只能撑到这里。

地面上，横七竖八，躺着三十多具敌人的尸体。

这些曾经自信的冒险者，最终尸横当地，血溅五步，惨死在杨过那黯然销魂掌和寻常的木剑之手。

杨过负手而立。他只有一条左臂，断掉的右臂，袖子空空荡荡，却有无尽的风流倜傥，自在风度，看着场上唯一的幸存者。

那名白衣少女天眼秋。

只有她，还活着。

史国栋惨死在第三分钟，被黯然销魂掌的掌力，直接摧断了心脉，眼睛惊怒非常，睁得大大，难以相信自己的命运，终结与此。

天眼秋自从战斗开始，便未再使用一次技能。只是静静得看着，看着那30多冒险者围攻杨过，各种阵型，各种道具，各种悍不畏死，却最终被杨过清风拂面，一一破解，再以绝世武功，一一震死。

她仿佛一朵狂风暴雨中的小白花，无力也无心，再对抗周围的狂暴环境，只能任由天命决定她的命运。

杨过的眸子终于落在天眼秋的身上。

他知道，杜预绝不肯让任何知道狼瞳队和他秘密情报的冒险者，活在这世界上。

任何冒险者，回到空间，杜预的美人狼瞳队秘密，再不成其为秘密。

听说血腥都市中，那些掌握强大力量的大佬窥测下，一旦秘密全部外泄，杜预的生命和狼瞳队将处于绝对危险之中。

因此，这名白衣少女的命运，也就此决定。

她必须死。

杨过走向号称有天眼的白衣少女。

白衣少女依旧毫不反抗，仿佛两次预测，已经耗尽了她所有的力量，再也无力对抗任何人。

她嘴角带着一丝微笑，美眸紧闭，等待命运的到来。

杜预叹息一声，制止杨过道：“二弟停手。”

杨过长出一口气。

实话说，以他的善良本心，斩杀那些负隅顽抗的敌人，以武技决定命运，毫无问题，但要他对这样小白花般的少女下手，实在有些强人所难。杨过也是出于兄弟义气，才不得不违背本心动手，听到杜预叫停，自然长出口气。

天眼秋美眸清冽，看向杜预。

杜预叹息道：“我再给你一次机会。只要加入我狼瞳队，便可活命，可好？”

天眼秋突然笑了起来。

从长相看，她仿佛一位高中女生，腼腆而甜美，充满了青春的幻想与浪漫，但这时笑起来，却尖锐而疯狂，反差大的让人惊愕。

麦雪拉沉不住气道：“空间中，胜负乃是常事。此次错在天语队，那天语又不是什么好人，何必为他愚忠？”

第100章 圣刀献祭，天眼秋决断！

天眼秋的笑声戛然而止，落寞道：“他也许不是好人，甚至行事邪恶，但我们认识了十几个世界，一路走过来。我们分享着一切，情报，财宝，生存点……甚至生命。”

她手中陡然拔出一把日本刀，刚一出鞘，那把刀便散发出无尽夺目的光芒！

识货的麦雪拉，低声叫道：“这……莫非是传说中，可以护佑爱人复活的名刀圣洁铭记·八靖霞丸？”

天眼秋的美眸凄然，却依旧笑着：“不错！这正是经过来自真侍魂世界，乃是天草四郎时贞和他的爱人天姬在神前祈祷过的圣物。当天草四郎在岛原城之战失利，带着天姬被风魔小次郎等人追杀时，天姬为了不拖累爱人，毅然用此刀自杀身亡。而本可逃掉的天草四郎，也掉转头来，抱起天姬，任由风魔小次郎带走，跳破了油的蓑衣舞，被活活烧死。他死后第二天，便在这圣洁铭记·八靖霞丸魔力下，自动复活……这就是此刀的来历。它唯一的功用，就是让我的爱人——天语再度复活！并拥有魔界的强大实力！”

杨过吃了一惊。这天眼秋的痴情，简直深合他这个痴情种子的心，忍不住伸手喝道：“不要！”

但天眼秋意已决，毅然决然，将圣洁铭记·八靖霞丸，刺入自己的胸膛！

在众目睽睽之下，鲜血从天眼秋胸膛涌出迅速染红了天眼秋的白色裙子。

她脸色苍白倒在地上，渐渐闭上了眼睛：“天语，若有来生，永远为朋友（这是天草四郎的名言）。”

那圣洁铭记·八靖霞丸上，陡然划出一道夺目光彩，瞬间消失在原地。

原来，这刀根本没有攻击力，只是一个许愿刀。

这天眼秋在没有退路的情况下，宁可自尽，换取天语的复活。

这一幕，冲淡了杨过成功晋级的喜悦，大家心中看着一地的尸体，只觉得心中沉甸甸的。

杜预叹息一声：“都掩埋了吧。”

麦雪拉哽咽起来。

她见惯了杀伐决断，比这更惨烈百倍的冒险者大屠杀也屡见不鲜，但那天眼秋，在最后时刻，出人预料的自我牺牲，却让麦雪拉同为女人，心有戚戚然。

不知道那天语好在何处，竟然能蒙这一直与他斗嘴的天眼秋，如此青眼有加，甚至搭上性命去救。

即使是邪恶之人，也有死忠爱人啊。

她瞥了一眼杜预，心中不知是苦是甜。

杜预叹息一声，走下来，拍拍失神的杨过道：“此事乃是天眼秋的个人决断，与你无关。你感觉如何？”

杨过怅然若失道：“唉。这样痴情的女人，倒是少见。我刚才感到胸口一阵火热，应该是成功了。”

他突然接到空间提示：“你在公平决战中，杀死了32名冒险者团队。对方总体实力评价，超过你。你获得了进入血腥都市的邀请函！是否接受？”

杨过深吸一口气。进入血腥都市，便可如同黄药师一样，获得探索天道的无尽时间，当然只要能不断完成任务活下去。

“你成为了空间冒险者。”

“你拥有了新的气象之力。”

“你的气象之力为：凤凰涅槃！”

“凤凰涅槃四个气象能力：

1、【逆流勇进】，当前生命值75%，伤害150%，报击率1倍；当前生命值50%，伤害200%，报击率2倍；当前生命值25%，伤害250%，报击率3倍，生命值越低速度越快。

2【西狂怒啸】，攻击时发动啸声，可使大范围敌方停止动作，造成声波伤害。

3【怒涛狂歌】，自身战斗时能无视敌方一切增益效果与气象效果。效果为1分钟。

4【天霄逆浪】，被敌方攻击命中之后可立即用自身武功执行一次反击，必定命中。”

这凤凰涅槃的气象之力，让杜预都看得为之一愣。

杨过也露出笑容，天眼秋自杀的气氛为之冲淡不少。

杜预振奋道：“如此一来，我们三兄弟，就在空间聚齐了！三兄弟齐心，其利断金，看天下谁敢阻拦我们？”

话音未落，杨过却接到了另一段空间提示。

“经过空间测试，你刚才与33名外城区冒险者的战斗中，表现出了惊人的战斗力。空间对你的战斗力评价，进行了修正。你将作为内城区冒险者，参加之后的冒险。本世界后，你将被直接传送到内城区。”

“我靠！”杜预暴怒了，这样一来，自己在完成内城区挑战之前，都无法与杨过并肩作战了？搞什么？

杨过倒是瞧得淡然：“大哥不必介意。反正在血腥都市，我们依旧可以并肩作战。至于冒险空间，你身为反派本就独行侠，不会经常与人联手，倒是无妨。”

终于轮到杜预内牛满面。坑爹的反派属性啊。

好在张三丰的实力评价，还未触发空间调整评价，强行传送到内城区，可以留在狼瞳队中扮猪吃虎，不过杜预估计也擦到边了。他提醒张三丰：“你以后出手也要收着点，莫要干出二哥这样一举屠杀三十多冒险者的大事。空间不调整你才怪。”

张三丰对杨过叹为观止：“此战我彻底服了。大哥二哥你们的功夫，确实在我之上。可笑我一年前还以为自己高手寂寞，当世无敌呢。”

此时，突然一只玉质飞鸽，扑啦啦落在杜预肩膀。

杜预知道这是紫衫龙王的信到了。这玉质飞鸽便是他交给黛绮丝用来联络的工具。

紫衫龙王的信上，只有一句话：“三日后，决战于光明顶。”

这消息让人莫名其妙，但杜预知道，紫衫龙王将带着她麾下的明教势力，与光明顶上的张无忌、杨逍，进行决战。

杜预当然不会错过这次渔翁得利的机会。

“通知丐帮和赵敏，准备二次上残破的光明顶，剿灭明教。”

三日后午时，在光明顶之上。

杨逍对范遥，鹰王对蝠王，两组高手，厮杀的难分难解。

殷野王、五散人、厚土旗、巨木旗等高手教众，均站在光明顶一边，但黛绮丝的背后却有五行旗中的三旗，人数也是不少。

张无忌满头大汗，摆手道：“大家不用打了。停下来吧！”

黛绮丝冷冷道：“张无忌，你虽然归入我明教之下，还由于谢逊义子的关系，继承了这金毛狮王的名分。但入教日浅，有何资格，调停这次大战？我以圣火令的名义，命令你立即投入我方阵营！”

杨逍一边应对范遥的剑法，一边叫道：“黛绮丝，你以为我杨逍不知道你的真实身份么？你乃是害死金毛狮王的凶手之一，更是那恶贼成昆的情妇！这圣火令，就是成昆给你的，分明是分裂我明教的罪人。我安插在丐帮的探子，早已探得实情！”

剧情人物并非傻子，而杨逍无论武功心智，更是上上之选。

黛绮丝突然带着圣火令返回，让他产生了极度怀疑，才没有交出教权。

明教分裂后，杨逍更是不惜代价，到处调查黛绮丝的真相。

他的心智断的是厉害，竟然真的通过丐帮探子，查出了黛绮丝、谢逊和杜预的真相。

众人听到此事，惊诧莫名，范遥和蝠王相继停下手来，看向黛绮丝，惊愕道：“教主，此事可是真的？你跟成昆……”

黛绮丝心中一惊，但好在波斯使者，早已被杜预和自己等人，杀得精光，这杨逍就算掌握一点蛛丝马迹，也毫无证据。她咯咯一笑道：“杨逍！你霸占明教光明顶，篡逆教主之位不说，居然敢反咬一口，说我勾结成昆是罪人。那好，你拿出证据来！”

所有人的目光，再次聚焦杨逍。

杨逍恨声道：“波斯使者，不远万里来到中土，却在海上被你和成昆，杀得精光，我要是有证据，早就找到你门上去了！但这圣火令，千真万确是明教总坛使者带到中土而来。”

黛绮丝放声大笑：“可笑。若真是总坛来人，又拿着圣火令，凭他们的人数和武功，我一个区区女子，如何打得过。又如何能杀得精光？这圣火令乃是我在海外无人岛上，无意寻得。你杨逍若是想做教主，也无不可，但如此攀咬我黛绮丝，是何用心？”

范遥怒道：“杨逍，我敬你为明教出生入死数十年，但阳教主有遗命，取回圣火令为教主。黛绮丝本就是护教龙王，四大法王之首，又有圣火令，我看你还是早日率众归降，大家才好说话。”

杨逍仰天长叹道：“可惜无人识得成昆之奸。我明教今日亡于成昆竖子之手！”

他目视张无忌道：“我提议，我愿意退位，但张无忌才是我明教中的一代新星，应为教主之位。鹰王你可同意？”

白眉鹰王殷天正一愣，但张无忌是他外孙，至亲之人，自然赞同不已。

殷野王率领天鹰教教徒，齐声答应道：“我等拥护张大教主。”

杨逍沉声道：“金毛狮王谢逊，在灵蛇岛被成昆所害，他作为张无忌的义父，自然同意张无忌。我作为光明左使，也同意张无忌。五散人呢？”

第101章 最后一战！成昆屠明！

周颠等人，受过张无忌的恩惠，沉吟一会道：“我等同意拥护张教主。”

杨逍目视青翼蝠王韦一笑：“你的寒病，也被张无忌医好，难道知恩不报？”

韦一笑为难地看看紫衫龙王，又看看杨逍，叹息一声：“我……我……真是难以决断。”

黛绮丝冷然道：“杨逍你别逞口舌之利。就算张无忌对大家有恩，但那点小恩小惠，能跟阳教主遗命和圣火令对抗么？”

杨逍眼珠一转：“这样，我们明教教主，就算不武功盖世，也要威震群雄才是。你有圣火令，张无忌有众人拥戴，如是你能一对一，击败张无忌，这教主之位，就是你的。但要张无忌能打败你，也要立即献上圣火令，拥戴张教主，可好？”

他深知张无忌的九阳神功大成，武功通神，虽然黛绮丝身为护教龙王，但除了水性外，功夫平平，绝不是张无忌的对手。

黛绮丝冷哼一声：“我一个前辈，怎么能与张无忌这后辈动手？不如杨逍你我对决一场如何？”

杨逍眼神冰冷，杀意大盛，喝道：“求之不得！”

紫衫龙王和杨逍，顿时对攻在一起。

杨逍身法潇洒，本来该占据绝对上风，但数招过后，便面上血色尽退，喝道：“停手！你这是什么武功？”

紫衫龙王咯咯一笑：“你看不出来？我这是乾坤大挪移！”

此言一出，顿时明教上下震动。

要知道，乾坤大挪移，乃是明教教主才能练的功夫，其他人别说练，就是偷看都是死罪。

这黛绮丝，还未坐上教主，便会乾坤大挪移了？

杨逍怒道：“你这是死罪。”

黛绮丝冷冷一笑：“我既然手握阳教主遗训，又有圣火令，自然是教主。练了这乾坤大挪移，有何不可？再说我的功夫，是波斯使者传授过来的。更没有什么问题。倒是杨逍你，身上也有乾坤大挪移的功夫。可是真正的死罪啊！”

此话一出，众人皆惊。

杨逍喝道：“阳教主在日，曾经传授给我些许乾坤大挪移粗浅功夫……”

黛绮丝喝道：“住口！非是教主，不能学乾坤大挪移，阳教主岂会不知这教规？分明是你！在阳教主死后，借光明左使摄政之利，偷偷进入禁地密道，将阳教主遗体上的乾坤大挪移心法，偷拿了出来练习。对也不对？”

杨逍真是百口莫辩。

他的乾坤大挪移，还真是阳顶天传授了一点。

但黛绮丝倒打一耙，他又没有证人，这真是黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎。

这下，就连一贯支持他的殷天正和五散人，面色都不自然起来。

杨逍一咬牙喝道：“手上见真章吧。”

黛绮丝冷笑一声，与杨逍再次大战起来。范遥冲向五散人，殷天正和韦一笑再次开战。而锐金旗、烈火旗、洪水旗跟厚土旗、巨木旗也打得血肉横飞。

整个明教，变成了你死我活的仇敌，双方身上不断增添伤痕。

双方正杀得难分难解，突然听到了一声长笑。

竟然是陈友谅，带着丐帮弟子们，窜入了光明顶，防御被冲开。

数百名丐帮弟子，手持打狗棒，组成了杀狗阵，威逼过来。

陈友谅沉着脸喝道：“我教教主史火龙，不幸被你明教的凤阳总坛坛主朱元璋所杀，这笔血债，该讨还回来了。”

明教众人杀作一团，谁也不敢松懈，那殷野王见到陈友谅来，冷笑一声：“区区丐帮，早已不成气候，还敢来送死？”

他带着天鹰教的众人，杀向陈友谅。

陈友谅的武功，与殷野王相差无几，人手也跟天鹰教仿佛，顿时厮杀起来。

由此可见，明教根基深厚，即使正在内战，分出一只部队，丐帮众人也未必能灭。

就在大家打作一团时，赵敏带着玄冥二老等高手，一举突入。

张无忌看到明教实在是到了危机关头，神功大发，一跃而起，攻向玄冥二老。

他此时功力大进，一掌竟然有十足威势，玄冥二老竟然双战他不下。

倒是赵敏，笑吟吟地坐下，在一群群厮杀的武林高手中间，品起了茶。

她表面自在，心中却在暗暗吃惊。

朝廷对付明教，已经不是一日。

但今日，明教内乱，杀得天昏地暗，一切都是那成昆的翻云覆雨之作。

他不过借助一个黛绮丝，一个圣火令，便翻手为云覆手为雨，弄得明教分裂内讧。

此人，对朝廷真是一个祸患。

颠覆明教后，剩下就是对付他。

杨逍、张无忌、黛绮丝、明教众人、丐帮和朝廷势力，你争我夺，杀得地暗天昏，死伤无数。

终于，到了战事收尾阶段。

尸横遍地，能站起来的高手，寥寥无几。

明教众人，可谓战力强大，即使面对内讧、丐帮和朝廷势力，依旧生龙活虎，杀得一塌糊涂。

最后，明教总坛，只有紫衫龙王黛绮丝、光明左使杨逍、右使范遥、青翼蝠王韦一笑、白眉鹰王殷天正、殷野王、五散人、张无忌、赵敏、玄冥二老等寥寥数人，还彼此对峙。

至于那些武功寻常的喽啰，都以在战斗中殒命。

就是剩下的这些高手，也已经站不稳，内力耗尽，脚步虚浮。

杨逍手扶胸口伤处，喘息道：“黛绮丝，这就是你要的结果……”

张无忌泪眼模糊，实在不愿看到如此生灵涂炭，大家残杀如此。

黛绮丝环视周围。她一直催动手下明教，不断冲上，斩杀这些叛逆者，此时她这一边，只剩下范遥、韦一笑，已经死的精光了。

唯有赵敏，与黛绮丝目光对上，也为之一笑。

黛绮丝笑吟吟道：“这次热闹完了，我便请出真正的高人吧。”

她躬身道：“恭请成昆大师，驾临光明顶。”

杨逍吐出一大口鲜血，怒声道：“黛绮丝，你果然是……内奸！”

赵敏俏脸含霜，看向阔步走进来的杜预。

果然是他在背后捣鬼。

范遥、韦一笑听到黛绮丝，说她背后的主事者，竟然真的是明教大敌成昆，当真是惊怒非常，但此时大家都没有了内力，有心无力，只能眼睁睁看着杜预走进来。

唯一的例外，是张无忌。

他练习九阳神功有成，当真是虎虎生威，看到杀死义父谢逊大仇人成昆进来，仇人相见，分外眼红，一掌内力浑厚，轰向杜预。

杜预闲庭信步，一边躲闪张无忌的掌力，一边向周围明教众强打招呼：“各位别来无恙？我成昆又来了。”

杨逍狂怒叫道：“成昆！你若是英雄好汉，就不要用阴谋诡计，与我们公平一战！”

杜预点点头：“好！所以我来公平一战。”

范遥不忿道：“你派黛绮丝这卧底，进入我明教内部，制造内讧分裂，算什么英雄好汉？”

赵敏哑然失笑道：“苦头陀大师，你好像忘了，自己也是从卧底干起，在我汝阳王府做了十几年，亏你还有脸笑话成昆大师。”

范遥脸色铁青，却反驳不来。他做卧底，坑得赵敏不浅，如今报应来得快，轮到他明教了。

杜预冷冷一笑：“我也不为己甚。今日你们都失去了战力。若是以我此时的功力么……”

他看了一眼这房屋，降龙十八掌全力挥出，打在主梁上。

他一拳之力，竟然将这粗大两人合抱的主梁，打得从中断裂！

明教众人大惊失色，相继搀扶奔出。

这座宏伟的议事大厅，就此轰然坍塌，尘土漫天。

明教高手们面面相觑。

此处乃是明教议事大厅，宽敞明亮，足有数十米高，百米宽，大梁乃是百年铁铜山木制成，坚逾钢铁，便是在场所有高手，就算功力全在，也没有人能一拳轰断主梁。

这成昆，居然功力如此精深。

杨逍范遥对视一眼，嘴里苦涩，知道这次遇到了绝大危机。

自己明教中了人家分裂之计，内讧不止，又遇到了绝世强敌，也难怪会衰落至此。

周颠等人怒吼道：“都怪你们这些护教法王，争权夺利，现在可好了？人家打过来，你们却没有力气护教。”

杨逍脸色铁青喝道：“就算阁下神功比我们强，我们也不服！”

张无忌更是两眼喷火：“成昆，我与你不共戴天！”

杜预淡淡一笑：“很好。今日既然你们不服，我若是杀了你们，也胜之不武。这样吧，我不出手，却挑一些女弟子，与你们单挑。只要胜过我的女弟子，你们便可活命下山。谁赢谁就走。我绝不阻拦。如何？”

杨逍、范遥、殷天正等人对视一眼。

如今也只有这样了。

哪怕活着出去一个人，也有个复仇的希望，总比都死在此处好啊。

韦一笑咬牙切齿道：“我老蝙蝠先来！”

他一跃而出。

杜预这边，婠婠娇笑而出。

这魔女尝到了天道的甜头，不肯轻易放过提升实力的任何机会。

韦一笑一展青翼蝙蝠翅膀，尖啸一声，飞上天空。

婠婠美眸清冽，飘向空中，天魔带刺向飞起的蝠王。

两人的空中大战，瞬间引爆。

第102章 蝠王殒落，杨逍败亡！

蝠王知道此时光明顶到了最后关头，自己若是落败，后面的人气力耗费更大，能多撑一秒，其他人就能回一分气力。多亏他得到张无忌的细心调治，身体走火入魔的寒病痊愈大半，强行提取一口真气，便躲闪开婠婠的天魔带，吸血鬼般扑向婠婠，锋利的獠牙，刺向婠婠的天鹅雪颈。

婠婠露出被吓坏的惊恐表情，叫道：“怎么可以对人家这么凶？”

话这么说，但韦一笑却觉得婠婠那表情中，充满了猫戏老鼠的戏谑和胜算。

张无忌大叫道：“蝠王小心！”

韦一笑还未反应过来，眼前的婠婠陡然一分为二，二分为四，幻化出千百个分身。

韦一笑久经战阵，知道这是魔女手段，那致命的天魔舞姿，足可让自己产生幻觉，同时更生出致命警兆。知道自己若是应对不妥，立即便是血溅当场之局。

这成昆最大的威胁，便是他的重重阴谋，更有如此之多美若天仙却毒如蛇蝎的女子高手。眼前这娇滴滴的小姑娘，看着就令男人骨酥筋软，打起来却如此狠辣诡异。

韦一笑强行提出一口真气，在空中翻滚躲避。在生死关头，他的轻功从未有如此一刻迅捷。

神鬼莫测的天魔带，擦着韦一笑的耳边掠过，婠婠娇滴滴的娇嗔响起：“哦啊，你如何能躲得过人家这一招？我以为你会死掉呢。”

她的语气甜糯腻软，听着足以令天下所有男人酥麻，但谈论的话题，却是杀伐生死。杀人在她口中，仿佛吃饭睡觉那般自然。这反差之大，简直让韦一笑吐血。

他还未从婠婠的回想中回味过来，又听得张无忌吼道：“韦前辈！小心！”

白云飘毒蛇般噬咬而来，韦一笑这次再也躲避不开，怒吼一声，被白云飘当胸穿过。

明教众人齐声惊呼，韦一笑喷着鲜血，掉落下来，摔在地上，骨断筋折，一张老脸，看着空中天魔般的美人婠婠，眼神黯淡道：“老了。真是老了。”

他随即闭上眼睛。

杜预得到提示：“你的美女婠婠，杀死了明教护教法王——青翼蝠王韦一笑，你获得了奖励反派值3000点。”

“你与明教的仇恨，继续上升，达到永固。”

杜预淡然一笑，朝落下的婠婠露出嘉许笑意。

婠婠妩媚一笑，手挽杜预胳膊道：“主人啊，人家立下功劳，你可不许逃走。今晚怎么都要多陪人家一晚。”

杜预摸摸鼻子哭笑不得。

这婠婠最喜欢做的，就是当着众女的面，调戏他这个主人，气得身后众女俏脸寒霜，把他弄得尴尬不已，这妖女便会咯咯银铃而笑。

白眉鹰王怒喝一声，大踏步上前：“好一个妖女！轮到我白眉鹰王为韦兄弟报仇！领教你成昆一方的高招。”

杜预悠然道：“鹰王你重情重义，我杜预极是佩服。今天的事，我可以放你天鹰教一马。你马上带着殷野王和天鹰教下山，我担保绝不加害。日后也不会寻你麻烦。”

此言一出，就连赵敏都有些惊讶。

杜预在明教众人中，对白眉鹰王格外有好感，且不愿意往死里继续得罪张无忌。

谁知，白眉鹰王仰天大笑：“你弄到了一个水性杨花的黛绮丝，便以为明教中人人皆是贪生怕死之辈？我白眉鹰王誓与明教共存亡！”

杜预眼神转冷：“那就别怪我心狠手辣了。我成昆与明教的仇恨，只有一方彻底灭亡，才能停息。”

他一挥手。

宁中则跃出战圈，全真长剑一挺，喝道：“我来迎战鹰王！”

有韦一笑一战，白眉鹰王得到一丝喘息，又得到张无忌的九阳神功灌注内力，此时倒是恢复了约6、7成内力，白发剑眉一挑，鹰爪擒拿手便施展出来，其锋锐处如同鹰爪，可随意拗断铁棍，刺向宁中则。

虽然明教众人，看到宁中则不过是一个娇滴滴的少妇，料想她就算武功高，又能高到哪里？白眉鹰王伤心蝠王之死，这一击功力几乎达到毕生巅峰，眼看就要取得对成昆的第一次胜利。

谁想到，宁中则只是英朗一笑，全真剑剑走游鸿，龙鸣凤吟，招招与殷天正的鹰爪擒拿手，正面碰撞，丝毫不落下风！

张无忌、杨逍、范遥对视一眼，心中骇然。

这成昆，到底从哪里弄来这么多武功绝高的美人？

殷天正果然武功不凡，鹰爪擒拿手抓、翻、撕、拿、点，招招都是势如奔雷，蕴含精深内力，便是儿子殷野王，也看得精神大震，心中暗暗为父亲叫好。

宁中则却不急不缓，剑招从刚猛，走向刚柔并济，虽然一时被殷天正压制，但只要殷天正刚不可久，内力耗尽，便是宁中则大显身手之时。

双方以快打快，瞬间交手超过百招。

范遥忍不住，跳出战圈，喝道：“成昆，你这奸贼！我来领教你高招。”

杜预一努嘴。

商秀珣跃下战场。

看到这风姿卓绰的长腿美人，就连十数年不动心的范遥，也生出了惊艳之感。

但商秀珣一旦展开商家剑法，却剑气纵横，功力深湛，足以让范遥心中叫苦。他本是擅长剑法，不然也不会被赵敏挑选，去学习六大门派的用剑招式，再传授给自己。

但商秀珣明明不过是二十芳龄的美人，却用剑老辣，招式精妙，令范遥叫苦不迭。

单婉晶心高气傲，一跃而起，主动挑战明教众人：“谁敢与我东溟公主一战？”

五散人中冷面先生冷谦武功最高，闻言跃下战场，与单婉晶大战起来。

而李秀宁、宋玉致、独孤凤、傅君嫱等美人，也纷纷按捺不住，跃下场来。

彭和尚彭莹玉、铁冠道人张中、布袋和尚说不得和周颠等，纷纷跃下场中，与四位美人捉对厮杀，大战起来。

沈落雁伏在杜预肩膀，美眸异彩连连，笑道：“这些美人的剑法精进若斯，你想不到吧？”

杜预苦笑道：“你们平时都在练剑？”

沈落雁撅起小嘴道：“你平时那么忙，又有那么多美人姐妹，充实后宫。我们无事可做，除了在桃花岛、蓬莱仙境、飘香号、飞马牧场和燕子坞这些美景中，成群结队，游山玩水，便是大家一起切磋武艺，彼此精进。天长日久，当然武功精进地快了。师妃暄、宁中则、小龙女这三个剑法大师，早已将自己的剑法，传授给众位姐妹，毫无敝帚自珍。嘻嘻，这次大战，姐妹们终于给你个惊喜。”

杜预心中感动。

这美人们，他一一收服过来后，并没有多余的反派值，能补贴她们提升武艺。但美人们自行结对修炼，武功精进，其实超过了他的想象。

不光宋玉致、独孤凤、商秀珣等硬手，可以在五散人面前，大占上风，就连武功稍弱的李秀宁，都可压制周颠，让这疯疯癫癫的家伙，大喊大叫，便可见到她们平日下的苦工。

张无忌目光深敛，步步走下场中，眼中透出无尽仇恨：“成昆！你我的恩怨，今日一齐算。”

杜预正要下场，身边的张三丰却一挥拂尘：“大哥，无忌这孩子且交给我吧。”

杜预知道张三丰对张无忌疼爱有加，期许很深，也就点点头，转向杨逍：“杨逍！明教众人都在舍生忘死，你也不会坐视吧。不如我们练练。”

杨逍看着明教众人，在这些武功超绝、美绝人寰的女子高手面前，纷纷落入下风，心中焦躁，这成昆作为首奸巨恶、始作俑者，肯出言挑战，那是再好不过。

他立即跃下场中，喝道：“我明教的恩怨，与你一起算。”

杜预二话不说，降龙十八掌冲击。

杨逍乾坤大挪移，奋力将降龙功法卸去。

但杜预哪里会将杨逍放在眼中？

他凌波微步闪避开杨逍的弹指神通，一招斗转星移，将第二招弹指神通的功夫，反弹回去。

杨逍眼中闪出一丝惊讶，险而又险避开。

杨逍的肩膀，顿时比杜预的铁掌击碎，痛不欲生之下，向后一退。

杜预此时功法眼界高明无比，早就看破了杨逍诱敌之计，却艺高人胆大，长啸一声，紧逼而去。

杨逍忍痛打出了平时最漂亮的一击蝴蝶步鸳鸯腿，却被杜预一闪躲开，他大骇之下，正要变招应对，却被杜预近身笑道：“下世再与人对敌，切勿要用此破绽过大的招式！”

杜预怒喝一声，一招龙象班若功，砸在杨逍的面前！

杨逍生死关头，双手高架，试图躲过一劫。

但杜预的气力，犹如螺旋般，侵入杨逍的经脉。

杨逍勉强架住杜预的铁掌，却吐血喷飞出去。

他撞断了一根柱子，倒在木屑纷飞的尘埃之中，怒目而视这明教的仇敌“成昆”。

杨不悔从后面奔出，抱住父亲，大哭起来。

杨逍终于气绝而亡。

杜预得到空间提示：“你杀死了明教光明左使、暂摄教务杨逍，你得到了3000点反派值奖励。”

这场屠杀，让杜预不断入账宝贵的反派值。

第103章 屠灭明教！公推盟主！

杜预冷酷一笑，看向正在对视的张三丰和张无忌。

张无忌看到杨逍也被成昆所杀，急怒攻心，叫道：“太师傅！你怎么可帮助这成昆恶人？他乃是大恶人啊。”

宋远桥喝道：“无忌！你才是正邪不分。这些明教妖人，乃是武林公害，除掉他们，正是我等正派人士的职责。你太师傅在此，速速回头吧。”

张无忌犹豫起来。

他本就是优柔寡断的性格，特别容易被他人意见左右。

虽然成昆是自己死敌不假，但有张三丰太师傅在上，自己如何敢于张三丰动手？

张三丰宽慰笑道：“无忌。江湖仇杀，本是常事。明教众人，虽然空有驱除鞑虏的大志，但内部分裂，仇杀不已，根本不足成大事。你目前虽有九阳神功，但苦于缺乏名师教诲，传授武艺，且跟随太师傅，回到武当派。我自会传授给你太极拳、太极剑法，传授你为下下代武当掌门。以安慰翠山、素素在天之灵。你可愿意？”

张无忌仇恨地看了一眼杜预，大声道：“不！我与这些明教教众，情同手足，此时明教大难，我岂可离开他们？背信弃义？”

杨不悔哭道：“无忌哥哥，这成昆杀死了父亲。你杀了他，替父亲报仇！”

张无忌狂怒一吼，九阳神功运转，轰向杜预。

张三丰轻叹一声，拂尘一卷，张无忌被拂尘掌力一带，当场昏厥过去。

他虽然有九阳神功，但并未得到原著中的乾坤大挪移和圣火令武功，在张三丰面前，完全不是对手。

张三丰扶住张无忌，交给宋远桥，挥手道：“带无忌回武当山，传授他一身武艺。我仙去后，你便是武当第二代掌门，而张无忌，便是第三代掌门，可听好了？”

宋远桥心中难过，问道：“不知师傅要云游何处？何时回来？远桥见识浅薄，武功低微，如何能担负起武当派掌门重任？”

张三丰呵呵笑道：“我近日悟道有成，即将随大哥二哥飞升而去。尔等无需挂念，好好将我创立的武当派，发扬光大，未来驱除鞑虏的重任，便落在尔等身上。”

宋远桥、俞莲舟、殷梨亭等人吃了一惊，抱住张三丰裤腿，恋恋不舍，但师傅一生修道，此时得窥天道，乃是大幸，兄弟们最终拜倒在地，恭送师傅升仙。

此时，杜预冷冷看着，白眉鹰王殷天正，终于力竭，被宁中则一剑穿心。

范遥武功虽妙，却最终因内力在内讧中消耗过大，功力恢复不到全盛一半，落败在商秀珣剑下，最终惨笑自刎而亡。让杜预再次入账3000反派值。

彭和尚彭莹玉、铁冠道人张中、布袋和尚说不得和周颠、冷面先生冷谦，相继被宋玉致、李秀宁等人击败，杜预又陆续入账5000反派值。

今日，杜预在光明顶上大开杀戒，已经狂扫了17000点反派值。

明教的众多强者，被一扫而光。

厚土旗、巨木旗、烈火旗、锐金旗四旗旗主，悲愤地看着杜预，齐声发吼，冲了上来。

杜预叹息一声，放出了星界雄狮海尔法。

海尔法大发神威，将四名旗主一一咬死，再次给主人入账2000反派值。

这时的明教，终于曲终人散，被杜预扮演的成昆，彻底灭绝。

杜预接到了空间提示：“你完成了【颠覆明教】任务，将明教总坛上下彻底斩尽杀绝。明教教徒无人能逃出生天。”

“由于任务完成度高，你将在任务奖励环节中，额外获得反派值奖励。”

杜预轻叹一声。

这明教百年基业，被自己雨打风吹去。

杜预这才想起，自己【江湖霸主】任务，每击杀一名正派冒险者，奖励反派值500-10000点不等，急忙查看反派值账户。

这次敌人一共来了170多冒险者，被杜预直接杀死的约有30多，也根据实力评价不同，陆续给杜预贡献了16000反派值。

话说这个世界，反派值仿佛不要钱般，很是充裕。但这背后的，却是杜预要以一当十，以狼瞳队对付四支强队的背景！

空间之所以给出如此丰厚的奖励，正是计算到杜预以一敌四的难度，认为杜预不可能如此轻易完成击杀。

但空间也没算到，杜预竟然能获得义弟张三丰和杨过的支持，实力大进，故而完成任务的难度大幅降低。

而四只敌对的冒险者队伍，更是相互掣肘算计，给杜预创造了逐个击破的良机，这更是乌合之众、账面价值无法发挥的典范，让杜预赚了个盆满钵满。

杜预正在沉思，陈友谅却越众而出，大肆献媚道：“师傅你老人家果然是神功盖世，今日将明教彻底连根拔起，实在是天大的功德。想那江湖之中，谁敢不敬畏你老人家呢？我作为丐帮帮主，代表丐帮上下，恭迎师傅为武林盟主。”

张三丰虽然不齿这陈友谅的马屁精，但也附身笑道：“大哥确实，此时江湖，独执牛耳。我张三丰代表武当派提议，大哥当为武林盟主。”

赵敏陡然见到杜预有这么多武功高强的女子，倒是心生忌惮，不敢如何翻脸陷害，闻言笑道：“小女子也深表同意，成昆大师，我代表朝廷，册封成昆大师为武林盟主。”

在杜预背后的周芷若，恭敬俯身道：“小女子作为峨眉派掌门，代表峨眉派同意成昆大师为武林盟主。”

紫衫龙王黛绮丝，手持圣火令，媚眼如丝道：“我代表明教众人，感谢武林盟主成昆大师，替我明教斩除叛逆。我麾下尚有数十分舵，约十余万教众，恭迎武林盟主成昆大师。”

杜预同时接到提示，由于杀光了明教上下，明教黛绮丝成为教主，明教与自己的仇恨取消，成为亲密关系。

随后赶来的少林空闻大师等人，看到武林中几乎所有门派都屈从在杜预身下，特别是实力最强的武当派和朝廷，都同意他做武林盟主。光头上冷汗滴落，这成昆虽然性格大奸大恶，但总算是少林出身，还挺着“圆真”的名号，叹息一声，双手合十道：“我少林派，当无异议。”

崆峒派、华山派、昆仑派，由于掌门人惨死，无法投票表态，自动作废。

杜预接到了空间提示：“你得到了武林各门派和朝廷的认可，成为江湖霸主，奖励反派值10000点！”

杜预击败灭绝师太，拿到倚天剑，得到了8000点，在光明顶战役后，已经累计了47680点反派值，杀死谢逊弄到屠龙刀，得到了总计10000点，降服紫衫龙王黛绮丝，又得到了3000点，杀冒险者弄到16000反派值，屠杀光明顶众强，带来了19000点，江湖盟主得到了10000点，总计拿到了反派值超过113680点！

这是空前恐怖的一个数字。

也是团战世界的特点。

风险大，收益大。

但杜预的花费，也同样不少，先是兑换傅君倬等六位美女，花费了12000点，升级梯云纵，花费12000，购买桃花岛，花费了20000，最大的花费，却是杜预没想到的！

那就是支持20位美人，高频次出现，参与团战作战的耗费，也达到了惊人的21430点。

这不值得奇怪。主要是此次团战，每次都需要杜预全力以赴，哪怕不擅长近战的王语嫣和阿朱，都被叫出来充当人手，而由于师妃暄、婠婠、小龙女等美人实力评价不断提升，单位时间支持作战的费用，更是水涨船高。

你做买卖，大发横财，也需要本钱不是？

杜预真是不看不知道，一看心中冷了半截。

好在投资辛苦疯狂赚取的反派值，依旧大大超过了投入的本钱，剩下了48250点反派值。

杜预满意一笑，这些反派值，该如何分配，提升战力呢？

此外，上个世界的38点属性点和本世界获得的属性点，也是一笔巨大的财富，该如何分配？

杜预仿佛一夜之间，暴发起来的土豪，望着自己辛苦赚取的这反派值和属性点发愣，不知道该如何是好。

好在下一步提示到来：“你尚有【老衲色心】任务没有完成。请从如下剧情女主角中，选择一位带走。周芷若，好感度过百，小昭，好感度过百，黛绮丝，好感度过百。”

杜预本世界没有收复赵敏的打算，面对三名巧笑睐兮的美人，他也一时犹豫。

周芷若修炼了九阴真经，实力大增，且没有原著中速成、导致性格大变、阴狠毒辣的后患，依旧是那温柔似水的美丽姑娘。她风姿卓越，剑法可用，该是个不错的伴侣。将来进入后宫，与其他女子相处，应该和谐。

而小昭，容貌怡丽，形容尚小，性格温柔，乃是绝世美人坯子，萝莉控和妹控的不二人选，将来穿上女仆装，更是贴心贴肉，是服侍起居的可人小鸟。

而紫衫龙王黛绮丝，充满了异域美色，更有成熟美人的风情。此女城府计策，都有一套。又练了乾坤大挪移，武功不俗。

该选谁，随自己冒险，充实后宫呢？

第104章 狼瞳分红，杜预论道！

杜预想了想，还是向周芷若伸出了手：“周姑娘，可愿随我一起去异界冒险？”

周芷若本来准备拒绝，但看到张三丰真人、神雕大侠杨过都准备与这成昆大师，一起去异界。而此时杜预又解下了面具，恢复真容，从白胡子秃头老头，变成了年轻公子。这位峨眉派的美丽掌门人，芳心一颤，将灭绝师太临终让她发下的毒誓，顿时抛之脑后，一咬牙道：“我愿意……”

此言一出，周芷若俏脸发烫，她这么说等同当众向杜预示爱。

没办法，杜预一路以来，那神功和温柔，早已征服了这位蕙质兰心的美女芳心，由不得她不倾心。

杜预拉起周芷若的柔薏小手，对黛绮丝道：“明教从此由你掌控。我有机会，自然回来看你和小昭。”

黛绮丝美眸含情，扭动蛇腰，妩媚走到杜预身边，呵气如兰道：“我和小昭，在这里等你哦。”

杜预看向这妩媚美人的美瞳，心中一荡。

这母女风情，自己终究还是要回来享用滴……

（咳咳，里番你们懂）

一切事毕后，赵敏率先告辞，少林空闻大师等人，也随之而去。

张三丰道：“大哥，你我要走，这蒙古鞑子，该如何应付？”

杜预瞥了一眼众人，呵呵大笑：“我已经将桃花岛的武器和财宝、武穆遗书，秘密交给了明教凤阳分舵的一名坛主名朱元璋的。他有好兄弟徐达、常遇春等人，堪当大任。虽然这点兵器财宝，未必能在反元大计中，起到多大作用。但至少可加速蒙古元朝的覆灭，尽早恢复我汉家河山。”

他本有意自己做这事，但时间紧迫，有那精力不如多修炼功法，回到空间后，也好有更高起点。

“我们在这世界的剩余时间，还有半年有余。这半年，大家要勤加修炼。我预感，那史国栋说的，下个世界的世界竞技模式，将成为一场真正的腥风血雨。”

杜预叹息道。

此次团战剧情，为了活命和保密需要，他大开杀戒，将史国栋的白虎队、天语的天语傲世队、山崎的东瀛队和侯小白的阿四队伍等，诛杀殆尽。虽然获得了无比丰厚的回报，光是血腥钥匙和反派值，就让杜预赚翻，但也种下了祸患。

那就是下个世界的四国团战剧情。

据李唐介绍，那世界竞技模式，乃是四国比拼，每个国家出动100名冒险者，进入冒险世界。竞技比拼分大项，分阶段，类似奥运会的初赛复赛，那支队伍的积分在本阶段垫底，便会有比例，将积分垫底的队员进行空间抹杀！

上次积分垫底的议会国竞技队，足有50%的队员，被空间抹杀！

这种血淋淋的场面，让包括杜预在内的所有人不寒而栗。

问题是，狼瞳队虽然强力，这100人的名额，却是按照空间实力评价，从各国外城区抽取的。史国栋、山崎、天语等人，虽然品行卑鄙，但毕竟也是大唐国的实力选手。他们惨死陨落如雨，大唐外城区强队，只剩下了狼瞳队和无刃队，如此阵容，要对付兵强马壮的其他三国冒险者，便有些力不从心。

狼瞳队，必须抓紧一切时间，提升实力，好在未来的战斗中，保住性命。

麦雪拉、李唐、乐群等人，当然也明白这其中的关节。

越是弱队，在世界竞技模式中，越是吃亏。

每一个环节，都有按比例抹杀的名额，让弱队更加孱弱，更加无力跟强队争夺下一回合的胜负。

其他因素，杜预无法控制，但狼瞳队，却是杜预手中的一张王牌。若是他下个世界希望取得好成绩，必须得到团队的强力支持。最理想的结果，就是狼瞳队剩余的40多人，能大比例入选大唐代表队，在100人的联队中，占据相对多数，控制大唐代表队的话语权，将命运掌握在自己手中。

麦雪拉、李唐会意，立即喝令狼瞳队，开始组织演练计划。

距离那充满挑战、血腥和刺激的世界竞技团战，还有半年多剧情时间，加上空间一个月，若是用了训练场，相当于有一年半的时间，必须争分夺秒，加紧训练队伍。

杜预也不敝帚自珍，拿出了换施水阁中珍藏的C级以下所有功法，供团队众人选修。更高等级的B级功法，他只会提供给麦雪拉、李唐、柔柔、胡义军等心腹骨干。

如此大手笔，让麦雪拉和狼瞳队，感激涕零。

因为空间中的秘籍功法，十分珍贵，有阅读次数限制。越是高级功法，阅读次数越少。一本D级功法，大约可供5个人重复阅读，而C级功法，只能供4个人，B级功法，3个人，A级功法，两个人，S级功法，一个人。有的高级的功法，甚至以卷轴出现，只能供一个人，阅读一次，便会消失。这是空间为了控制高等级武功泛滥的机制。

队长收集的C级功法，竟然提供给队员们，让狼瞳队十分感激。麦雪拉随即制定政策，将这些功法的阅读机会，定义为团队福利，按照此次团战的贡献，发放给表现最英勇的战士。而同时分配的，还有170把血腥钥匙。这些钥匙杜预派出手气奇佳的伊丽莎白，前去大开宝箱，弄到了超过200件各种装备和武器，都是被杀死的冒险者身上的精华。

伊丽莎白的逆天气运，让狼瞳队冒险者们连声惊呼，更有人按照队伍收集的对手资料，指出每一把钥匙中最珍贵的武器和道具，将对手赖以成名的好东西，全部爆了出来！

然后就是欢天喜地的大分配。

狼瞳队的实力，大幅提升。

麦雪拉拿着两件闪动异彩的防具，一件是从史国栋身上剥下了的拳套【奔雷之拳】，那是内城区难度的暗黑三世界爆出来的绿色套装之一，即使在内城区，也算是顶级的防具。这拳套提供敏捷提升25点，暴击几率提升12%的珍贵属性，还能提供多达100点基本防护，更有凑齐套装后的四条隐藏奖励属性。

而另一件，则是从从【明日边缘】剧情中，爆出的强化外骨骼AMP组件之一【钢铁处女手臂】，评价也是极高。这东西属于一名不起眼的近战冒险者。能提供高达40%的主动格挡成功率和20%的被动格挡。一旦格挡成功，将免疫此次伤害。

麦雪拉将这两件宝物，塞入杜预的怀中，嘴里骂骂咧咧道：“这群兔崽子们，见了好东西就哄抢。我勒令他们把全部战利品一一摆出，然后挑选了最珍贵的两件，给你送来。否则保管你一件落不下，真不像话。”

杜预饶有兴趣地看了这两件东西，却最终交还给了麦雪拉。

麦雪拉愕然道：“怎么，你嫌不好？我再去找找。”

杜预笑笑：“若我告诉你，两个世界我至少还有60点属性，没有分配，你会不会吃惊？”

麦雪拉真的惊了。

在朝不保暮的空间中厮杀，冒险者们几乎将每一点得到的奖励属性，都会第一时间分配到身体中，哪怕提升0.1%的生存几率，都是好的。但这老大，却还有两个世界的收获，没有分配。这说明了什么？

这说明，他根本还有无穷潜力可挖，这世界的难度，根本没资格让他动用战略储备。

麦雪拉不知道该说什么。

杜预笑笑：“我不是想炫耀，但我只是想说，这些宝物和道具，固然是提升生存几率的重要条件。但若是将生命，都压在这些外物上，终究会损害你追求天道，提升自我的道路。看看杨过，他用得不过是寻常的木剑，而张三丰，也舍弃武当真武剑，使用寻常铁剑。功夫练到深处，飞花走叶，无不可伤人。这些道具，我暂时用不着，还是给狼瞳队的去用吧。”

麦雪拉怔怔地仰望着杜预。

她只觉得杜预的脸上，当说到那追求天道的希望时，那一脸的自信，足以让任何小白脸，为之黯淡！

男人，就是这样。

即使是麦雪拉也不由心笙摇动。

杜预并非装逼，不适用这些高等级装备，他此时身上穿的，依旧是刚入空间时获得的软猬甲等物品。

他确实在追求天道的路上，越走越远。

对中华功夫，修炼地越深，就越能体会，为何古代的侠客，不穿重甲，不骑战马，不弄得跟西方骑士一样，成为铁皮罐头、移动城堡。

因为他们追求的，是个人与天道的呼应，天人合一。

就以那拳套【奔雷之拳】为例，此物威力着实不凡，那25点敏捷已经让主人提升了攻击速度和行动效率，更何况有12%珍贵的暴击几率？

想必史国栋得到此物后，也欣喜如狂，一直视如生命，待在身上。

但终究，这东西被从他冰冷的尸体上爆出，成为狼瞳队的战利品。

有了此物，史国栋的拳法威力大增，总能轰碎别人的头颅，那他还有何动力，不断磨砺自己的拳法？

没有！

第九卷 黑暗之神！血腥诡的世界竞技团战！

为了帮助凯瑟琳掌控黑暗议会，杜预踏上了暗黑破坏神三的世界竞技团战，那是积分、抹杀、阴谋与勇气之地，更是锻造英雄和传奇的熔炉。400名冒险者的鲜血生命，染红了地狱和天堂之路。

第1章 杨过张三丰，返老还童！

人总是好逸恶劳的动物，拳力够用便可，何须如此苦苦修炼？

史国栋悲剧就此种下。

而杜预只凭双拳，虽然看上去，比史国栋少一个强力拳套。

但他修炼得深啊。

一个降龙十八掌，精进一层，便增加相当于内力值全部的伤害！以杜预此时的内力换算，那至少是150点！

而降龙十八掌，至少可以让杜预精进十层。

每次伤害，是多少？

一个拳套能抵消这巨大的实力鸿沟？

也就是说，比起博大精深、没有上限的中华武学，区区外物的优势，已经不放在杜预的眼中了。

当然，他也不会为了装逼，刻意回避好装备，若是有了合适装备他还是要收下的。哪怕不用，放在空间中，遇到强敌，再立即装上都行。

这两件装备，实在不入法眼。

麦雪拉被杜预这霸气的话语，弄得芳心大乱，只觉得杜预身上，一股纯爷们的气息，扑面而来。

她情不自禁，倒伏在杜预怀中，咬着杜预耳垂低声道：“知不知道，就冲你这句话，我现在就想要了你！”

杜预苦笑道：“就凭这两件装备，作为对我潜规则的代价，不好吧？”

麦雪拉美眸欲火难耐，一把将杜预拉起，走到了远处。

当杜预再回来时，团队分配结束。

杜预虽然不要这些装备，但不代表他的美人们用不着。20多位花枝招展的美人，在200多件爆出来的装备中挑挑拣拣，犹如后世女人逛街一般，将大批最有力的装备，收入囊中。

杜预的美人们挑完后，才轮到麦雪拉和各队队长，论功行赏，按照需求和功劳值，以竞拍的方式，将装备一一分配完毕。剩余的就放入团队的公共仓库，准备未来之用。

在随后半年之中，杜预和美人们，又经历了一段美好而平静的日子。

明教虽然经过这次惨败，但民间根基尚在，杜预也知道不可能将这流传数百年的宗教，真正连根拔起，黛绮丝便是他控制明教的一颗棋子。

数月后，濠州朱元璋率众起义，麾下有徐达、常遇春等明教猛将。令汝南王措手不及的是，元朝明明公布了禁武令，收缴中原一切武器，连菜刀都要数家共用，但这些起义军手中拿的确实货真价实的锋利武器，更有丰厚军资，让他们添购粮食和战马。

这一来，便一发不可收拾。汝阳王带着王保保和赵敏亲征，也未能扑灭。

接着，丐帮陈友谅，在湖广一带起义，借助丐帮实力，一呼百应，数月间汇聚了数十万人。

而明教教主的黛绮丝，以圣火令号召明教教徒，率众在西部起义。

元朝的气数已尽。

但杜预没有时间再看到元朝的覆没。

他回归的时间到了。

当杜预携手杨过和张三丰，走入虚空之时，杨过、张三丰和周芷若三位血腥都市的新丁，好奇万分地看着奖励场景。

他们的生命中，从未有过如此奇幻的经历。

空间提示响起：“你【颠覆明教】任务完成。你摧毁了明教，攻占了光明顶，并杀光明教上下人等。并通过黛绮丝控制了明教。任务完成度90%。任务难度系数：4，基础奖励属性点：4。奖励属性值14点。”

“【老衲色心】至少收服周芷若、赵敏、小昭等女主角一名，奖励反派值2000点。完成度100%，奖励属性值2点。”

“【江湖霸主】你击杀了四只队伍的正派冒险者，并成为江湖霸主，任务完成度90%，任务难度系数4，基础奖励点4。奖励属性值14点。”

总计下来，本世界杜预获得了30点的属性值奖励，加上上个世界累计下来的38点，总计68点。

这可是一笔令人眼红的财富，杜预却风轻云淡，浑然没有急着分配属性的意思。

一道光芒，从天而降，笼罩在杨过、张三丰身上。

“发现新进入都市的剧情冒险者！”

“数据化初始中……”

“实力评价中……”

“实力评价，是根据剧情人物，进入都市时的属性、功法、经验和以往战绩，纵横评定他目前的实力，并划入相应难度的过程。”

这道光芒，如同X射线般，缓缓滤过杨过和张三丰的身体。

“综合评定结果，杨过，空间编号087490，国度，大唐人，实力评价，内城区难度。气象，凤凰涅槃。”

“综合评定结果，张三丰，空间编号094387，国度，大唐人，实力评价，外城区难度。气象，太极剑。”

“进入都市的剧情人物特权，可以自由选择本人的年龄和外貌。你们是否改变？”

杨过和张三丰对视一眼，眼中的惊喜，不言自明。

居然可以改变外貌和年龄，这就意味着……两人可以返老还童！

而且由于冒险者的数据化身体，这返老还童不是作植皮手术，而是真正的从身体焕发青春。

杜预等人的目光，盯着杨过和张三丰，见证这一空间奇迹。

那杨过和张三丰本是百年之身，当光芒扫过后，杨过已经恢复了全盛时期，神雕侠的40岁模样，而张三丰，却更是恢复了张君宝时代的少年模样。

这让杜预都为之莞尔。

看来，两人对最美好岁月的记忆，都定格在那时啊。

话说两人的交集，是郭襄。这姑娘若是出现在空间中，与她痴恋的杨过和痴恋她的张三丰之间，能有什么三角恋狗血剧情？

杜预不禁笑起来。

杨过和张三丰对视一眼，兴奋地向大哥杜预走来。

两人真没想到，居然能活着与大哥重逢，更真的返老还童，回到了自己的全盛壮年！

这时，两位明明拥有百岁功力的强者，却一个风流倜傥，大袖飘飘，一个少年老成，儒雅俊秀，哪里还能看得出两人那垂垂老矣的模样？

杨过和张三丰走到杜预身边，对视一眼，双双给杜预拜下去：“大哥，请受二弟三弟一拜！”

杜预惊奇道：“你们这是搞什么？”

杨过张三丰真挚道：“大哥，我们兄弟，真心感激你给了我们第二次生命，恩同再造。从此我们兄弟踏上一段新的冒险之旅。大家彼此照应，与子同袍，一同将这空间，闹他个地覆天翻！”

杨过本就是天不怕地不怕的性子，称号西狂，一路上听杜预说起在空间中的种种强敌事情，早已勃然大怒。他此时功力绝顶，又文武双全，机智聪灵，如何肯放任侯小白之流，毒计对付大哥杜预？

而张三丰虽然平时稳重厚拙，但也是毫不怕事的，不然也不可能开宗立派，创造中华武学中最璀璨的一页。他此时一副张君宝小鲜肉的模样，但眉宇间，却自然流露出一派宗师的傲然傲骨，对兄弟联手，大闹空间充满了自信。

杜预心中感动。

他扶起杨过和张三丰，长声笑道：“二弟三弟，兄弟齐心，其利断金！你们也别去其他地方，到我狼瞳队总部去住！”

城池中，高难度冒险者可以自由进入低层冒险者区域，但反过来不行，要缴纳高额的停留费用。这是为了防止低级冒险者提前享受高级冒险者的各种设施福利。

杨过作为内城区冒险者，入驻狼堡毫无问题，唯一的不方便在于每次进入冒险世界或使用内城区设施，需要行走很远。但对于杨过大高手，这叫事么？

当杨过、张三丰跟着杜预，来到狼堡面前时，顿时惊呆了。

在空间血腥都市，他们还很习惯。因为血腥都市除了面积广大无比外，在规模建制布局上，与古代的大城别无二致。一层层的巨型城楼、城墙，将城市分成外城、内城、皇城、紫府等区域。而星罗棋布、无边无际的井市住宅，则被宽阔的朱雀、玄武、青龙、白虎大街和数以百计的宽阔街道，切割成整齐的方块，犹如巨大的棋盘上，一条条棋纹，方方块块的住宅排列期间。

从高空看下去，血腥都市果真犹如一坪无边无际的棋盘，只不过，谁能在这大棋局中，笑傲到最后，就要看下棋对弈的各路棋手们的水平实力。

但这些住宅中，各个都如同臣民一般，屈从于一层层城墙，诚惶诚恐地拜服在皇城那巍峨的高度面前，犹如朝拜帝国皇帝。

但唯一的例外，就是外城区那与城墙齐高的狼堡！

经过投入三千万生存点的巨资和数月时间建设，此时狼堡已经蔚为壮观，规模大成，长宽达数千米，占地数十公顷，高度与城墙齐高，阳光照耀过来，真是气势万千，巍峨不凡。

与狼堡一比，其他各个强队的聚集地，简直如同小板楼与大庄园，完全没有可比性啊。

“霸气啊”杨过进入空间不久，便学会了各种时髦词汇，显示这位西狂，迅速找到了年轻的心理年龄，摆脱了百岁老人心态，渴求着新鲜事物的刺激与冒险。

“大哥果然不凡”张三丰也微笑颌首。

第2章 空间轰动，神秘美女

麦雪拉等狼瞳队，傲然昂首，在周围路人各种艳羡且畏惧的目光下，走向狼堡。

谁不希望自己的势力，成为空间中最好的一方？

路人们一路指指点点，议论纷纷。

“看啊，狼瞳队回来了！”

“我不是听说，史老大、山崎老大和那个天才天语，看狼瞳队不顺眼，追踪过去，准备在本世界灭杀狼瞳们么？到底发生了什么？”

“史老大？你说的都是老黄历了！空间中几天前早就有传言，史国栋的白虎队、山崎龙二的东瀛队、天语的天语傲世队，都在这次外城区最大规模的团战中，灰飞烟灭，成为了人家狼瞳队的猎物！”

“啊？那岂不是说，狼瞳队杀了100多人？”

“应该是170多人！都被杀光了。一个都没逃回来！这狼瞳队……”

“真够狠的！”

“他们好凶残！一般团战击败对手，多少也会允许对手缴纳赎金，逃回来吧？”

“杀人如麻啊。”

聚集在周围围观的众人目光中，出现了一丝毫不掩饰的畏惧、恐惧。

若说之前的狼瞳队，虽然待遇极好，给人的感觉也不过是一只显露强队气象的潜力股。

但自从这次血腥团战后，靠着史国栋、山崎龙二、天语等人的尸体如山、血流成河，狼瞳队的赫赫威名，一下子就震烁外城区！

成为当之无愧的大唐外城区之王者！

“我还听说，除了这四只队伍，连侯小白那些令人闻风丧胆的死士队伍，也追杀进去了。看狼瞳队这架势，侯小白也吃了大亏！”那人说的活灵活现，仿佛亲见。

“侯小白？就是最近挂着总捕头一职，却逗留在东海不归的那个侯小白？”

“不错！听说以侯大公子的盛气凌人，居然被气得跑到了东海，再不回来，原因是在上个世界，被那狼瞳队的老大，空间程序猿总监杜预，打赌输了，霸气地在城门拿大顶倒立，还跪地磕头叫爷爷。我当时就在现场，那个精彩啊……”

“这杜预，现在差不多风头出尽了。应该是我们大唐外城区最强的人了吧？”

“未必”有人冷笑道：“好多强者，根本不屑于像杜预这样弄得轰轰烈烈，他们平时隐藏很深。只有杜预这种毫无底蕴的暴发户，才会一朝得志，小人嘴脸。”

“你小声些。”另一人劝道：“看不过这爆发的土豪，也别招惹人家。看看那边的狼堡没？雄伟壮阔，跟城墙一样高。还是皇帝特许建造的！正是皇上跟前得意红人……”

“红人？”那人冷笑起来：“我们这位天子，最是猜忌心重。他怎么会同意某个团队，将城堡建设地跟城墙一样高？这分明是早就不安好心，准备除掉这狼瞳队的先兆。可笑那杜预还不识好歹，以为是皇帝信任。哼！这血腥都市的规矩，他懂得还太少呢！”

一名衣着鲜亮的美人，鲜衣怒马，冷冷看着一路过去的狼瞳队，听到此人如此评价，美眸一亮，娇滴滴道：“这位义士，应该便是有大唐狂生之名的方名士，看起来果有真知灼见，不知可否与小女子，细细聊聊？”

那冷冷讽刺狼瞳队的，正是一名书生模样的狂生，倒是有几分空间经验，也打拼了许久，却阴差阳错，总是无法进入强队。申请狼瞳队了数次，也被挑剔的麦雪拉等拒绝，遂怀恨在心，总是散步狼瞳队的坏话。

方名士本来极不耐烦被人打断。空间中时间宝贵，谁肯没事陪陌生人闲聊？但他一转头，正要怒斥时，却大嘴张开，再也合不拢。

原来，这位美人，虽然表情冷漠，但那绝世容颜，几乎令世间任何男人冲动不已，笔挺的鼻梁，小巧的樱唇，粉白的琼鼻，略粗的黛眉，配上一双剪水秋眸，冷冷清清瞟过来，这狂生的魂儿，都被勾走了。

这方名士也绝非初入空间的初哥，不然也不会再外城区混迹。他越看这美女，越是邪意妖媚，那笔挺的鼻梁和略显粗的黛眉，给他一种极其危险的感觉。这美女，绝非表面上看起来那么柔弱，倒是很见野心和野性。

但男人都是贱骨头，越是难以征服的野心美人，越是容易激起男人的征服欲望。

他咳嗽一声，“若是旁人，便是拿出上千生存点，也难买我狂生一席话，一壶酒，但若是小姐，我乐意奉陪，还请求做个东道。”

那美人巧笑睐兮，淡然一笑，拨转马头，便缓缓走向一旁。

那方狂生阴阴一笑，他自诩风流，最喜在空间中猎艳。麦雪拉正是因为他素有这不好的名声，才拒绝实力不凡的他的申请。狼瞳队中有个杜预就够了，不需要这样的“人才”。

方狂生挥动扇子，一步三摇，跟着美人走向远方。

在空间闻名的第一楼旁，那美人甩鞍下马，款款走入酒楼中。方狂生做出一副名士风流模样，也随之而入。

他有心在美人面前卖弄，叫了一桌昂贵的好酒好饭，显示自己在外城区混得如何风生水起，实力不凡。那美人耐着性子，听完了他胡吹半天，冷冷道：“方先生，我知道你的文采风流了，不过我想打听的，是杜预那小子的情报，你可有？”

方狂生一阵语塞。

他在众人中间，表现出如此了解杜预的架势，不过为了自命清高，语出惊人，但实际上，他并不知晓多少杜预团队的情报。

那美人见到方狂生一阵支支吾吾，便蹙起黛眉，娇斥道：“原来你并不了解那狼瞳队。”

方狂生无奈，眼珠一转，只得捡着杜预弄得轰轰烈烈，尽人皆知的一些事情说了。

那美人倒是听得津津有味，不时掩口轻笑，那美态让见惯了空间制造美人的方狂生，一阵失态。

方狂生正要搜肠刮肚，将杜预那些道听途说的事情，以说书的形势讲给这位美人听，奈何周围突然坐下两个不解风情的家伙。

这方狂生顿时大怒。

他虽然不是团队大佬，但在外城区也混迹许久，人脉关系极广，更有自己的本钱实力，不然也不敢当众咒骂刚刚大胜回来的狼瞳队。这第一楼上，谁敢不经自己许可，便打扰自己泡妞？

但看到这两个家伙，方狂生也不由一愣。

原来，这两个家伙，一身邪气，但脖子上光滑如玉，娘里娘气，令方狂生一阵恶心。

他们简直就是……太监。

比长相更可怕的是他们的穿着打扮。这两人都是一身花红柳绿的衣服，花枝招展，仿佛花朵引狂蜂浪蝶，生怕人家忽略他们的“美貌”。

其中一名，手持一口龙泉宝剑，而另一人，却表情淡然。

这方狂生心中暗叫晦气，不知道从哪里跑来两个人妖。

他沉声道：“两位朋友，知否空间中什么人死得最快？”

其中一人，手捏兰花指，以令方狂生毛骨悚然的语气，尖里尖气道：“人家还真不知道，什么人死得最快？”

方狂生心中猛然压下怒火，冷笑道：“就是不速之客，不请自来还不知好歹！”

那美人倒是饶有兴趣得看着方狂生，拨弄着眼前的茶水，淡然道：“方先生不要大惊小怪，这两位是我的朋友。我们是来了解杜预和狼瞳队的情报的。”

方狂生听说这两个不男不女的家伙，居然是这美人的朋友，暗叫晦气，今晚的一夜情要泡汤，但也无可奈何，做出姿态道：“那么就加两副碗筷。”

另一名不男不女之人，冷冷笑道：“你号称外城区最吃得开的情报贩子，居然只了解这人尽皆知的谣传，岂非笑掉大牙？”

那方狂生脸色大变，一挥扇子，陡然站起来。

他表面上，是外城区的一名混得不错但绝不显山露水的平常冒险者，有点小名气，也并不张扬，但实际的身份，却是这外城区最佳风媒！

所谓风媒，就是以贩卖情报为职业的情报掮客。他们可以连接各个强队、刺客团队、朝廷和地下组织，三教九流，无所不包。

这方狂生的身份，决不能见光，否则以后不但没有生意上门，还会惹来之前一些秘密黑暗交易苦主的仇杀，有杀身之祸临身。

他怎么也想不到，这两个死人妖，居然一语点破他的秘密身份。

美人轻轻笑起来，拿出一件宝物来，放在桌子上。

那方狂生正要眼露凶光，找熟识的队伍，做掉这两个人妖，强行上了这美女，却不由被美人拿出的宝物吸引，坐下来轻咦了一声。

那宝物，赫然是一本空间都闻名的奇书。

《葵花宝典》！

一本S级的功法。

这功法，虽然在血腥都市，早已名震天下，甚至有传言，说某某人得到其中某些残本后，不惜以小弟弟为代价，实力大幅跃升，从炮灰变成妖孽，但这功法确实价值极高无疑。

虽然有强烈的副作用，但空间有大把不得志的失意者。他们的小弟弟，本身也无缘对极品美人使用，为了一朝登天，切了倒也不是不能接受。再说，空间中还有大把奇妙道具和奇人，可以让你断肢重生，切丁丁根本不是问题。

第3章 首席风媒，情报交易！

在这种情况下，这S级功法【葵花宝典】，便价值不凡！

看到方狂生那瞪直的双眼，红衣美人微微一笑：“方先生，若是你能告诉我们想知道的一切，这东西便是你的。貌似这东西，价值超过五百万生存点吧？”

方狂生咽了一口吐沫。

狼瞳队能集合全队之力，一次出猎，弄到千万生存点，杜预能敲骨榨髓，将三支强队榨出2250万生存点，但那都是以团队为单位，动辄数十上百人凑齐的！

对于一个冒险者来说，500万生存点，绝对是天价！

而这【葵花宝典】，S级功法，就算有人肯出500万，也是有价无市！

方狂生勉强稳住阵脚，空间中没有天上掉馅饼的事情，这红衣美女对狼瞳队和杜预，有异乎寻常的兴趣，由不得他不慎重点。

口诛笔伐、泼泼冷水是一回事，真正与狼瞳队和杜预作对，是另一回事。

这方狂生虽狂，但不傻，杜预能以一敌四，将四只强队屠杀干净，风头一时无二，岂是好惹之人？

但这【葵花宝典】，在他看来，足足价值过千万生存点，即使放眼内城区，也少有人能拥有如此高品级功法。

他咽了口吐沫，笑道：“我一向是做熟不做生，风媒的行业你们懂，风险太大……”

那红衣美女美眸善睐道：“我知道，所以人家打算，再给你加个砝码，就是人家自己春宵一度……”

方狂生眼珠子几乎都出来了。

那两个美女的同伴，却冷哼一声，对此事嗤之以鼻，却没有阻止之意。

这样姿色的美女，放眼外城区，也为数不多。

方狂生终于下定决心，他早就看狼瞳队不顺眼了，这次给狼瞳队一个教训，倒也是他喜闻乐见之事。

“这位美人好大手笔”方狂生笑道：“就是不知道你想要什么情报呢？”

美人慵懒地伸了懒腰，将曲线优美的上围，傲然暴露在方狂生的眼中：“关于狼瞳队，特别是杜预的一切。包括他的属性、战技、战法和秘密底牌。我要……最具体的！”

方狂生再也无法拒绝这红衣美人的提议，略一沉吟，便拿出一部精巧的联络器来。

千万莫要以为着联络器如后世般手机那样，在血腥都市人手一部。事实上，这方狂生的联络器比起杜预的5G移动步话机，要差的远，但方狂生好歹算是外城区风媒，做的是消息生意，也忍痛购买了可以在外城区数千米范围内即时通讯的步话机。

他拨通了一个号码，冷冷道：“我要狼瞳队和杜预的所有情报。不惜代价，对，全部！”

那头传来一个甜甜的声音道：“好啊。300万生存点。”

方狂生吃了一惊，骂道：“一个区区外城区的队伍，居然值300万生存点，想钱疯了吧？”

那甜甜声音，听起来像是一位13、4岁的大龄萝莉，却充满了果断和老练，嗤笑道：“亏你还做风媒！你知不知道，由于狼瞳队这次以一敌四，灭杀了外城区几乎所有强队，他们在黑市中的身价，已经飙升了十倍！空间中无数大佬，甚至有皇城区大佬，都在关注他们，砸下重金购买他们的情报。”

方狂生忍气道：“但那也不值这个价。我又不是独家买断！你还可以卖给别人。”

大龄萝莉不屑一笑：“方狂生你到底做不做这笔生意？实话说，那杜预和狼瞳队下手狠辣，这次将进入倚天剧情的四只强队，没有留下一个活口！全部杀光了！明白吧？如此一来，能有什么实力消息传出来？”

方狂生点点头，他早已听说了杜预的辣手。

不要赎金，不留活口，不管后果，这种疯狂的举动，比他们的实力，更容易引起空间各位大佬的关注。

他哀叹一声。

这位大龄萝莉，绝非他的下属，而是风媒中的老大。

若说他是大唐外城区最好的风媒，那这位萝莉声音的老大，就是整个都市最优秀的风媒BADGUY。从未有人见过这BADGUY的真面目，但方狂生从不认为，这位言语中娇滴滴的萝莉，原形就是如此。以BADGUY那吃人不吐骨头和杀人陷害的腹黑老辣，竟然让他甚至产生面对内城区大佬的诚惶诚恐之感。

那BADGUY冷哼一声：“不做？我收线了！”

方狂生贪婪地看了一眼红衣美女身边的【葵花宝典】，终于忍不住狠狠道：“好！这生意我做了。转账过去了？资料！”

那BADGUY满意地哼了一声：“算你聪明。我这里的情报，你从别的地方，绝对搞不到。是独家哦！我的产品品质，你大约有所耳闻吧？”

方狂生从步话机上，即时接受到了一堆资料。

他苦笑一声，但心中却深以为然。

匆匆浏览了一遍这些资料，方狂生更是明白，那BADGUY所言非虚。这些资料，很多都是狼瞳队最辛秘、最核心的。里面对杜预的六项属性、十三个栏位技能和气象之力的进境，甚至杜预金丹期高手的实力，都展露无遗。而狼瞳队的几大主力，如麦雪拉、李唐、乐群、胡义军、马全等人，更是被踢爆所有秘密，兜了个底朝天。甚至详细到8成以上的狼瞳队员。

更可怕的，是里面不仅有狼瞳队的账面实力，更有狼瞳队这次倚天世界，利用四队之间的矛盾，全歼过200多冒险者的详细过程。对每一次战斗过程，都详细如亲眼所见，最有价值的，是附带有战术评论和点评，狼瞳队惯用的几种战术配合和优势长处，被一一展现，充满了令人信服的即视感和科学权威的点评感。

与人家的资料一比，自己对狼瞳队那点传言了解，简直令方狂生汗颜。

都是做风媒的，怎么差距那么多捏？

这份资料，沉甸甸的，足以令任何强队，立即弄明白杜预和狼瞳队的各种底牌，将他们的小命，掌握在自己手中。

一只狼瞳队的价值，值不值300万？

答案是太便宜了。

这BADGUY能成为整个空间最强的风媒头子，并不依靠任何强力手段，反而是那无孔不入，令人叹为观止的情报收集能力。她手中的情报，很多都是第一手资料。

但正是因为这份资料太详细，太具体了，让方狂生产生了更多的疑问。这次震惊大唐的倚天世界团战，不是所有的参战者，都被杜预和狼瞳队辣手干掉了么？为何能有如此犹如亲见亲历，纵览全局的战报和情报？

以方狂生的经验看，就算寻常的幸存者，要写出如此具有战术价值的情报，也力有未逮，因为寻常的小兵，根本没资格与闻各种重要会议，弄清楚自己方的战术和狼瞳队的应对之策，并指出双方的优劣，得出狼瞳队的长处和弱点。

他几乎忍不住，要发言询问这位BADGUY老大，到底如何能将情报，收集到如此优秀的地步？

但话到嘴边，最终他忍住了。

空间中，随便打探是大忌。何况这种情报收集，乃是他们风媒的吃饭看家本事，谁肯告诉你实情？

300万虽然肉痛，但得到了这情报，不怕那美人再娇斥自己虚假情报，骗取她秘籍和春宵。

他没有将情报专卖的念头，实际上，这种情报，除非独家买断，早已约定了销毁机制，除了风媒外，只能供一个人阅览，阅览完毕后自动化为灰烬。否则一旦任他疯传转卖，BADGUY岂不是天下第一傻瓜？

而有BADGUY那威名远扬的腹黑之名，他方狂生也不敢私自再转述其他人。BADGUY从不出手杀人，但得罪她的人，毫无例外，都不明不白惨死在仇家之手，不用说，这些敌人的情报，都是BADGUY免费友情提供给他敌人的……

这种掌握了空间情报的大佬，才是最令人闻风丧胆的存在。

方狂生谢过BADGUY，得意洋洋，将资料甩到红衣美女面前。

红衣美女微微一笑，正要将资料拿起了，却被方狂生一把收回去，邪笑看着这红衣美人。

“我拿出了自己的专业产品，也请美人你用身体支付情报费吧？”

红衣美人款款一笑：“我看前几页，便能判定这份资料的价值，够不够我搭上一份S级功法，再搭进去自己……”

方狂生倒也不怕她做鬼，拿出前几页给她看。

红衣美女好看地蹙起黛眉，时而凝神观看，时而冷哼而笑，时而细细思量。

方狂生自斟自饮，丝毫没有将那美女两位人妖同伴放在心上。

美女看完，叹息一声道：“好情报！”

方狂生干笑一声道：“验货无误？那就准备付账吧？”

美人仰头想了半天，突然道：“能否将这情报来源，告知我？人家对如此完美地在空间中收集情报的能力，十分好奇呢。”

方狂生不耐烦道：“你还未支付货款，休想我会告诉你任何事。”

第4章 太监人妖，奇葩强队！

一名不男不女的剑客冷哼一声，阴鸷的眼睛扫向方狂生的脖子，修长雪白的妖异玉手，便抚摸起桌面上的长剑。

方狂生冷哼一声。

这可是第一楼，他手眼通天，岂会怕这区区几个不知死活的二货？

美女终于熙然一笑：“好！人家陪你一晚，你总该告诉人家，到底何人能拿出这么优秀的情报。”

方狂生冷冷一笑：“这就要看你服侍我的功力如何？”

美女不以为意，咯咯娇笑，飘下第一楼，站在街上，款款朝方狂生勾勾玉指。

方狂生魂飞魄散，邪笑着掠下去。

红衣美女款款勾住方狂生的胳膊，两人走进了一家情人酒店。

这种情人酒店，在外城区简直比竞技场还多。

有人曾精彩地总结说：“男男冒险者，在竞技场上分出胜负，男女冒险者的胜负，则在情人酒店。”

两名不男不女的剑手，并未动弹，仿佛那红衣美女不是他们的同伴，更不是耻辱地以诱人的肉体，去换取一份情报。

两人看向一脸趾高气昂、故意以胜利者姿态、扫向自己的方狂生，一人冷冷哼道：“不知死活的东西！”

另一人一杯接一杯，将方狂生留下的美酒喝干，终于放下杯子，纵身站起来。

两人结伴而行，缓步来到对面的情人酒店。

此时距离刚才方狂生和美女进去，不过3分钟。

3分钟的时间，甚至不够一个最快枪手的男人，解决战斗。

但当两人推开门，却见到了不出所料的情形。

那方狂生，哆哆嗦嗦，面色苍白，指着对面已经脱掉红衣的美女，狂怒而气愤地吼道：“你……你居然……”

那红衣美女咯咯笑道：“来啊，你不是想要我么？人家可以给你啊。”

方狂生绝非善类，他做风媒的，随时都会有两名以上强者打手，在暗中保护。他立即吹响一个哨子。

两名早已警惕的打手，闻风而至，冲上情人酒店的二楼。

但两名不男不女的剑手，毫无怜悯之心，一剑快逾闪电的刺击。

这两名可以进入寻常强队，成为备选的打手，竟然就此倒地，不明不白，送掉了性命。

他们至死不能相信，世间竟然有如此之快的快剑。

那剑法已经不能用快形容，简直如同没动过。

而自己的咽喉，已经被刺穿了。

天下武功唯快不破。

两人无意识地倒在台阶上，鲜血滴滴流下。

方狂生见到自己信心十足的打手，居然如此无声无息，就被美女的随从干掉，心中更加惊骇。

他知道，这次遇到了前所未有的强敌。

那美人继续花枝招展，走向方狂生笑道：“来么，人家想要啊。”

方狂生终于忍受不住心中的惊骇，狂叫着：“你这个人妖啊！我日你十八辈祖宗！”

他速度极快，闪电般扑向了窗户。

只要撞破窗户，落在街头，便是内城区的好手，也未必能将他这个地头蛇风媒留下。

那位美女，本已脱去红衣，但听到那人妖一词，冷冷将红衣披上：“本来还想玩过后，再送你上路，既然你不识好歹，那就走吧。”

她的手中，不知何时，多了一根绣花针！

已经状若疯虎，撞破了窗户的方狂生，正在庆幸自己得脱大难，但眉心之间，已经多了一滴殷红鲜血。

“怎么可能？”

他难以置信地落下，噗通一声，摔在街头，尸横当场。

情人酒店报警后，得到消息的六扇门捕快，急匆匆冲入房间，却只见到空无一人。

“人呢？”捕快喝道。

在血腥都市，当街杀人，可大可小，但是若是被杀的是有头有脸的，就是十分严重的罪行。大唐王朝决不允许此等蔑视王法的行径。

这就是规矩。

情人酒店老板茫然耸耸肩：“我听到不对，便命人封锁了街头，却根本没看到有人下来啊。”

那红衣美女早已带着两位不男不女的妖孽，走在大街上，美女冷冷道：“真扫兴，我最恨别人在那事时候，骂我是人妖。”

她陡然转身，速度快得让人难以置信，抓起一名同伴问道：“左冷禅！我东方不败难道不美么？这些臭男人，为何不敢碰我？”

若是任何冒险者，听到这对话，定然会惊愕将舌头吐出来。

这位红衣美女，竟然是笑傲江湖中的总BOSS，东方不败！

此时的东方不败，对被“她”杀掉的方狂生，依旧气愤难平：“我明明已经在血腥都市，变成了一个彻头彻尾的女人！还是美人！这方狂生，到底从何处看出我不是女人，还骂我是……人妖！”

另一个剑手尖声尖气笑道：“东方不败，你难道不是人妖？”

他话音未落，便啪啪啪啪被东方不败大怒的巴掌，赏了足足四下！

即使他的轻功同样超凡绝伦，依旧难以躲开这鬼魅的速度。

东方不败冷然道：“岳不群！你这个伪君子，被那杜预杀得屁滚尿流，一个队伍只有你一个逃出性命，还敢教训我东方不败？”

那人竟然是杜预和宁中则的老熟人，岳不群。

岳不群捂住脸，涂抹了兰蔻小黑瓶的脸蛋上，眼影、假睫毛、BB霜这些现代美人必备之物，一件不少，都覆盖其上，但依旧遮挡不住他那中年男人的模样。这幅样子，即使让几十年夫妻的宁中则来看，也决然认不出来。难怪那方狂生一见就定义为人妖。

此时，岳不群的眼中，闪过一丝恨意，寒声道：“要是我跟那杜预，一对一单挑，死得一定是他！但他此时有一支队伍，还有那贱人帮他。我这才找你们两位合作！否则谁会打理你们这两个死人妖？”

左冷禅妩媚笑道：“不错。我们三个的共同特点，就是都练了辟邪剑法，或者葵花宝典，练成了不男不女的人妖。但我再不济，也未曾被人家把老婆勾走、岳大掌门，你倒是第一个尝了鲜。”

他话音未落，便看到一点寒芒，刺向眼睛，咯咯一笑，翻腾而去，险而又险，避开了岳不群致命一击。

岳不群眼神疯狂，喘息一阵，歇斯底里道：“我……绝不放过那对奸夫淫妇。你们等着瞧。我会让杜预后悔做人，而那贱人，我会让她后悔做女人！”

左冷禅一脸冷漠，咯咯笑道：“岳老儿你说折腾杜预，我还三分相信，但你要说炮制慷慨给你戴绿帽的老婆宁中则么……啧啧，就算你有心，怕也是无力啊。毕竟辟邪剑谱练了这么久，你那切下来的小丁丁，可以泡酒喝了吧？”

岳不群正要跟左冷禅拼命，东方不败尖声道：“够了！你们两个，都闭嘴！”

两人仿佛功力上，输给东方不败一筹，却是不敢再吱声。

东方不败喘息一会，冷然道：“我们拿到了杜预和狼瞳队的详细情报，已经够暗算他了。但杜预的狼瞳队实力不凡，不能小看。我们需要招揽更多的人手。”

岳不群咯咯笑道：“我倒是有个好徒弟，可以请他来……”

他一打响指。

一名英俊的青年公子哥，徐徐从前面密林走出来。

若是杜预在此，定然能认出，这公子哥，正是在新手剧情中，曾经相会过的……林平之！

此时的林平之，却如同岳不群、左冷禅一样，打扮女性化，一身花红柳绿，弄涂艳抹，曾经英气勃勃的脸蛋上，此时却只有苍白和病态。

他走上前去，低头一拜道“徒儿见过师傅，左大盟主，东方教主。”

东方不败对林平之很是欣赏，笑道：“岳不群，这就是你那聪明绝顶的徒弟？不错不错！”

左冷禅冷哼一声，岳不群与他向来不对付：“话说你这徒弟，也有能力通过空间考核，进入血腥都市？”

岳不群一挥手，林平之笑道：“小可不才，也练了辟邪剑法，虽然练得颠三倒四，倒也又祖上远图公的三四成功夫。恰好这次世界，有两个不知死活的冒险者来到我面前，被我暗中得知了他们的身份。并知道这里世界，有诸多的功法，便巧设圈套，将他们杀了。这些冒险者自以为是，根本不提防我。”

他柔媚地抚摸了一下耳边的乱发，笑道：“这都市中，更可兑换女性身份，什么模样都有。我已经迫不及待，要大开杀戒，抢夺这些冒险者的功法和财富了。”

东方不败冷冷一笑。

岳不群咯咯笑道：“我们四人，倒是一个不错的组合。所谓乌鸦落在黑猪上，谁也别说谁黑。但其他队伍也极难接受我们，不如我们组成一队，先从我们的仇人杜预开刀如何？”

左冷禅不耐烦道：“杜预跟你仇深似海，有带了绿帽，跟我们有屁关系？我们犯不着这么对付他吧？”

岳不群嘿嘿笑道：“若我们要在空间立足，杀人立威不可少。此时外城区强者，被杜预杀得干干净净，几乎没有强者了。还有比他更好的杀人立威目标么？”

众人对视，阴笑不止。

第5章 唐绿示警，东方不败！

恳求大家全定本书，然后加入V群欣赏里番。加入方式在书评区置顶。

东方不败孤芳自赏地凝视着自己的红指甲，轻叹道：“也是！我们这种绝顶人物，杀寻常冒险者，如何显出手段？还是宰了最强的杜预和狼瞳队，才有点兴趣哩。今晚，就去！”

四个不男不女的家伙，组成的太监强队，发出了嘿嘿奸笑。

杜预却丝毫不知道有人针对自己，做出了如此恶毒的布置，进入了狼堡。

他首先将城堡之心，重新放置在狼堡的中央。这次倚天，城堡之心再次升级，防御力和攻击力大增，攻防俱佳，成为狼堡防御的核心。

进入后，安置杨过和张三丰。两人的居住之处，与杜预的城堡毗邻，也好照应。

当晚，三人在月下举行小宴，快意对饮，大笑聊天。

酒过三巡后，杜预正在细细讲述自己的经历，却接到了一个匿名的电话。

电话那头先是一阵沙沙声，随后却听到了对面一个娇媚的萝莉声音道：“是杜老大么？”

杜预立即回想起这是那传说中贩卖情报为生的BADGUY，一个人畜无害的小萝莉，想不明白她如何能在空间混到这个地步，哭笑不得道：“正是我这个怪蜀黍，安华清可好？”

那BADGUY用很正式严肃的语气道：“你可知道现在处于绝对险境中？而能救你的，只有我！”

杜预苦笑道：“小萝莉哇，蜀黍没时间跟你玩这种游戏。我们有空再聊好不好？”

那BADGUY生怕杜预挂线，老气横秋沉声道：“你可知道，刚才有人高价从我这里，将你狼瞳队此次倚天剧情世界的资料，全部买走了？”

杜预吃了一惊。

他这个世界，为了保命，将所有参战者屠杀殆尽，理应绝无后患，为何会有如此之多的情报外泄？

难道是侯小白通过阿四的眼睛，观察到的情报？

那也不会。

他笃信自己的做法，应该是天衣无缝的。

但BADGUY仿佛清楚他不信，立即滋滋传过来一部资料。

正是她贩卖的情报。

杜预匆匆浏览一遍，脸色已经阴沉下来。

“你到底从哪里搞到这么全的资料情报的？”杜预毫不客气。他再也不敢小看BADGUY的能量。

BADGUY咯咯娇笑起来：“这个是商业秘密。我通知你此事，纯属看在安大叔的面子上，否则按我们风媒的规矩，绝不肯泄露客户的资料。”

杜预也清楚这一点，他沉声道：“你告诉我此事，到底为何？”

BADGUY轻笑道：“这些资料，并非独家买断，而我做生意盛名在外，那消息出手后，第二家、第三家买主纷至沓来，我要不要将资料卖个他们？”

杜预心中一冷，恨声道：“若是我的兄弟，因你的情报命丧黄泉，不管你是谁，长得什么模样，我都会将你抓出来！”

杜预绝非说笑。

虽然BADGUY资料中，对他的美人狼瞳队、杨过两大底牌，并未提及，算是将杜预的实力有所隐瞒，但对狼瞳队的介绍事无巨细，几乎形同将所有战略资料卖掉，如何不到杜预愤怒？特别是张三丰，说的很是具体。

BADGUY咯咯一笑：“听听我的提议何妨？我是卖情报的风媒之王。这情报是我辛苦收集回来的，绝无可能因私废公，不做生意。事实上，空间中百业兴旺，只要有钱赚，自然有大把的人收集你们信息。就算我不做，也挡不住你们信息泄露。谁让你们这次手脚不干净？那么我有个提议……”

杜预听到手脚不干净，顿时心中一紧。

这份情报之详细，一定是亲自参战的冒险者，还是高层，才能写得如此深刻。

但所有的人，都被自己杀完了……

等等！

唯一可能的例外，是天语！

对！

天眼秋用生命为代价，以名刀圣洁铭记·八靖霞丸，献祭请求自己的爱人天语复活！

那么这份资料的制作人，不言自明，一定是天语那贱人。

他惨死在张三丰之手，在杨过大显身手之前，因此情报中缺失杨过的部分。而至于狼瞳队美女召唤力量，却不明白他为何隐而不述？

BADGUY冷笑道：“你一定奇怪，这情报为何不全？因为我看在你和安大叔的交情份上，将这份情报做了删减！还不感谢我？”

杜预真心感佩这BADGUY，能以风媒之王的身份，主动改变情报的内容，说出去一定是砸牌子的大事。

他沉声道：“这份资料，是你独家买断的么？”

BADGUY笑道：“不错！这情报的主人，似乎为了重组队伍，急需用钱，主动与我这风媒之王联络，要高价卖给我情报。我按照规矩，让他签署的独家协议，空间公证。他接受了我高达500万生存点的酬金，独家买断，这些资料不得以任何形势，提供给任何人，甚至无法宣之于口。否则抹杀。”

杜预松口气：“那么第一份买断资料的人，是谁？”

“是你们大唐外城区的一个风媒，方狂生”BADGUY果真够朋友，连方狂生这个客户都出卖了：“对，顺便一提，他只能将资料给一个人看。你们的资料只有一个人看过。”

杜预心中更加感动，果断道：“多谢了！我出一千万生存点，买断这份资料。不能让你冒了风险还遭受损失。”

杜预如此慷慨大方，除了确实感谢BADGUY之外，还从这件事上，认识到风媒的重要意义。

空间中，情报第一。

若非杜预一直能将自己的实力，冰山一角地隐藏在平庸的外表下，在关键时刻，总能给敌人各种惊喜意外，他早就被各路大佬吃得骨头不剩半个。

这次大手笔，也是刻意交好BADGUY的手段。

BADGUY也很满意杜预的报价和态度。实话说，以她风媒的职业操守，贩卖情报绝不该掺和个人的情感和倾向。所谓交情是交情，生意是生意。只要出价合适，亲人情报亦可出卖。

这次纪录客户消息，通风报信，隐瞒部分情报，都违反了这一操守。传出去对她很不利。一千万的买断价，还算合适。

BADGUY接到了转账后，淡然一笑：“方狂生就在第一楼上出卖情报。这情报应该是他的客户要的。对了，看在你知情识趣的份上，我可以将你个人的资料，继续部分隐瞒。但绝不能多，多了容易被识破砸牌子。”

杜预点点头：“我会继续光顾你的情报和传送电话亭生意的。现在追踪情报要紧。回见。”

他告诉杨过和张三丰，立即掠出了狼堡，冲向第一楼。

刻不容缓，定然要追回狼瞳队的情报。

第一楼此时的命案刚刚发生，捕快等还未赶到现场，杜预直接掠上方狂生尸横街头之处。

“糟了！晚来一步，线索已经断了！”

张三丰失声道。

杜预附身在方狂生的尸体上，细细找寻线索，片刻后笑道：“也未必！”

他一指方狂生的眉心中央，那一点殷红的血滴：“敌人的武器，是绣花针。”

“绣花针？”张三丰精神一震。

这种武器，在空间中极其罕见，可大幅缩小怀疑对象范围。

而杨过，更是掠到楼梯上惨死的两名打手之处，检查过后，请杜预过去。

杜预细细检查了两具尸体，面色阴沉下来。

“是辟邪剑法”杜预叹息一声。

“辟邪剑法？”宁中则惊呼一声，探出虚空，观察了伤口后，也面色苍白道：“是他！”

杜预苦笑道：“阴魂不散的老岳！”

“但从杀人的架势看，老岳似乎没资格进入房间，与谋要务，而是站在门口负责打发这风媒掮客的打手。那屋子里的人，武功地位一定比他还高！”杨过微微笑道。他本就是聪慧过人之辈，武功低微时便可戏耍黄蓉等人，见微知著。

杜预点点头。

“绣花针……辟邪剑法……岳不群，而且是两人都是辟邪剑法的高手，从这些信息中，能找到什么规律？”杜预皱眉道。

宁中则和仪琳对笑傲世界，最是有发言权，但两女对视一眼，也毫无头绪。

倒是看过笑傲剧情的沈落雁，冷笑起来：“这并不难猜！”

杜预精神一震，知道这美人俏军师，再次展现出推理天赋。

沈落雁寒声道：“在笑傲世界中，最终练习了辟邪剑法的一共有三人。分别是左冷禅、岳不群和林平之。另一个人能跟岳不群站在一起，同时用辟邪剑法，杀死打手，必然是两者之一。而据老板说，是一名绝色美女，跟方狂生走入房中。用的又是绣花针这种标志性武器，那她的身份，岂非呼之欲出？”

杜预眼睛一直：“你是说？东方不败？”

沈落雁的目光落在杨过和张三丰身上，笑道：“既然我们方的杨过和张三丰，能从剧情人物身份，进入血腥都市，成为冒险者。笑傲江湖世界的东方不败、岳不群、左冷禅、林平之等人，凭什么不能？”

第6章 皇后浮气，骑士情敌！

宁中则倒吸一口冷气，她深知东方不败号称不败，武功盖世，心狠手辣，不知道为何他会以女人身份示人，更不明白为何要盯上杜预和狼瞳队？

“他们，或者说她们，之所以选择狼瞳队，一者有岳不群这人撺掇，二者是我们最近大胜，风头一时无二，对付我们能最快在血腥都市扬名立万。”沈落雁分析道。

宁中则低头凝视着两名打手惨死的眼神，美眸中冰寒一闪而过。

“这次绝不容老岳活着回去”杜预恨声道。

“不过，这几个家伙未见得是外城区实力”沈落雁分析道：“以东方不败的实力，大有可能与杨过一样，直接进入内城区。老岳和左冷禅，倒是外城区顶尖的水平。”

“既然知道对手是谁，剩下的就好办了”杜预站起身来：“回去！加强戒备。同时我会向BADGUY高价购买他们的消息。”

既然敌人动用情报战对付自己，以其人之道还治其人之身，才是最好手段。

经过这次大规模团战，在30%团战奖励下，200多冒险者血腥钥匙，给狼瞳队带来了巨大的财富，让杜预手中，拥有极多资源。

麦雪拉点点头：“另外招募新人的事情，我已经开始了。估计以我们此时的声望和实力，要加入的人极多。”

杜预点点头：“但也要小心内奸探子混进来。另外下个世界，被选中参加世界竞技团战的可能性极高，大家不能放松训练。”

麦雪拉点点头：“这次扩编，我决意吸收14个新人，将狼瞳队维持在54人编制上。你看如何？”

杜预点头：“我没意见，找其他人多方打探一下，严格审核。”

他拔腿走向了程序猿公署。

在侯小白被逼走后，这外城区已经很少有人敢招惹杜预。杜预与狼瞳队威风越大，越是声望与日俱增。

程序猿公署，依旧是那副残破不堪的模样，但这是杜预特意嘱咐凯撒做的。

凯撒等人见到杜预到来，拟人化嘿嘿一笑：“老大，你上个世界可答应我，要至少充能20个程序猿同伴，当然不能忘了给我们几个充能。哎呀，这长时间不充能了，老胳膊老腿的……”

杜预一脸无奈，挑挑眉道：“好。马上开始。”

他一日间，倾尽全力，可以替4-5头程序猿充能。要在下个世界前，完成程序猿队伍的壮大，可有的杜预忙了。

凯撒等程序猿，喜笑颜开，上蹿下跳，欢迎杜预。

它们本是空间自带之物，没有感情，但却有绝对服从的精神。既然此时杜预代表空间的意志，又能给它们充能，自然是它们无可置疑的主人。

一整天昏天黑地后，杜预挺起腰板，艰难道：“今天充能激活了6个，先到这里吧。我明天再来。”

凯撒等人吱吱叫着，恭送主人出门。

杜预正要回狼堡，突然想起了凯瑟琳。

不知为何，最近凯瑟琳似乎联系他的次数，有所减少。

不知道是否杜预的直觉，他仿佛觉得，凯瑟琳这位高权重的皇后，随着地位的渐渐稳固，那不怒自威的皇家凤威也渐渐深重。

他叹息一声，也许再也回不到与凯瑟琳那个患难与共的时候了。

那时候，虽然凯瑟琳不过是一个危机四伏的太子妃人选，暗中的黑暗圣女，而他也不过是个贫民窟的冒险者。但两人总有种激情与疯狂的志同道合感。

如今，随着距离和时间的推移，他和凯瑟琳的共同话题越来越少。毕竟，不管杜预如何崛起，他与凯瑟琳的地位，都相差不少。且距离遥远，无法帮助凯瑟琳，对付黑暗议会等心腹之患。

相信若非之前，杜预那惊采绝艳的表现，让凯瑟琳不断获得新的刺激感，此时杜预早已与凯瑟琳没有了关系。

正在想着，凯瑟琳突然传呼杜预。

杜预收拾心情，打开了对话。

凯瑟琳眉目如画，风情依旧迷人万分，只是眉宇间，有股说不出的疲惫之感，浅笑道：“我的大英雄，这次团战，一举威震大唐外城区，是否感觉很爽？”

杜预点点头，皱眉道：“你怎么了？又有人找你麻烦了？”

“麻烦？”凯瑟琳皱皱眉：“这话说起来就长了。”

杜预笑笑：“不如找个时间，你我再聊聊？”

凯瑟琳一脸淡然，她自然知道杜预最终的聊聊，会将她抱到床上，亲密聊天。但不知为何，她皱起黛眉，并未马上回复。

杜预心中一凛。

要是之前，凯瑟琳必然会立即答应下来，并由她安排妥当的地方。以神罗皇后之权，要到那里幽会都不是问题。

似乎察觉到两人之间的尴尬，凯瑟琳也勉强一笑道：“最近事情太多，很累，没心思。咱们说说话就好。”

杜预点点头，也不强人所难：“说吧。到底何事烦心？”

凯瑟琳美眸凄然，叹息道：“约瑟夫……怕是不行了。”

杜预几乎跳起来。

若非与凯瑟琳如此亲密的关系，如何能得到神罗皇帝即将驾崩的消息？

用屁股想也知道，这是神罗的绝对机密。

“那不是更好？”杜预沉声道，挤眉弄眼：“你就是下个武则天啊。”

“这是痴心妄想。”

凯瑟琳语气落寞，有说不出的疲惫：“约瑟夫的身体渐渐不行了。而他执政日短，我还未稳固地掌握帝国权力。刚刚消停下来的特蕾茜皇太后和教廷教皇，再次蠢蠢欲动起来，似乎准备在约瑟夫驾崩后，转而支持约瑟夫的表哥伯根亲王。特蕾茜皇太后最近逼着约瑟夫，册封伯根亲王为西部镇守元帅，掌握帝国的军权，却被我拼命阻止。我现在命运，与约瑟夫紧紧联系在一起。若是他死得过早，我迟早会被教廷送上断头台。而黑暗议会那些人，还在千方百计，逼着我立即做反。唉，早知道今日，我还不如跟着你，去大唐做一个快乐的冒险者。杀人放火，大秤分金，怎么用得着这么纠结？”

杜预莞尔一笑，他可以肯定，这凯瑟琳若真的实现了这冒险者梦想，只会这山望着那山高，更加渴望权力。

他沉声道：“我如何帮你？”

凯瑟琳勉强一笑：“你能开解我，就很不错了。毕竟你虽然潜力无穷，但现在我的麻烦，都至少是内城区高手级别，你无能为力。”

杜预心中不以为然。

他自己先不说，杨过和张三丰两位兄弟都是绝顶高手，如何做不来这内城区的差事？

凯瑟琳还想多说什么，却娇呼一声道：“我有客人来了。这次就聊到这里……”

她匆匆断了通讯。

杜预心中一动，立即拨通了二号队长的号。

二号队长等人，是杜预安插在神罗的一个棋子。平素没事不找他们，还定期给解药，给予生存点补贴。时间长了，二号队长对杜预非但没有怨怼之心，反而由于交情多了，杜预又不断强势崛起，让二号队长等人反而产生了自豪之感，对杜预视为带头大哥，愿意效劳。

接到了杜预的通讯，二号队长屁颠屁颠，接起通讯：“老大，你有何吩咐？”

杜预开门见山：“我一直让你们盯好神罗的情况，特别留意打探凯瑟琳的动态。怎么样？有什么传言？”

凯瑟琳对他有所保留，杜预便通过二号队长，了解情况。

他并非一定要依靠凯瑟琳，此时杜预已经强势崛起，就算凯瑟琳拿出首席情人，让他放弃事业来做，杜预也不会答应。

二号队长沉吟道：“老大，你给我这么多资源，我和山姆等人，一直留意多方打探皇室秘闻。说起来最近事情确实多。但最轰动的，莫过于蔷薇骑士莫德尔，在上个世界神罗锦标赛中，大获全胜。此人是个不折不扣的小白脸，身份又是某位公爵之子，出身高贵，加上他追女人颇有一手，最近竟然有传闻，说他已经是凯瑟琳的入幕之宾……”

杜预心中一凛：“具体点。”

二号队长苦笑道：“老大也不要当真。这种谣言，一天至少能听到三十个。说个有鼻子有眼的，都是那些卖苦力的冒险者佣兵，在酒吧客栈里喝多后的随口胡吹。”

杜预不悦道：“我只要事实，跟我说具体点。”

二号队长点点头：“这莫德尔一身标志性的蔷薇板甲，用剑功夫出神入化，更有从【冰与火之歌】中‘拂晓神剑’亚瑟·戴恩爵士传承的剑神气象，在高手如林的神罗竞技锦标赛中，所向披靡，从无败绩。虽然他现在是内城区最负盛名的高手，但有人谣传，他最多两个世界后，就会冲击皇城区。更有人声称，他曾在酒吧放言，要公开追求皇后凯瑟琳。将这艳冠全国的绝色芳华美人，弄到床上。但他自己坚决否认，声称自己对皇后的感情，是发自内心而纯洁的。我呸！要是这种玩意是正派人，我二号队长就是圣人！”

第7章 夜探皇宫，阴差阳错！

杜预心中突然一阵心悸，以此人的描述，确实可能对凯瑟琳发动爱情攻势。而神罗帝国，素来不禁这种宫廷中的风流韵事。有强力的情人或者情妇，对很多高官贵族冒险者来说，非但不是丑闻，反而是魅力与实力的象征。

莫非凯瑟琳，就是被这内城区第一高手，频频追求，才延误了与自己的约会？

他深思一会，觉得有必要去一趟神罗。

从凯瑟琳对自己的态度看，那莫德尔多半还未得手。但若是放任不管，以凯瑟琳此时的艰难处境，又在她急需用人之际，这莫德尔大有可能，成为她的合作对象。

凯瑟琳有太多的秘密，都是见不得光的。若是暴露给这莫德尔，被人牵着鼻子走，以莫德尔这无形浪子的无耻，定然会将凯瑟琳拖下水。

自己绝不能坐视！

杜预心中微微冷笑。

虽然凯瑟琳贵为皇后，但他心中从未将这女人的地位放在心上。对于莫德尔那绝逼的实力和高贵的身份，他更是浑然不在意。

他只在意一点。

凯瑟琳是自己的女人，他绝不容旁人染指！

谁敢动自己的女人，就宰了谁，手碰砍手，脚碰砍脚！

杜预紧急联系二号队长，命他做好准备。

同时，他告诉杨过和张三丰，这两个绝世强者兄弟必须带着去。

三兄弟在一起，到了神罗，见谁灭谁！

麦雪拉也得到了杜预的通信，授权她处理好狼瞳队这个假期分红、行猎、防御等事宜。麦雪拉早就习惯了杜预这个甩手大掌柜，只说要在下个世界前及时赶回，并未啰嗦。

至于凯撒那里，也不成问题。这些程序猿，乃是空间管理者，最有办法。就算杜预身在神罗，也可为他们充能激活，不耽误下个世界的使用。

事实上，杜预野心勃勃，早已准备将凯撒手下程序猿队伍，扩充到50头以上。好让自己下个世界，能大展拳脚！

侯小白再敢使用气象武器之类作弊道具，让他求生不得求死不能。

至于去神罗的道路，杜预也早有安排。

他走回自己的房间。

凯瑟琳与他幽会时，曾经给过他一种哈利波特世界弄来的飞路粉。这东西价值极其昂贵，只有皇家才能用得起。

只要杜预在家里的壁炉使用，便可一瞬间，去往凯瑟琳的寝宫中，窃玉偷香。

这倒是方便多了。但之前怕撞破奸情，都是凯瑟琳过来，杜预还是第一次用这东西。

看到大哥将一包黑乎乎的飞路粉，扔进壁炉中，嘴里还念念有词，杨过和张三丰都感到很是怪异。

一朵绿色的熊熊火焰燃起，杜预毫不犹豫，钻了进去。

而他立即赶到身体被拉长了。

仿佛进入了时空隧道，无数平行的空间和时间，在此交汇。

杜预一闪念，已经出现在一处富丽堂皇的宫殿中。

这宫殿中，大理石地面光可鉴人，各种金银器皿精致万分，气宇轩昂的雕塑、惟妙惟肖的大画像，处处体现出高贵、奢华和等级尊严。

从屋顶的徽章，杜预看到，这里是属于哈布斯堡家族的宫殿。

也就是自己的目的地，神罗皇帝的寝宫，当然也是皇后的寝宫。

事实上，由于约瑟夫身体不好，凯瑟琳一直未能与约瑟夫圆房，皇帝皇后，分居而住。

杜预也知道这点，带着杨过和张三丰，快速穿过这壁炉所在的房间，去寻找凯瑟琳的寝宫。

从凯瑟琳对自己的描述看，这里为了方便她来幽会，应该与她房间相隔不远。

最怕此时遇到巡逻的警卫，要知道这神罗王宫可是位于皇城区，用屁股想也知道，这里的皇家守卫实力之强。即使杜预、杨过、张三丰的实力，也不敢说定然能单挑得胜，何况这里警卫数量一定很多？

被当做刺客抓住才叫冤枉，难道要凯瑟琳来救自己？

杜预心中突然感受到一阵对实力的无比渴望。

他的实力，在自己看来，已经是顶尖水平，但放眼整个血腥都市，还远未够资格入得各路大佬法眼。凯瑟琳多次拒绝他帮助的申请，便是明证。

杜预正在分神，杨过一把拉住杜预，神色凝重。

“有人来了！”杨过一把拉着杜预张三丰，躲回一旁的壁炉。这壁炉乃是飞路粉专用，设计很是宽阔，三人躲进去也毫无问题，只是视线角度只能看地。

杜预心中佩服，杨过的功力果然深厚，自己刚才分神，差点被敌人发现。

“来人多少？”张三丰低声道。

“不知道，但至少有三名守卫高手，实力不在我和大哥之下。”杨过眼中精芒一闪。

在神雕和倚天的世界中，他已经堪称高手寂寞，一览众山小，达到独孤求败的程度，但普一进入空间，就感受到如此强大的冒险者。虽然知道这里是神罗国度的王宫，乃是空间最强大力量的荟萃之地，依旧让杨过感到一阵兴奋。

终于遇到与自己实力相若的强敌了。

他几乎忍不住微微颤抖起来，不是害怕，而是兴奋！

这就意味着，他的实力可以无所顾忌，尽情发挥，更可继续攀登无限天道！

杜预细细静听下来，他是第一次进入这神罗王宫。

狼顾气象全力发动，对目标进行不动声色的侦测。

细细听下，杜预的冷汗滴下。

这波来人，实力之强，远超过杜预的想象。

几乎都是内城区以上高手的实力！

每一个，都拥有不逊于杜预的实力。

甚至还可感受到比内城区更强的存在，但以杜预的外城区冒险者身份，依旧不足以探测到具体的属性，只能感受到一阵阵接近天道的实力！

不愧是神罗王宫。

强手如林的领域。

这队人马的脚步声，在房间外停下。

“就在这房间吧。”一雍容华贵的女子声音响起：“这里是属于我的冥想室，僻静无人，便于谈话。你们，在外面守候，决不允许任何人靠近！”

只听得4、5人低低的答应声音，杜预和杨过对视一眼，心中骇然。

果然没猜错，这4、5人中，至少2人为皇城区高手，3人为内城区高手！

这些在血腥都市中，跺跺脚震三颤的大人物，绝顶高手，到底簇拥着何人，又为何在此停留？

杜预心中升起无限疑窦，却只能更深层的进行龟息之法。

也多亏了他、杨过、张三丰都是内外兼修的大高手，更修得中华武功的绝顶高明功法，才能以一位内城区、两位外城区的身份，硬生生在皇城区、内城区的护卫高手全神戒备之下，依旧能稳稳掩盖住身形！

由此可见，中华武功，其实越到深处，越能越级超越西方的魔法——斗气体系，凌驾于各国功法之上！

从杜预角度看去，只能看到进来人的脚，聆听脚部声。

首先进来的是一个镶满钻石和珍贵宝石的靴子，光是这光芒内敛、雍容华贵的靴子，以杜预的眼光，便可以判断来人的身份，绝对是高贵无比。

这一双靴子，乃是极品的法师靴，从质地和款式判断，绝非剧情世界出产，乃是空间中巧手大师，量身定制之作！

不仅品质上，至少也是S级的，从款式上，更是高贵中透出性感，犹如现实中米兰时装展示会上，那镶满钻石，一件便简直千万上亿美刀的大师之作！

一双靴子，便可价值超过千万生存点！

杜预也不是没见过千万生存点，但将千万生存点，如此踩在脚下的贵夫人，想想也知道是何等霸气高贵？

那女人高跟靴子敲击在地板上，哒哒作响，停留在大床边，款款坐下。

另一名身穿鲜亮板甲的骑士靴，随之出现，这骑士靴最显著的特质，便是条纹浮雕镶满了蔷薇。

那女人冷漠的声音，突然变得娇媚起来：“你怎么公然来找我？要小心人言可畏！”

骑士靴的主人，以充满磁性和诱惑的好听男中音，低沉笑道：“我至高无上的特蕾茜皇太后！这皇宫中，还有谁敢传您的谣言？难道怕自己的命太长了？”

杜预脑海中翁的一声，原来这女人，竟然是神罗的皇太后，特蕾茜·哈布斯堡！

也是约瑟夫的老妈！哈布斯堡家族此时的族主！

空间中最有权势的女人！

想不到自己用飞路粉，传送到神罗王宫，却由于技术原因或者未知错误，误打误撞，被传送到特蕾茜的寝宫中来！

难怪又如此之多高手护驾，更可出动两名皇城区的绝对高手，贴身保护。

若是特蕾茜这种身份，便毫无问题。

杜预更想起自己参加凯瑟琳加冕仪式上，特蕾茜的声音，正是这样。不过当时距离较远，特蕾茜又充满了威严，浑不似此时这般娇媚。

他心中一动，启动了空间录音功能。

空间气象空间，录音功能乃是标配，无需兑换便可使用。

特蕾茜噗嗤一笑，听声音绝对联想不到她是一名皇帝的生母，却仿佛是三十多岁的都市欲望主妇，声音中有说不出的慵懒和娇媚，勾魂摄魄。

第8章 宫闱秘闻！太后与骑士！

“你这张甜嘴，就会哄女人！人家已经逊位为皇太后，连皇后凤冠上天材地宝【西方晨曦】（见第五卷）都给了凯瑟琳。这宫里，早已不是我这老白菜的天下了。凯瑟琳那狐媚子，早已手握大权，成为真正的统治者。唉，我也只盼着，自己儿子能多活几年，莫要被那狐媚子早早害死，否则我说不定会被赶出宫去，老景凄凉呢。”

那蔷薇板甲的骑士靴主人，微微一笑，也大踏步上前，站在床边。光是看两人的距离，便可知两人的关系，大不是寻常君臣那般普通。

一般的臣子，何敢站在皇太后的床边，如此暧昧？

此二人更在密室中暗议，又谈论到凯瑟琳，由不得杜预不打起精神，全身凝听。

只不过那骑士实力不同凡响，即使以杜预此时外城区顶阶、内城区摸到边的实力，也不敢轻易探出头去窥测，生怕对方因视线生出警兆，识破三人的行踪。

也多亏了这特蕾茜和骑士，以为这是特蕾茜的寝宫中，又有外面重重高手护卫，注意力松懈，才没有发现三人。

杜预只能一边偷笑，一边录音，试图窃听些珍贵的空间情报。

谁知道，后面的剧情发展，让杜预大大吃惊起来。

那骑士，竟然单膝跪地，以低沉磁性的声音，挑逗撩拨，亲吻了特蕾茜的玉手，说道：“那凯瑟琳不过是个小狐狸，如何能斗得过皇太后您的智慧？您不过是看着约瑟夫的面子，让她嚣张跋扈两天，而她的权力，也不过停留在表面。她如何知道，其实您已经进她表面大部分的心腹，暗中收买，自然也包括那镇守边疆西方军团统帅、蓝翎骑士杰拉德，其实早就是您的卧底！”

杜预心中一惊！

这蓝翎骑士杰拉德，他也多次见过。无论是武功心机，都是上上之选，凯瑟琳更说他跟随其甚早，屡立大功，对抗教会宗教裁判所贝利亚之时，也是坚决无比，杀伐决断，才引为心腹，诛杀了西方军团军团长马克西姆之后，最终将他推荐成为西方军团的军团长，没想到他居然是特蕾茜早已安插的卧底。

西方军团的位置，类似侯神将的东临碣石军团，乃是神罗帝国防御兽潮入侵的最前沿阵地，自然也是全国兵力的重心，至少掌控三分之一的军队。这位置被特蕾茜的人暗中控制，实话说对凯瑟琳的威胁，自然无比巨大。

特蕾茜娇媚道：“此事只有你暗中知道，决不可外泄。”

那蔷薇骑士邪笑道：“自然！我是太后最忠心的支持者哩。”

杜预心中暗骂奸夫淫妇，不过也在暗自庆幸。

这绝密的情报，被自己无意中得知，便可告知凯瑟琳。

内奸最大的破坏力，在于潜伏而未发，以凯瑟琳的心机手段，只要知道了杰拉德蓝翎骑士的卧底身份，他便死定了。

下面发生的剧情，更让杜预目瞪口呆。

原来，那蓝翎骑士，竟然打蛇随棍上，邪笑着拉住了特蕾茜那条带着白色蕾丝手套的手臂。

从这条手臂上看，特蕾茜保养极好，绝非什么老白菜，乃是肤如凝脂的美人。

想来也是，若是寻常美色，如何能当得了神罗帝国的皇后？

而且冒险者又没有衰老一说，美貌几乎完全定型，从上次仪式远处一瞥，这特蕾茜乃是风情万种的美人，只可惜带着头纱，看不真切。

特蕾茜冷哼一声：“别猴急！我让你办的事情，办的如何了？”

那蔷薇骑士仿佛对特蕾茜甚是畏惧，立即跪下道：“我的太后，我虔诚地向您汇报，经过我不懈努力，那凯瑟琳已经渐渐被我打动哩。虽然还未肯真正信任我，将她暗黑圣女的身份告知，但已经渐渐动了心。此时正在犹豫呢。”

特蕾茜霍然起来，声音中有说不尽的狂热冰寒道：“干得好！实话说，我跟教皇，早就怀疑她是黑暗议会的圣女。但上次加冕仪式，本要将她以圣水揭穿，当众上火刑柱，却被那大唐小子杜预，莫名其妙搞砸了！还搭进去了我的心腹贝隆夫人和贝利亚、马克西姆等人！她定然跟那杜预，有不轨行径。我要你赶在约瑟夫离开这世界前，将她身为黑暗圣女，与杜预通奸的情事，全部拿到切实证据。好在我苦命的约瑟夫死前，册立伯根亲王为他的继承人，让帝国权力顺利在哈布斯堡家族手中传递。你的时间并不多了。”

听到这里，杜预身躯一震。

想不到，这蔷薇骑士，竟然就是二号队长最近报告的那不断接近凯瑟琳的蔷薇骑士莫德尔！

更想不到，莫德尔的真实身份，绝非什么突然冒起的贵族好手，而是被特蕾茜皇太后，精心挑选的美男，准备勾引凯瑟琳，然后关键时候，拿到凯瑟琳的真实证据，将她送上火刑柱！

杜预深感到，与他爱欲浓浓、水乳相交的凯瑟琳，已经陷入了绝对的危机中。这里面充斥了各种皇家阴谋，杀人不见血。

若非自己误打误撞，由于皇家专用的飞路粉被传送到特蕾茜的寝宫中，绝对无人能揭破莫德尔的真实身份。而以莫德尔的英俊外貌和绝顶高手身份，借助帮助凯瑟琳除掉黑暗议会高层，骗取凯瑟琳的信任，继而拿到凯瑟琳的罪证，将她送上火刑柱，可能性是九成九！

那莫德尔立即并拢双腿，喝道：“我，蔷薇骑士莫德尔，一定不辜负太后的信任。不过……”

他垂涎着脸，嬉笑着道：“太后，莫德尔自从见到您惊世骇俗的美貌后，早已可怜地坠入爱河之中！您就是我的太阳，我的空气，我简直一刻也不能停止想念您……可否，让我一亲芳泽，作为我出生入死，去勾引那恶心的凯瑟琳的……慷慨恩赐？”

特蕾茜闻言，咯咯笑了起来。那充满威严和凤仪的笑声中，更带有一丝妩媚熟透的荡意，几乎令男人无法把持。

“你倒是嘴甜！”特蕾茜以令人骨软筋酥的娇媚道：“说吧，我给你如此好差事，让你公然勾引我神罗帝国的皇后凯瑟琳，你居然还想一箭双雕，将神罗的皇太后和皇后同时CAO了？那凯瑟琳虽然我看不惯，但也不得不承认是万里挑一的美人。你还不心足？”

以这特蕾茜身份之高贵，公然说出那CAO的秽语，让杜预心中一跳，不由想起凯瑟琳只给他开放的诱人胴体，心神一荡。

若是有人，能将特蕾茜和凯瑟琳这对权柄凤仪，震烁西方的美人婆媳，同时弄上床，CAO个双凤竞艳，岂不快哉？

那莫德尔显然也被特蕾茜那充满挑逗的暗示，弄得不能自已，跪在地上膝行过来，哀求道：“太后殿下！虽然凯瑟琳也是极其出色的美人，但跟您那恍如天上银河的美貌一比，她不过是野草间的萤火虫！就算倒找给我莫德尔，我都不屑一顾。您就可怜我一次，赏给我这春风一度的欢愉吧。也圣母玛利亚般的慈爱，拯救我这可怜的迷途羔羊，让我在您那温暖的怀抱，找到灵魂安宁的港湾……”

他滔滔不绝，简直如同吟游诗人一般，似乎可以说到整晚不重叠词汇……

杜预听得一阵反胃恶心。

就算特蕾茜美貌绝伦，你也不至于如此大拍马屁吧？

这样的家伙，怎么能让他染指凯瑟琳？

那特蕾茜似笑非笑站起来，款款走向房间的大门。

杜预松口气，如是这特蕾茜与莫德尔真的要在寝宫中啪啪啪，他和杨过、张三丰不得不在这鬼地方，强迫围观这皇太后与蔷薇骑士的宫廷风流秽乱，真是晦气死了。更可虑的是，似乎飞路粉是有时间限制的，四个小时如何不返程，便会失效。

他被困在这皇宫中，可是大事件了。这里强敌如林，说不定会被发现追杀。

莫德尔看到皇太后开门离去，失魂落魄的跪在地上。

只有杜预的角度，才能看到莫德尔那眼神中，一抹挥之不去的阴鸷！

这让他对莫德尔此人，产生了新的评价！

此人绝非表面上那无形浪子，花花公子，而是心思深沉之辈！

想来也是，如果他不过是只懂得口花花和床上功夫的浪子，如何能赢得神罗全国锦标赛的冠军？那可是全国高手云集，真刀真枪，绝不会有半点放水的比武大赛！

而凯瑟琳更不是个醉心与马屁和外貌的肤浅女人，这莫德尔竟然能让她有所吸引，绝对有独特的手腕和实力！

正如杜预以强大的潜力和英气勃勃的男人味，征服这位高贵神秘、野性难驯的皇后一样，这莫德尔也是一个胸有大志，腹黑手辣的枭雄！

就在杜预松口气之际，那特蕾茜微微笑着，以绝世芳华，打开大门，对门外守卫的5名近侍高手，淡然道：“你们五个，退到此寝宫门外，守候防御，决不允许任何人靠近。哀家要与莫德尔爵士，彻夜长谈。”

第9章 太后真面目，重口黑天鹅！

五名高手，自然是绝对心腹，闻言恭敬推向远处，将防御线扩展，并远离此间房屋。

莫德尔眼中，听到此言，仿佛沙漠垂死之人，发现了蜂蜜与奶之地，闪出无限欣喜疯狂的欲望之火。

此时，由于角度拉远，杜预才看到神罗皇太后、哈布斯堡家族族主玛利亚·特蕾茜·哈布斯堡其人的全貌。

她可真是一位雍容华贵的绝色美人。

高挑凹凸、丰腴火辣的凤体，被紧身的黑天鹅绸裙子，紧紧包裹着，绝无半点赘肉的臃肿，却有成熟美人碾压少女的熟透风情。一头金色秀发，丝滑柔顺地披散下来，最值得称道的，却是她犹如戴安娜般的，刚强中不失柔美的脸蛋和略带忧伤的湖绿色美眸。

杜预看了她一眼，便觉得纵然以凯瑟琳的绝世美貌，要PK这位婆婆，也有相当难度，那莫德尔说特蕾茜皇太后的美眸，乃是天上银河般，而贬低凯瑟琳是野草萤火虫，倒也不全是马屁阿谀，乃是有点根据和道理。

如果打个比方，凯瑟琳是凯特王妃，而特蕾茜就是戴安娜王妃。两人都是绝色高贵的美人。

见到这位身份高贵、权力欲望浓烈的女人，杜预小腹下的火焰，顿时熊熊而起。

越是美貌高贵、冷傲逼格的美人，越能激起杜预狠狠垯踏的欲望。

何况，这位特蕾茜皇太后，也算他的仇敌之一。言语间，对杜预的仇恨之意，也格外浓烈，相信对付凯瑟琳之余，也绝不会忘了杜预杀她心腹贝隆的仇恨。

杜预心中冷冷而笑。

今夜，注定会是漫长一夜。

莫德尔毫无节操，跪地膝行而去。

那特蕾茜却傲然冷冷一笑，长裙及地，犹如一只凛然临世的黑天鹅女皇，款款行走。

“你可知道，我自从先皇去世后，再也没有男人碰过？”特蕾茜冷冷道。

莫德尔欣喜若狂，磕头如捣蒜道：“我自然知道！皇太后闺中谨慎，外界没有半点谣言风传，便可知道。”

特蕾茜叹息一声：“可我终究是个女人，也有需要。”

她碧绿色美眸凤目一寒道：“若今晚之事，有任何风言风语传出去，不管是谁干的，我特蕾茜发誓，必然诛你人头！可听明白了？”

那莫德尔磕头如捣蒜！

那特蕾茜的五个高手，都是绝对心腹，因此只有他能传出去，特蕾茜才有如此一说。

但如此一说，也代表特蕾茜同意今夜与他这个英俊帅到掉渣的蔷薇骑士，春风一度，以缓解久旷的闺房寂寞。

杜预心中大骂，暗叫晦气。

想不到自己误打误撞，居然要被逼在这里看一出活春宫。

这特蕾茜如此美貌高贵，却被蔷薇骑士这头猪拱了，也让同为男人的杜预，心中不忿。

他回头一看，杨过和张三丰同样是一头黑线，简直无语。

张三丰暗骂道：“这特蕾茜，简直是不要脸！身为一国帝后，居然跟这无形浪子通奸。”

杜预点点头，心中却暗自盘算，如何利用形势。

飞路粉只有4个小时的有效期，绝不能失效。

而这特蕾茜，声称要跟蔷薇骑士彻夜长谈，便断绝了杜预四小时逃出的想法。

飞路粉的使用，有一定延迟，且必然带出绿色的磷火，除非这两个奸夫淫妇是瞎子，否则必然会惊动他们。

以蔷薇骑士的身手，就算杜预猛然发动，他也能及时杀到，将处于飞路粉传送中无法动弹的三人，一一刺死。

而特蕾茜的惊叫，更会引来远处的皇城区绝世高手，三人绝对逃不掉。

怎么办？

他心念电转，却苦无好办法脱身。

那莫德尔一脸喜笑颜开，仿佛占了天大便宜。

除非是傻子，不然谁也明白，皇太后肯跟你春风一度，日后飞黄腾达，自不必言。

那特蕾茜看莫德尔如此，倒也妩媚一笑，居然拿出一颗丸药来：“但哀家平生有严重的虐待欲望，不喜欢男人强势。跟先皇自然没法SM，但今时今日则不同。你可愿服下这丹药，暂时废掉一身功夫，免得哀家动手时，你不小心强力反抗，打伤与哀家，你便万死莫赎！”

杜预几乎忍不住要笑出来。而英俊的莫德尔，则仿佛从天堂坠入地狱。

原来，这权力欲望极重的特蕾茜，居然是SM的狂热爱好者。难怪这么久也守身如玉，因为先皇不死，她也难以找到同好者，更不敢对皇帝用这招。

今晚的莫德尔，只怕要遭殃了。

莫德尔自然是一万个不情愿。

他如此英俊帅气，有大把的空间美女，愿意倒贴，今晚好不容易以为勾引到了下了水磨工夫的皇太后，谁知道这位美艳高贵的皇太后，竟然喜欢SM这道道。

哈布斯堡家族，真是怪异的家族。

他心中暗恨，几乎咬碎牙齿。

但看到特蕾茜皇太后，那人畜无害，几乎堪比圣母玛利亚的慈爱目光，牢牢锁定他。这蔷薇骑士莫德尔，便知道自己今晚在劫难逃。

若是让皇太后露出了狐狸尾巴，又不肯俯就满足皇太后那变态欲望，只怕这位特蕾茜皇太后轻轻一哼，他蔷薇骑士便要以亵渎皇太后的罪名，被飞掠而至的皇城区高手，一刀断头！

想起自己那滔天的志向和野心，纵然是骄傲如他，也不得不低声下气，露出温柔笑意：“皇太后，您肯看中我莫德尔，别说是暂时废掉功夫，就算即刻斩首，我莫德尔的炽热爱意，也绝不会有半点消退！”

看他说得如此斩钉截铁，特蕾茜露出满意笑容：“到现在，我才相信你是忠心耿耿的骑士。吃下去吧。”

那莫德尔接过丸药，毫不犹豫吃下去。

一阵虚弱感浮现在他的身体中，他检视体内，几乎所有的能力，都被屏蔽掉，好在上面也标注了有效时间，只是8个小时。倒是稍稍放心下来。

这变态而美貌的特蕾茜，应该只是怕他在SM中，忍不住还手，而伤及自己，才逼迫他服下这药剂。特蕾茜还要依仗自己，去对付心腹大患凯瑟琳，应该不会下毒手。

莫德尔想通了，便以小狗般谄媚样，只差吐舌头道：“皇太后，不如我们开始吧？”

特蕾茜以心爱玩具的炽热目光，看向莫德尔，娇笑道：“今夜还长着呢。有重重绝世高手守护，哀家的寝宫，便是神也别想进来。哀家先去洗个澡，你也给哀家去洗澡！我可是有洁癖之人。”

她说完，便蛇腰款款扭动，肥臀摇曳生姿，走向这寝宫暗室中，一侧的盥洗室。

而这奢华的寝宫中，另有一侧的卧室，也配有盥洗室。

那莫德尔目送特蕾茜离开，才目光冰冷，站起身来。

他充满恨意地看了一眼消失的特蕾茜，才转身走向另一侧的盥洗室。

杜预微微一笑，与杨过、张三丰对视一眼，三人同时从壁炉中缓缓站起，跟随着莫德尔，走向盥洗室。

这是杜预的惊天决定！

今夜之事，绝不可迟疑。

当以雷霆万钧的手段，狠狠出击，弄他个惊天动地。

万幸之事，在于莫德尔和特蕾茜，以为今晚只有两人，更不会让高手围观他们的变态游戏。

而自己三人，阴差阳错之下，潜伏而来，便可暴起发难。

其实杜预本来以一人之力，便可对付毫无反抗之力的莫德尔，但伏虎搏兔，尚需全力。莫德尔是内城区的顶尖好手，万一叫嚷起来，便大事不妙。

杜预三人，几乎脚不沾地，未发出一点声音，走向莫德尔身后。

莫德尔已经将全身的蔷薇板甲，一一脱下，便要进入灌满水的浴缸中。

突然此时，他心中陡然升起一丝危机之感！

他的蔷薇骑士，强化方向，跟所有骑士都不同。别的骑士，强化的是守护能力、圣恩能力和攻击能力，而他强化的，却是罕见的感知能力！

他的作战方式，也与其他骑士的硬刀硬马，当面硬撼大不相同，而是以顶级的感知，配合敏捷的身法，以巧劲和精准，闪避对方攻击，再以精妙的连招，将对方击毙。

这特异的长处，让他在锦标赛上，一路过关斩将，最终夺冠。

而被特蕾茜那丸药，废掉了几乎所有的属性和技能后，他的感知却依旧灵敏。

这就是空间。

每个强者，都有隐藏的底牌，关键时刻，便可平添无数变数。

“谁？”他骤然抬头，试图看向对面。

但甚至来不及完成这一动作，便被杜预一招亢龙有悔，重重击打在后脑位置。

莫德尔如遭雷噬，绵软无力地倒在大理石地面上。

也多亏了特蕾茜的药，是削弱他的其他攻击能力，但体力一项，并未削弱，反而有所加强。为了让他能撑过“漫长一夜”……

否则杜预的全力一击，当可将他打入濒死。

杨过和张三丰，冷然出现，将莫德尔以对付冒险者专用的战争枷锁捆起来。这东西是血色城门关中出产的至宝，被狼瞳队一人兑换出来，献给杜预。专门对付冒险者，优先级极高。不管什么级别的冒险者，被战争枷锁套上，都无法逃离，除非杀死枷锁的主人。

第10章 艳福杜享，巧上太后！

“不如杀了这奸夫！”杨过冷声道。

他听闻了莫德尔与特蕾茜的对话，知道两人不怀好意，要对付杜预和盟友凯瑟琳。

杜预却摇摇头：“杀了他，只能解除凯瑟琳一时之患，但特蕾茜迟早有更加毒辣的手段，对付凯瑟琳。不能如此。”

他眼珠一转。

一挥手，阿朱出现在虚空中。

“公子爷，有何事找侬伐？”阿朱一口吴侬软语，笑语连珠。

杜预已经有段时间没找她了，阿朱很想为公子爷效力。

杜预点点头：“将我化妆成此人模样。”

阿朱一口答应下来：“那木有问题公子爷。此人的盔甲都是现成的。”

她立即忙碌起来。

杜预一挥手。

李莫愁出现，看了一眼倒地的莫德尔，眼中含笑：“此人一副好皮囊，比你英俊多了。”

杜预苦笑，这李莫愁总是不忘打击他。

“有没有高优先级的药物，给特蕾茜皇太后和莫德尔先生准备的？”杜预含笑道。

李莫愁露出了原来如此的高深微笑：“你又要扮猪吃虎，以对付我的那种招式，对付那风韵勾人的皇太后？”

杜预咳咳一声：“莫要废话，我的兄弟在此。”

杨过和张三丰都不以为意，轻笑起来：“大哥别拿我们当外人，你要放手整治特蕾茜，我们都喜闻乐见。”

两人露出一副男人都懂的表情，令人忍俊不住。

阿朱噗嗤一笑：“我看你们男人，都是一个模样。”

李莫愁含笑拿出一颗丸药：“算你走运。我刚刚连夜提升了九霄云外丸的属性。将它弄得优先级极高，且无法被人侦测。就算是特蕾茜皇太后，我也有信心将她骗过去。你只管给她服药，我保证不会有任何副作用。”

杜预一指这莫德尔：“他怎么办？”

李莫愁冷然道：“杀了！”

杜预摇头道：“一旦杀了莫德尔，第二天皇太后特蕾茜将必然知道此事另有其人。最妙的是，我们既不杀莫德尔，又要祸害特蕾茜，你有没有迷幻药剂，给莫德尔吃了。让他产生一夜被凌虐的疲惫噩梦。我们并未被他看到脸，大可以皇太后的重口味解释他被打昏的事实。”

李莫愁一直在精研各种迷幻药剂，上个世界从张无忌处，最终通过张三丰，弄到了王难姑的《毒经》，更是痴迷《盗梦空间》中的各种梦境技术，了然道：“一切都不是问题。看我的梦境重建技术吧。保证这位风流倜傥、不惜以色侍君的莫德尔爵士，噩梦了无痕，对我们灌输给他的信息深信不疑。”

杨过疑虑道：“就算杜预你算无遗策，就算莫愁仙子盗梦技术了得。难道这对奸夫淫妇，事后不会对对口风么？”

杜预笑笑：“若你是特蕾茜，一切都没有破绽，如何会对口风？莫德尔一夜噩梦，更是不堪回首，怎么会找特蕾茜质询？”

此时，屋外传来了特蕾茜不耐烦的声音：“你是否要洗到天明？速速滚出来。”

阿朱恰好完成了杜预最后的描绘，杜预站起来，看向盥洗室大镜子中，活脱脱两个莫德尔，一模一样。

阿朱的易容水平，也在随着冒险而不断精进，保证能骗过空间任何高手。而特蕾茜与莫德尔，乃是第一次春风一度，彼此并不熟悉，绝不会有任何破绽。

特蕾茜不耐烦地踹了盥洗室门：“哀家要进来了。”

杜预熟练地穿上莫德尔的蔷薇铠甲，天衣无缝后，拿起李莫愁的强力升级版九霄云外丸，自信一笑，走了出去。

杨过和张三丰负责看管好失去反抗之力的莫德尔，而李莫愁则是一脸邪恶魔女阴笑，手捏迷幻，走向莫德尔……

杜预推门出来，吃了一惊。

原来，那特蕾茜，竟然已经换上了一身火辣魅惑无比的女皇装扮。

诱人无比的紧身皮衣，光可鉴人的鲸骨皮甲，紧紧包裹着她水蛇腰，挤压着两团怒凸的爆乳，而一身刚刚洗完的水蛇胴体，散发着诱人的香气和，挺翘的肥臀翘瓣上，只有一袭透明的黑丝情趣，一走动间还有晶莹的水珠滚动，令人看得分毫毕现。

而欧美女星般健康修长的大美腿上，紧紧包裹着薄如蝉翼的黑丝袜，简直比任何欧美片中的女星，都要火辣性感。即使扔到美女如云的维多利亚秘密盛典上，依旧可独领风骚，艳冠全场。

一头纯金色的波浪卷发，闲适慵懒地披散在裸露的香肩上，犹如欲望主妇中的欧美人妻一般，而最女王范十足的，依旧是特蕾茜那凛然不可侵犯的绝美脸蛋，却带有无尽邪恶的妩媚笑意，仿佛没有带着翅膀的魔女，从欲望深渊中爬出。

但她一身名贵无比的珠宝，珠光宝气，摇曳生姿。若杜预眼力不差，仅是这位皇太后肚脐间的名贵珍珠眼，平添无数妖媚，便是斩杀美杜莎，取下的S级材料美杜莎眼珠！而皇太后神秘金色草地上穿越，隐隐可见的环儿，更是罕见S级魔兽羊角大恶魔的鼻环所制成！至于功用……咳咳。

这一身欲望女皇的打扮，让这位平素高不可攀的皇太后，更化身邪魅妖娆的黑天鹅，几乎充满了各种高不可攀的诱人情趣。

杜预几乎忍不住要吹口哨，这特蕾茜的美色，绝对配得上她神罗皇后的地位，更可与凯瑟琳一时瑜亮，难分轩轾。

他甚至忍不住将同样喜欢高贵打扮的凯瑟琳，与特蕾茜的美貌和胴体进行比较，觉得真是难分难解，除非……

可以将神罗的特蕾茜皇太后，与穿一身圣洁白丝情趣、犹如白天鹅般的皇后凯瑟琳，同床竞艳一下，才可在这对同样雄心勃勃的绝色婆媳，比较高下……

杜预咳嗽一声，模仿莫德尔的声音道：“皇太后，我的小情人……”

皇太后特蕾茜似乎很不满莫德尔的口惠实不至的风格，冷哼道：“从现在开始，你给哀家闭上嘴。只管听从哀家的吩咐，便可以了。”

杜预暗叫侥幸，这样最好，省得他口音这唯一破绽，被特蕾茜识破。

特蕾茜绕着杜预走了一圈，蹙起秀眉，喝道：“你还穿着这蔷薇板甲作甚？难道要上阵打仗不成？速速给哀家脱了！”

杜预也立即照办。

特蕾茜款款扭动蛇腰，高跟丝袜美腿在大理石地面上，敲出哒哒脆响，犹如弹奏钢琴般充满了女人的美感，却带出皇太后格外强硬冷傲的性格，举起两杯威士忌，黛眉一挑，示意莫德尔与她共饮此杯。

这欧美女人，便是讲究情趣，即使对马上就要惨遭SM的猎艳目标，也要讲究一下。

杜预诚惶诚恐，走向特蕾茜。

他不动声色，以超敏捷精妙的斗转星移手法，将那九霄云外丸，化在自己的酒杯中。

特蕾茜的境界虽然不俗，至少也是内城区高手，但如何能比得过杜预那精妙的大唐武学？再说她自认为大局已定，这失去武力的莫德尔，无力也无胆，对她不利，竟然被骗了过去。

就在这情热如火的男女，要喝交杯酒时，杜预却轻笑一声，将自己的酒杯，灌入特蕾茜的小嘴之中！

特蕾茜大怒。

以她的孤高个性，只有她看中这莫德尔，收为面首的份，那到这莫德尔反客为主，驾驭她这位皇太后？

谁想到，这莫德尔不仅灌了她酒，反而一顺手，将两手紧紧箍住特蕾茜的双臂。

特蕾茜只觉得双臂仿佛被铁拳箍住，痛得几乎要掉落晶莹泪滴。

她本是空间中卓越的法系职业者，却浑然没防备杜预这粗人，内力+力量超绝的高手，近身擒拿突袭。

这莫德尔本该浑身乏力，毫无反抗之力，否则以特蕾茜的谨慎，如何会让绝世高手们离去一段距离？

没想到，绝不该无效的药剂，竟然无效了。

这莫德尔更在关键时刻，反水。

特蕾茜深知，此时绝不该叫高手来援，否则这莫德尔狂性大发，说不定会扭断自己脖子。

她心中暗恨，但表面上依旧平淡如水，淡然道：“蔷薇骑士，我规劝你……”

她还未说完，便啊呀惊叫起来。

原来，只是撕拉一声，这位高贵的皇太后那紧身皮甲下，勾魂摄魄的透明情趣，已经被卑躬屈膝的花样帅男，摇身一变，成霸气外泄猛男的莫德尔，冷然撕裂。

随即就是粗鲁无礼、滚烫地兵临城下。

即使如此，玛利亚·特蕾茜·哈布斯堡皇太后，依旧冷静地试图与大军压境、重炮抵门的强大敌人谈判沟通：“莫德尔，哀家劝你……嗯，你好大胆子……混蛋……哀家绝不会放过你……好棒！”

……

酿得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。

暴风骤雨过后，玛利亚·特蕾茜·哈布斯堡皇太后，已经全然失去了抵抗之力，目光呆滞地趴在名贵的沙发上，美臀高高撅起，胴体颤抖，处于快乐地失神巅峰。她一身魔性的蛇腰女王装，已因极度欢愉而破烂，充满熟媚的美体，被杜预毫不客气地数次占有，并播撒灌满了种子。

第11章 俘获太后，教训皇后！

更因为那九霄云外丸的特殊效果，这皇太后自从先皇驾崩后，从未有人染指过的魔性熟媚胴体，难以抑制地陷入了只对杜预成瘾的状态。

杜预凝视着艰难地将目光从她布满风雨欢好痕迹、诱人至极的胴体上移开，确保九霄云外丸的药力，可以顺畅发挥。今后这皇太后，除了他个人，不会对任何男人动情。而他也迫使特蕾茜皇太后，在疯狂极度欢愉的潮点，与他约定了独特的联络方式和飞路粉，而平时绝不与皇太后见面，断绝皇太后与莫德尔对口供的任何可能。

李莫愁从身后款款走来，看到特蕾茜，吐吐小舌头道：“你这么狠啊？不怕明天一早，这特蕾茜母老虎大嘴一张，将莫德尔骑士斩首怎么办？”

杜预哑然失笑道：“莫德尔骑士很冤么？横竖都是做同样一件事。不过他是被SM的小受，我是侵略如火的野兽，指不定特蕾茜皇太后更喜欢我的服务方式说不定？”

李莫愁娇笑道：“那样最是理想不过。你可以将神罗最有权势的两个女人，特蕾茜和凯瑟琳，婆媳通吃。”

杜预不理这女人胡言乱语，皱眉将一切过程，细细推演一遍，确保万无一失，拍拍特蕾茜的臀瓣，将昏迷的莫德尔扛过来，将蔷薇战甲送回莫德尔身边。

在征服挞鞑黑天鹅皇太后特蕾茜的时候，失神快乐、极度疯狂的熟媚皇太后，交给了杜预这位猛男“莫德尔”不少飞路粉和一个特制得摇铃，狂热地邀请莫德尔骑士，在她闺中寂寞时，再来折磨她。

那特制摇铃，充分反映了神罗皇家的奢靡淫霏，即使相隔万里，只要太后心神摇荡，摇动铃铛，杜预也能收到消息，利用飞路粉赶来。

杜预也没想到，自己如此威猛，竟然不禁征服了皇太后，还让这位SM的狂热爱好者，变成了被自己虐待的爱好者，连什么要求也可答应，更在九霄云外的失神中，被杜预问出了不少宫闱辛秘，绝密消息，相信可以帮助凯瑟琳很多。

最妙的是，由于杜预拿到了特蕾茜的信号铃和飞路粉，截断了她跟莫德尔的联络方式，而遥控莫德尔的信号方式，被他截获，莫德尔，事实上即将成为杜预的替罪羊。

他带着杨过、张三丰，一路潜行出去。刚才杜预享用皇太后特雷西时，两兄弟躲在浴室中，搜索莫德尔，倒是很有收获。

莫德尔身上，除了常见的道具，更有一件伯根亲王的信函，证明他实际上，既不是自己所说的陌生高手，也不是皇太后的人，而是这位野心勃勃的伯根亲王的人！

他苦心孤诣，接近皇太后，绝非执行任务求飞黄腾达那么简单，而是另有主人！

他根本打算一箭双雕，利用自己的美男之色，将皇太后和皇后两个最妖娆高贵女人的痛脚，全部抓住。一旦皇帝约瑟夫驾崩，皇后凯瑟琳由于莫德尔的出卖被废掉，剩下的太后特蕾茜，会被之前不显山露水的伯根亲王，以莫德尔的罪证，再次黄雀在后，彻底打倒！

这便是莫德尔的阴谋。

杜预微微冷笑。

如今，被自己撞破，他便要一手遮天，将这一切阴谋，彻底翻转过来。

不仅要将凯瑟琳，继续纳入自己的房中，而太后特蕾茜，更会成为杜预的掌中玩物。而莫德尔和那伯根亲王，则会被杜预彻底玩死。

虽然杜预不过是一个大唐外人，更只是外城区冒险者，但他的野心和大志，早已超过了边界，径直干涉掌握到了神罗错综复杂的宫闱权力斗争。

这就是霸气。

杜预利用特蕾茜命令高手们退开一定距离的漏洞，成功绕开了防御，潜入了凯瑟琳的寝宫。

凯瑟琳正在呆呆坐在梳妆镜面前，处于失神状态。

她也隐隐感到，有巨大的威胁，正在徐徐靠近自己，但她的麾下，并无太多可用之才，就算有，也总要怀疑他的忠诚问题。

说到底，凯瑟琳并非特蕾茜那种出身名门的贵女，不是贵族子弟，缺乏人脉和实力积累，此时便显得孤家寡人，捉襟见肘。

她愁思万千，蹙起黛眉，不知在愣愣想着什么？

“杜预……”她玩着杜预赠送给她的信物，心中悲苦。

那英俊帅气的帅哥莫德尔，最近在明里暗里，不断对她展开了大胆的攻势。

但凯瑟琳并未对杜预变心，她纯粹是因为对优秀异性的好感和对人才的渴望，才默许莫德尔不断接近她。

杜预的才智手段，毫无问题，唯一的问题，就是实力此时还太低，无法帮助他。

黑暗议会的各位大佬，近日越发猖狂，在今日的议会质询中，竟然不顾她的身份安危，公然召唤她去接受质询。更在质询中，公然指责她遗忘了黑暗议会的支持和栽培，提出了种种在教廷占据压倒性优势的现实条件下，根本不可能实现的目标。

包括在十个世界内，让神罗立黑暗之神为国教！

这是根本无法达成的目标。

黑暗议会上千年历史，从未有人实现过这一目标，她凯瑟琳不过当了几天帝国皇后，便要将这不可能完成的任务，硬要压在她头上？

她果决地暗下决心。

这些黑暗议会的家伙，已经狂妄自大到了不知道自己姓甚名谁的地步，该到整顿黑暗议会的时候了！

但若是她公然动用帝国的军队，攻入黑暗议会的巢穴，只会引起黑暗议会的强烈愤怒和恐慌，那种歇斯底里、不顾一切的反击，并非她能承受。

黑暗议会手中有她身份的证明，特蕾茜和教皇，无时不刻在准备将她送上火刑柱。

黑暗议会，可以接受黑暗的规矩。那就是暗杀。

不管谁怀疑是她干得，只要拿不到切实证据，在黑暗议会中通过针对她的审判，都不可以向帝国泄露她的真实身份，否则会引起黑暗议会的围攻。

只要手脚干净，做事利落，杀掉几个她最强力的反对者，便可掌控黑暗议会。

到底要不要将莫德尔这个优秀的骑士，纳入自己的势力范围，委任他刺杀这些大佬呢？

以莫德尔那蔷薇骑士的威力，约有5成几率，可以成功。

凯瑟琳想着想着，入神了。

杜预在她身后咳嗽一声。

凯瑟琳难以置信地回头看去，却是她魂牵梦绕的情郎杜预。

“你怎么来了？”凯瑟琳惊喜又愤怒。

惊喜是当然的，自己愁云惨淡时，杜预能及时出现，让她开心不已。

但愤怒的是，杜预没通知她便使用了飞路粉，他不擅长传送且不熟悉地形，万一被抓住，她这个皇后就算做到头了。

杜预却无悲无喜，冷冷一笑道：“怎么？皇后殿下，生怕我连累你，从此与权力永别？”

凯瑟琳一阵恼怒。

她已经习惯颐指气使，更见惯了莫德尔之类的各路强者，杜预就算曾经帮助过她无数次，但此刻她可是贵为皇后，杜预不过是大唐外城区的一个小队长！

这身份的差距，何其之大？

“你……你……”凯瑟琳玉手指着杜预，凤体颤抖。

杜预微微一冷笑，看向凯瑟琳桌上自己送她的信物，心中一暖。

这女人，还有救。

实话说，若是凯瑟琳此时已经不念旧情，他会立即转头就走，根本不管她的死活。

但凯瑟琳能有他，杜预决定，再帮她一次。

他冷然将自己在特蕾茜寝宫中，窃听到的录音，点击了传送！

凯瑟琳正被杜预的狂放傲然，气得凤体发颤，却陡然看到了一段录音传来。

杜预冷哼一声道：“尊敬的凯瑟琳皇后殿下，这是我，大唐小民杜预，给您最后一点忠心的微薄之力。小民也认识到，您贵为皇后，需要的都是莫德尔爵士这样的高手。从此之后，你我义断恩绝，再无关系。”

他头也不回，径直走向壁炉，丢出飞路粉，看也不看凤体颤抖的凯瑟琳，径直走了进去。

杨过和张三丰，对杜预那充满爷们的举动，暗暗竖起大拇指，也随之而去。

凯瑟琳痴痴望着杜预离去的背影，她想追上去，向杜预解释自己绝非移情别恋，爱上了莫德尔，但限于那高贵惯了的凤仪，她没有迈出这一步。

也许，这段实力差距过大的恋情，就此终结，也并非不是好结局……

凯瑟琳的泪珠，滚滚而下。

但当泪痕流干后，她冷傲一抹，已经恢复了那绝对冷静的清冷傲气。

她，是神罗帝国的皇后。

而不再是那个孤苦无依的内城区女魔法师。

她与杜预的关系，仅限于到此。

凯瑟琳看了一眼杜预留下的录音，心中冷冷一笑。

这人，还以为能给自己这位帝国皇后，多么有价值的信息么？

多半是在录音中，哀求自己施舍的爱情吧？

她自矜冷傲一笑，打开了录音。

莫德尔那熟悉的声音，响彻在皇后的寝宫中时，凯瑟琳愣了！

她真的彻彻底底惊呆了！

第12章 皇后跪地，乞求收服！

“这家伙，怎么知道我最近对莫德尔爵士感兴趣？”她心中不忿，对杜预充满了不屑。

吃醋？

可是，当录音中，听到了婆婆特蕾茜那熟悉的声音，凯瑟琳的冷汗，瞬间淌满了后背！

莫德尔是特蕾茜的人？

她简直不能自已，几乎要昏倒！

自己差一点就让这莫德尔，进入自己的心腹行列。

虽然说跟他上床还差十万八千里，但莫德尔英俊的外表，也让凯瑟琳有点动心。

正如男人喜欢美女尤物，女人也对英俊男人，充满了好感。

她终于意识到，杜预给她留下的这段录音，是多么珍贵而救命的情报！

绝非什么祈求爱情。

而是……最高的鄙视。

看看你的眼光，看看你的水平，欣赏这样的人，还自以为是自以为高明！

他转身而去，不是因为伤心，而是因为……根本看不上自己那点能力！

凯瑟琳几乎失去了所有的力量。

她自然知道，特蕾茜既然千挑万选，暗中选择了莫德尔，潜入自己身边，用了多少苦心和资源，又是多么机密之事！

杜预怎么能得到如此机密的情报？

凯瑟琳不知道。

她心乱如麻。

她的冲击和惊喜，远不止于此。

当听到莫德尔与特蕾茜，那几乎不可见人的秘密关系，当听到特蕾茜对莫德尔提出SM的要求，她几乎忍不住要笑出来。

这录音，是杜预提供给她多么珍贵的礼物啊。

对于凯瑟琳和特蕾茜这种级数的权术大师来说，这样一段录音，绝对有能力改变帝国的权力版图！

只要她顺口暗示一句，足以让特蕾茜脸色大变，知难而退，自动让出大批政治权利。

如果运作得好，让这位地位尊崇的皇太后，身败名裂，被逼自尽，都是大有可能。

凯瑟琳绝然站起来，立即奔向那壁炉。

她已经不顾一切，要追上杜预！

如此关键的东西，杜预随手甩出来，甩到她脸上。

杜预，再不是可有可无的寻常人，简直是神人！

这样的神人，是她凯瑟琳的情人，绝不是他杜预高攀，而是她凯瑟琳三生有幸！

若非杜预，她现在已经坠入了特蕾茜和莫德尔的圈套，还觉得自己高明有加呢。

至于杜预乔装莫德尔，反推特蕾茜，将这皇太后垯踏地高潮叠叠，欲罢不能的辉煌战绩，以杜预那高深莫测，凡事留一手的特性，自然不会对凯瑟琳透漏自言片语。

凯瑟琳不顾一切，冲入壁炉中，瞬间出现在杜预的房间。

杜预早已让其他人，都纷纷离开，只留下自己。

凯瑟琳出现后，看到了杜预，稳稳坐在床上。

月光从他背后透过来，杜预的面容，隐藏在黑暗之中，犹如令人生畏的魔神。

凯瑟琳，这是第一次，发自内心，对杜预感到了敬畏！

是的。

正是臣下对皇帝的敬畏！

杜预笑笑：“凯瑟琳殿下无需多礼，这已经是小民最后的一点心意。你我差距之大，早已不是我那点能力够弥合……”

他话未说完，凯瑟琳已经一头扑上来，跪在杜预面前，抱着膝盖大哭起来。

杜预心中也是一暖。

这凯瑟琳，对他毕竟还是有情意的。只不过，人是屈从于现实的动物。她身在神罗王廷，步步杀机，处处陷阱，产生笼络莫德尔那样高手的心思乃是最正常不过。

只不过，这神罗的皇后，野心和欲望都极其强烈。跟武则天一样，三天不打上房揭瓦，不能有效震慑和管理她，就会给杜预生出无限变数。

但杜预要实现未来的大志，必须依靠凯瑟琳这贵为一国皇后之力，才能更加顺畅，平步青云。

双方等于是相互利用，说起来，杜预利用倚重凯瑟琳的地方，还要略多一点。

但杜预可是男女情战的大师，知道对付凯瑟琳这样的女人，决不能哈巴狗似的哀求，而必须以霸气为主，用绝对实力，不断压制慑服她，让她从心灵到肉体，都乖乖听话服从，才能驾驭这种女人。

凯瑟琳痛哭流涕，跪在地上，杜预两腿之间，哽咽地泣不成声。

“我真的没有背叛你。我的情人”她紧紧抱住杜预的大腿，叫道：“你若是不原谅我，我就不起来。”

杜预叹道：“我对你想要跟谁，其实没有多少怨气。你是一位高雅贵重的女人，选择谁是你的自由。只是提醒你，你身边的很多人，都被渗透了。其中最可怕的就是西方军团的军团长杰拉德。”

凯瑟琳大吃一惊，她刚刚听了开头，知道这情报价值之大，便急着追出来，还不知道杰拉德已经背叛了她。

凯瑟琳咬牙切齿：“我待杰拉德如此，他居然反水？”

杰拉德是她一手提拔起来的，从一位骑士，硬生生推到了帝国军方军团长位置，可谓恩重如山。凯瑟琳做梦也想不到，此人居然会倒向特蕾茜。

杜预看这位美人皇后的美眸中，泛出杀机，便知道蓝翎骑士杰拉德在劫难逃，微微一笑：“需不需要我出手，替你清理这人？”

凯瑟琳美眸如冬夜寒星，清冽冷酷道：“不用。若我连自己的狗奴才都整治不了，何以统治这神罗帝国？”

她叹息一声：“真正对我有威胁的，反而是黑暗议会那些人。他们多次威胁我，不听他们的便要将我出卖给教廷。此事已经到了刻不容缓的地步。”

杜预闻弦歌知雅意，冷冷一笑道：“你手下若是没有可靠之人，交给我便是！”

凯瑟琳火热的胴体再次扑入杜预怀中，高耸双峰紧紧压在杜预胸前，献上热吻道：“都怪你不肯讲出真实实力。之前，人家真以为你是外城区小队长，如今么……”

经过一系列事件，若她还弄不清楚杜预的实力今非昔比，绝非她可以轻视的存在，她哪里还有资格继续做神罗皇后？

杜预沉声道：“你只管告诉我，黑暗议会哪些人是敌人？它们的位置和信息，我便可以下手暗杀。”

凯瑟琳担忧道：“虽然人家对你的实力，已经深信不疑。但这些黑暗生物绝非善类，能进入黑暗议会的，各个都是族群领主，黑暗大君，恶魔之王，他们的实力，至少也是内城区，皇城区实力也不在少数。就算你肯全力帮我，也不易一一暗杀剿除。我原本还想借助莫德尔的手，完成这一任务，现在看更是可笑之极。”

杜预皱起眉头，这还真是有点辣手。

“除了暗杀，没有其他办法了么？”杜预蹙眉道：“比如你取得什么黑暗议会的信物，让他们彻底宾服之类的。”

凯瑟琳蹙起黛眉，突然道：“你听说过下个世界的世界竞技模式吧？”

“竞技模式？听说过。暗黑破坏神三？”杜预沉声道。

“对！正是暗黑破坏神三！”凯瑟琳美眸带寒：“下次世界，便会动员整个血腥都市的外城区高手，参与进去。也只有在这种模式下的暗黑破坏神世界，可以产出一件黑暗议会垂涎无比的空间奇物。整个空间只有一件的黑暗灵魂石！”

杜预皱起眉头：“是不是可以封印三大魔神的那黑暗灵魂石？”

凯瑟琳美眸闪动智慧光芒：“不错！这黑暗灵魂石，在黑暗议会中，地位极高，类似黑暗议会的圣物。自从30年前的一次大战，失落与光明教会之手后，便被早已进入了剧情世界的大天使泰瑞尔，带到了暗黑三的世界，并彻底封印。它随着迪亚波罗的复活，也再次出现。只有在世界竞技团战模式下，进入暗黑三四个难度（普通、噩梦、地狱和炼狱难度）中地狱难度以上，成功击杀第四幕的BOSS迪亚波罗，才能取得最完美的黑暗灵魂石。你将此物拿给我，我的黑凤凰气象，便可进化为魔神黑凤凰气象，便可有足够的实力和黑暗权威，成功压制黑暗议会中的不和谐声音！黑暗议会，将成为我除了神罗帝国外，另一个强大的傀儡！”

杜预随即拿到了凯瑟琳发送过来的情报。

“这情报，是我利用黑暗议会关系弄到的暗黑三资料，应该准确”凯瑟琳苦笑道：“但也不能百分百保证。因为世界竞技团战模式，空间已经很久没有举办，只能说大概准确。”

杜预粗粗扫了一眼这些资料，苦笑起来：“大姐，从这些资料上，可以看出这次暗黑三世界竞技团战，难度极高啊。据说在五幕剧情中，只要顺利完成前三幕剧情，便可选择回归都市，兑现积分奖励，而你给我的情报上，要获取迪亚波罗的灵魂之石，必须进入第四幕至高天堂。还必须以低于难度才行，是否要我去送死啊？”

凯瑟琳娇媚地伏在杜预胸膛上：“人家别无他法了么。只能依靠你这个勇士相救了。若你不救我，我就会被黑暗议会和神罗王廷的双方，联手逼死呢。”

杜预无奈道：“总有一天，我会被你害死。”

凯瑟琳又赏了杜预一记香吻，这才香风款款，站起身来，当着杜预的面，娇媚地扭动水蛇腰和翘臀，穿上衣裙。

第13章 菊花残，满地伤，莫德尔！

杜预陷入沉思，一动不动。

凯瑟琳忍不住又激情似火，冲入杜预怀中，两人痴缠一会，凯瑟琳才去了。

沈落雁从虚空中，似笑非笑而出。

杜预并未怪她偷听，因为这是他刻意安排的。

“怎么样？”杜预寒声问道。

“这个女人很难搞”沈落雁望着飞路粉晦明晦暗的炉火，娇俏的面容也被照耀地阴晴不定。

“比你沈落雁更难搞？”杜预也并不生气，笑道。

沈落雁叹道：“换位去想，你是神罗的王后，一个大唐外城区的小情人，不管多么优秀，在你眼中，都不过是个小人物而已。虽然你这次雄伟大震，再次震慑她的芳心，将她收服在床上。我也深信她此时尚没有异想，但时日长久，必然生出无限祸患。而这次的世界竞技团战，本就危机重重。我听说能活着挺到第三幕的冒险者，已经是了不起的高手或者有逆天的气运。空间中，更几乎无人有信心，能不知死活闯入第四幕至高天堂。而这女人要你在噩梦难度下，完成这一系列考核，真是不知所谓。”

她眉头蹙起道：“另外，这黑暗灵魂石被她拿走后，她的实力大增，气象能一口气进化到魔神的层次，要提防她羽翼丰满，反噬我们。”

杜预冷冷一笑：“是么？那倒也未见得是坏事。”

他拿出神罗皇太后特蕾茜留下的金色铃铛：“好在我也有后备计划，这神罗王廷中，我们还可控制另一股强大势力，不是吗？”

沈落雁娇笑道：“这是我对你最佩服之处。你明明是个大唐小混混，却有吞噬整个空间的雄心壮志。而你更兼具运气和实力。总能不明不白，与神罗最高层的大人物，发生点特别之事。更可在群群高手的护卫下，乔装改扮，将那心高气傲的特蕾茜皇太后，玩弄于股掌之间。不知道可怜的莫德尔爵士，现在是被砍掉人头，还是被囚禁流放？当了你的替罪羊。”

她妩媚依靠在杜预身上：“人家现在相信，不管那凯瑟琳是否真心爱上你，都难逃被你收入房中，享用恩宠的命运！而那风韵犹存的皇太后特蕾茜，命运也差不多。”

杜预哈哈大笑。

此时的神罗王廷，特蕾茜从余韵甜梦中醒来，第一反应便是勃然大怒！

居然被那蔷薇骑士莫德尔反客为主，占了天大的便宜，这还得了？

虽然她SM之后，也会采摘莫德尔这小鲜肉，但正如XX与被人XX，过程都是一样，意义可大不相同。

她作为心高气傲惯了的皇太后，更不能允许莫德尔这种大逆不道的逆臣！

可正当特蕾茜准备大发雌威，命人将莫德尔带出去以酷刑伺候时，身体突然一阵痉挛。

昨晚那种飘飘然的感觉，唤醒了身体中的本能，让她难以狠下心对付这莫德尔。

她神色复杂地看了一眼莫德尔，叹口气，穿好衣服，按下了一个按铃。

两名皇城区的绝对心腹一瞬间出现在她面前，却看也不看倒地的莫德尔一眼。

“带他下去吧”特蕾茜依旧神态威严，一副享用了男宠面首的女皇样。

两名高手立即带着莫德尔，消失不见。

莫德尔醒来后，得到了高手的传旨：“皇太后对你很满意。你可以走了，莫要忘了昨晚的嘱托。另外，若有一丝半点风言风语传出去，你都死定了。”

莫德尔被一夜的噩梦，弄得心神俱疲，李莫愁给他的药物，十分高明，更以《盗梦空间》中的道具为参考，甚至能控制他噩梦中的场景和人物对话！

在梦境中，李莫愁成功幻化成《盗梦空间》的梦中梦剧情，迫使这莫德尔，在梦中不断受到皇太后的凌虐，身体和心理都受到了极大冲击。

梦境中，那皇太后疯狂SM自己，一夜无力的折磨和惨叫，痛不欲生。

而李莫愁更从催眠这莫德尔的过程中，得到了他的大量真实信息。

原来，这莫德尔不是别人，而是伯根亲王的私生子！

难怪他如此熟悉宫廷事务，如此贵族优雅，又如此技能强大，都是伯根亲王从小悉心栽培的结果。

这位神罗最帅美男子，一早从梦境醒来，冷汗津津，更觉得自己的菊花，真的是菊花残，满地伤，一切皆破碎。

而杨过和张三丰这对杜预的好兄弟，如何肯放过他？在李莫愁的悉心指导下，居然找来了一条皇太后圈养的纯种大猎狗，高达一人多，在李莫愁和婠婠的魔女指导下，给这位试图染指皇后殿下的倒霉蔷薇骑士，来了个极度重口味的……人兽咳咳。更坑爹的是，录下了全程……准备回头给莫德尔童鞋大惊喜。

而此时，正是杜预在以莫德尔的名义，调教皇太后，让这戴安娜般的黑天鹅，高亢鸣叫的时候。

听到那高手宣布，皇太后着你立马滚蛋、没有命令不得入宫的消息，他如蒙大赦，哪里还想跟这变态的皇太后见面叙旧？立即脚底抹油，溜之大吉。

走出宫门的一瞬间，他如释重负，几乎瘫软下来，恶狠狠得看着特蕾茜的寝宫，狂怒道：“竟然将本大爷如此凌虐！等我父亲做了神罗皇帝，看我如何将你这老巫婆，因为淫行，送上断头台。”

他心中狂怒，昨夜被特蕾茜虐待，也未来得及记录下特蕾茜的录像，不过只要这皇太后信任自己，能拿到罪证只是迟早的事。

他想起自己的职责。

还是尽早赶到皇后宫中，去掠取皇后的芳心重要。

想起凯瑟琳那寂寞的表情，莫德尔饱受摧残的心，终于找到了猎艳的目标。

这充满神秘感的美人皇后，将成为他的猎物，被他无情榨干利用价值，再亲手送到断头台。

结果，通过近侍传秉的过程，却漫长地令人发指。

当凯瑟琳接到了莫德尔来访的消息，愤怒得近乎要忍不住拔剑斩人。

若非她的情人杜预，再次扮演了万难救世主，这表面小鲜肉、实则老奸巨猾的莫德尔，便会骗取她的信任，得到她的秘密，将她推入万劫不复的深渊。

凯瑟琳正写信给杰拉德，笔触停了下来，露出了甜美的笑容。

不能便宜莫德尔这混蛋，要好好利用他，看自己的手段。

“请莫德尔爵士，到客房休息，我立即就到。”她冷冷吩咐道，以高贵的双手，将那封信笺，封上火漆，盖上自己的私信，以飞鸽传书，快速寄出。

飞鸽飞速冲向天际，飞向西方军团的驻地。

凯瑟琳冷冷看着飞鸽远去的影子，妩媚一笑。

若是那杰拉德，没有叛变，这次还能活下来，只要他将消息传递给特蕾茜皇太后，他便死定了。

杀人，何须见血？

凯瑟琳冷冷一笑，走向会客厅。

那里，还有另一个男人，等着她去宰杀。

杜预正在与沈落雁，研究凯瑟琳交给他的黑暗三资料，却不妨麦雪拉敲响了门：“队长，大事不好。昨晚我们的狼堡，遭到了突袭！”

杜预吃了一惊：“我不是从BADGUY那里得到了消息，有人要对我们不利，命令你们加强戒备么？”

麦雪拉叹息自责道：“也许我真不是一个合格的副队长。你跟我布置得那么具体，我也严令加强防御，防守人数翻倍，并开启了狼堡所有的防御武器。但来的几个人都是绝世高手，直到进入了狼堡足足半小时，才惊动了你在桃花岛上的星宿剑阵，勉强露出行迹。”

杜预面色阴沉。

自己带着狼瞳队，在上个世界，将四只强队杀得干干净净，居然还有人敢摸老虎屁股？

“星宿剑阵应该能留下这些人才对啊。”杜预对用2万反派值兑换回来的黄老邪桃花岛，信心十足。

毕竟，那可是元婴期修士，留下的仙人阵法，若是留不下这些人，岂不是说他们实力达到内城区？

“只留下了这个”麦雪拉苦涩举起一张火红色布片，那赫然是刺客身上的衣衫。

“红色裙子？”

杜预皱眉道。

星宿剑阵的威力，自己是深有体会的，当时自己险些就出不来。而就连星宿剑阵都奈何不得这些闯入者，他们的实力只能用深不可测形容。

外城区，还有哪路高手，对自己如此仇恨？

他百思不得其解，但新的一天开始，又到了给凯撒等程序猿充电的时候了。

杜预又一次走进了程序猿公署。

天空中，观察着杜预的鹿、蓝雷等人，露出了笑意。

“一切计划进行得很顺利”鹿微微而笑：“程序猿数量恢复得不错。当初将所有的空间规则之力，注入这杜预身体内，是明智之举。杜预的实力增长越快，我们程序猿的数量就恢复越快。下个世界，目测能恢复到40多头。”

蓝雷佩服得笑道：“是的，还是鹿你有远见。没想到区区一个反派冒险者，能对我们帮助如此之大。最近，程序猿数量恢复，我已经可以恢复举办世界竞技团战，并维持基本公平。这此大战，将宣告我们这些空间管理者的归来。”

第14章 目标！地狱迪亚波罗灵魂石！

“要低调”鹿叹息道：“我们只不过恢复了一些基本的空间规则，还远远谈不上空间的复苏。”

她的身边，那安华清笑笑：“不过没想到，杜预的情人凯瑟琳，居然这次提出要杜预去暗黑三世界，取得那黑暗灵魂石，倒是省却我向他发布此任务了。”

鹿清冽美眸，直视安华清：“那样最好。若是每次都由你向杜预发布任务，久而久之，会让他产生疑心。他万万想不到，你的真实身份，是空间自行制造的人工AI。早在空间崩溃，朝廷建立之前，就是空间兑换业务的总负责人。”

安华清陷入回忆道：“想在朝廷建立前的空间，冒险者向空间兑换任何东西，都在一个酷似忏悔室独立的房间内进行，而我就是房间内办理兑换业务和兑换品介绍的那个人。换句话说，他就是空间的售货员和销售部经理。”

“你本该是最公正的存在，空间不允许你有任何的偏私举动。”鹿轻笑道：“但是朝廷建立之后，空间为你开放了一些权限——你被允许一定时限内强行对某类道具进行无上限压价和涨价的特权。也就是说，你实际控制了空间货币——生存点和空间实物——道具、药物和各种价格的通货膨胀率！”

“我怎么听得像货币战争？”蓝雷苦笑道：“我读书少，表坑我啊。”

鹿笑笑：“总之，实际上我们的能量很大，可惜现在无人能够利用。我们自身又失去了力量，泥足深陷，那杜预便是唯一的希望。这次黑暗三的世界，他若是能利用好局面，取得那黑暗灵魂石，倒是大功一件。”

蓝雷不解道：“我不明白，为何安华清一个个发布任务，又是神器，又是和氏璧玉玺，又是邪帝舍利，又是黑暗灵魂石，让杜预一个个取来。为何要这么麻烦？”

“因为空间崩溃，规则之力完全破碎，我们什么也做不了。”鹿一脸无奈道：“只能靠杜预这反派冒险者，为我们一一取得未来重构空间所必须的道具和材料。这几个东西，都是必须之物。神器代表空间的规则之力，和氏璧玉玺代表的是空间秩序，邪帝舍利代表的是黑暗原力，那黑暗灵魂石，却是世界之石的一部分！在世界之石破碎后，它就是仅存的世界石碎片，可以加速重构空间，解封我们这些空间管理者！当然，若是吸收了地狱难度迪亚波罗的力量，这灵魂石更加强大，更能加速空间的恢复。”

听到重构和解封等词，包括蓝雷、安华清、一真在内的所有人，全部眼前一亮。

谁不想恢复过去的力量和荣光？

谁愿意在这暗无天日的地下苟活？

答案是没有人。

这些空间管理者，正是最渴望解封的人。

“那黑暗灵魂石，不是被杜预要送给那凯瑟琳么？我们还是拿不到啊”蓝雷忍不住吐槽。

一真一拍大腿：“着啊！这小子只要能从地狱难度的黑暗三，拿到封印迪亚波罗的灵魂石，还由得他做主？我略施小计，就能从他手中弄过来。”

安华清笑笑：“只要这曾被天使带走的东西，返回血腥都市，我们空间就有救了。”

“但要在地狱难度下，击杀迪亚波罗，简直是不可能完成的任务”红萱忍不住抗声道：“除非几个国家的冒险者，团结一致，才有可能。但这绝不可能发生。”

几人沉默下来。

他们其实心中早已预料到这难度，但没人愿意承认。

“这次世界竞技团战，按照世界团战规则，采取积分奖励和末尾抹杀制度。一共分为五幕，每一幕，都有9-10个主线任务和6个随机任务组成。这还没有计算隐藏的职业考核任务和凑齐秘境碎片后的秘境任务。”蓝雷翻出记录资料，分析道：“每完成一个任务，都会获得相应的积分奖励和其他奖励。”

“而参战的冒险者，以国度为单位，四大国度，每国出动100名冒险者。在完成探险挑战的过程中，并不对国度冒险者做任何强制要求。哪怕你愿意撇开单干，做独行侠也由得你。但最终的，也是最残酷的要求，是在每一幕限时结束后……”

“四个国家，将按照100个冒险者的总积分，进行团队排名。排名第一的国家，获得一定百分比的积分奖励或其他自选奖励模式！排名第二的国家，获得减半的积分奖励。排名第三的国家，得到的是幸存者数量10%的抹杀名额！积分排名最末的10%冒险者，将被抹杀。而积分垫底的国家，这一数字则是血淋淋的20%。当然，抹杀的范围，还包括虽然在强国之列，但积分低于最低要求的冒险者，也会被淘汰出局。”蓝雷冷静得念完。

“这样一来，不是强者越强，弱者越弱么？”红萱感到难以置信：“这不符合公平原则。”

蓝雷点点头，嘴角浮现一丝微笑：“我还没说完。之所以分五幕，就是给上一幕的战败者一个调整的空间。最后两名的弱队，在下一幕开始之前，可以行使选择权，有权将剧情难度，降低一个档次。目前的剧情难度，分别是普通、噩梦、地狱、炼狱和疯狂炼狱五个难度，外城区的开始默认难度，为噩梦级别。降低难度之后，虽然完成任务获得的积分可能降低些，但死亡率和任务完成速度，将大幅提升，毕竟每提高一个难度，怪物的综合实力可不止上升一个层次。”蓝雷道。

“也就是说，从默认的噩梦难度，降低到普通难度后，弱队也有可能翻盘成功对么？”红萱问道。

“对！这是给弱队的一次机会。失去末尾20%的冒险者，其实对实力影响并不大。而难度的降低，将大大提升他们的掠夺积分效率”蓝雷笑道：“第二幕鹿死谁手，尚未可知啊。”

“但如果外城区的难度就是噩梦，我们解封需要的完美黑暗灵魂石，至少也得地狱级难度啊。杜预怎么可能见到地狱难度的迪亚波罗？”红萱不解道。

“与弱队降低难度对应的，就是强队会遇到必然提升难度的选择！”蓝雷笑笑：“一旦某一只队伍，连续两个世界，都站在前两名，便被空间判断为强队。会给予强制升级一档难度的设定！杜预所在的大唐冒险队，只要连续两幕世界，冲入前二，便会成功升档成为地狱难度。”

“但又有两个问题”红萱大有打破砂锅问到底的态势：“第一，杜预上个世界，被迫与白虎队、天语队、山崎队、死士队等大唐强队，进行了大火并。虽然成功歼灭了四队，但也无形中，大大削弱了大唐国的外城区冒险者实力。其他三国最近没有打团战，实力未损。这一来一去，杜预怎么可能顺利拿到前二？”

蓝雷无语，想了半天，叹口气道：“我也不知道。”

“第二”红萱道：“据我所知，这世界竞技团战，只限于前三幕，必须强制完成。而第四幕迪亚波罗攻入至高天堂一幕，才能取得这大魔王的灵魂石。经过三幕的血战后，就算杜预本人，为了凯瑟琳，愿意继续冒险，去第四幕，他身边幸存下来的冒险者，肯跟他继续赴汤蹈火么？人手不足的情况下，越级挑战地狱难度的迪亚波罗，怎么看都不科学吧？”

众人一阵沉默。

让此时的杜预，去挑战如此难度的任务，真是危险万分。

“但我们也别无选择”鹿美丽的大眼睛中，闪过一丝哀伤：“这次世界竞技团战，选择了暗黑三，并非偶然，乃是我们精心安排的结果。大家最近能帮助杜预的，就帮他一把，提升他队友的实力吧。”

“我有一个计策”蓝雷被红萱逼问地狼狈不堪，急于表现。

“杜预最近从剧情世界，带来了两名强力冒险者。”蓝雷翻开记录，笑道：“其中一人张三丰，被我冒死封住实力评价，留在了外城区难度。而另一人杨过，实在无可奈何，被提高到了内城区难度。而他还未执行过新手任务，根据空间的新手任务规则，可以在第一个任务中，刻意降低难度。我不妨用点手段，将他放入这次暗黑世界任务中。”

鹿吃了一惊：“你要作弊？”

蓝雷苦笑道：“不这样，杜预团队有希望拿下地狱难度的迪亚波罗么？”

鹿沉吟道：“但此时空间力量渐渐恢复，连我也无法精确地预知，空间执法的标准到底多严。若是你这次作弊被抓，就算你是GM（系统管理员），也会被抹杀的。”

蓝雷深吸一口气：“就当我这个没用的管理员，为空间做出最后一点贡献吧。要完成一项事业，总要有人牺牲。”

气氛时而凝滞起来。

许久，千芳院才一拳锤到蓝雷肩膀上，笑骂道：“你别想用这种拙劣手段，骗我们同情。”

第15章 圈养成功，全坐骑战队！

鹿点点头：“既然如此。我们也不能一味利用杜预，给帮助他，就帮助他吧！蓝雷你是技术最好的，动用权限修改吧。尽量做得干净。”

蓝雷点点头，全神贯注，投入到眼前的频幕上。

杜预毫不知道，已经成为空间幽灵的系统管理员，在为他队友的名额奋斗，还在专心致志，给程序猿们充电。

一头头程序猿，从野兽状态，恢复到空间维护者的状态，开始在各个位面奔跑，抓捕犯规违规的冒险者。

在《仙剑奇侠传》世界中，一名面对赵灵儿，企图使用被刻意修改的违规火箭弹的冒险者，被一道久违的光芒锁定，随即抹杀……

在《变形金刚》世界中，使用了来自黑客帝国技术，试图偷窃红蜘蛛作弊的冒险者，惊愕发现本该驯服变成F22的红蜘蛛，竟然抵抗了黑客程序，一脚踩了下来……

在一场《史矛革之战》的团战剧情中，本来占据绝对上风的侯小白战队，企图再次祭出黑暗生化武器时，负责操纵生化武器的冒险者，居然离奇被抹杀……

“搞什么鬼？”侯小白气急败坏，抹了一把脸。对面实力同样不弱的内城区对手们，已经疯狂杀了过来。

侯小白只能接受惨败的事实，逃遁飞窜。

“老大，最近咱们那些借助空间漏洞，开发的各种道具和武器，纷纷报告不能使用，被空间抓住抹杀啊”他身边的副队长苦着脸道。

“这次失败不是偶然？”侯小白露出沉吟之色，恨恨盯着天空。

“这空间……貌似又在变天啊。”侯小白心中不忿。

一个杜预，已经够让他窝心了，没想到这空间也开始捣乱。

由于借助各种漏洞和朝廷特权，侯小白操纵的各个战队，从来都是战无不胜，极少吃大亏。而此时却连连吃瘪。

杜预并不知道，自己恢复空间秩序的努力，竟然让宿敌间接吃了大亏，他只有一个念头。

就是程序猿越多，他能掌控的力量便越大。

他每日不辞辛劳，坚持来程序猿公署，激活更多的程序猿。

同时，团队的扩编工作，也在有条不紊的展开。

狼瞳队的威势大震，申请者数以千记。

麦雪拉每日都忙得手脚朝天，还要拉着李唐、乐群等人忙碌。一个个甄别申请者的实力、身份，即使看中了，还要面试和侧面核实，严防各路奸细入队。

而寻找潜入狼堡的侵入者工作，也外松内紧，一刻没有停止。

杜预出了高价，到处悬赏红衣美女的线索，希望得到对手的情报。

一旦发现了这伙侵入狼堡的高手，杜预将不惜一切，出兵杀死对方。

而城堡之心中，圈养东溟鲵的商秀珣，终于前来报告。

“我们的圈养，终于获得了成功！”她幸福地小脸通红：“我们的狼瞳队，将全部骑上这些C级两栖魔兽，参加下次的世界竞技团战。”

杜预闻言大喜。

狼瞳队听了，更是欢喜鼓舞，普大喜奔。

对绝大部分外城区空间冒险者来说，一头经过精心圈养和训练的C级坐骑，简直如现实中一个上班族，拥有宝马奔驰般遥不可及。

大多数人，只是一个梦而已。

一头C级魔兽，本身已经价值不菲，足有10万生存点，而圈养和训练的费用，更比它本身价值高出数倍。

麦雪拉等人，不顾一切，扔下手中的活计，冲到城堡之心中的飞马牧场，强力围观。

果然，上个世界抓捕的东溟鲵，已经在商秀珣的悉心照料和驯养技能下，全部成为了合格的坐骑，训练有素，炯炯有神。

它们的时速可以达到冒险者难以企及的200公里每小时，更有重达300公斤的体重附加的冲击力。

经过李唐等防御组队长测试，一头骑在东溟鲵上的狼瞳队员，战力大约提升了一倍。如果数字扩大到10个东溟鲵骑士，则足以对付三倍数量的步兵同类。数字再扩大到100个，则可对付五倍数量的敌人。

这不难理解，战争规模越大，骑兵的作用越突出。

最让众人两眼放光的是，这些经过商秀珣培养的东溟鲵坐骑，拥有远高于寻常坐骑市场货色70%的各种罕见技能！

以麦雪拉选择的一头花斑雌性东溟鲵为例，她的特性是【迅捷】，可以提升30%的奔跑速度，而另一个特性【变色】，则可在各种复杂地形，随着地形变色。这两种特性，几乎是为麦雪拉这种需要速度和伪装的狙击手，量身定做的。

难怪麦雪拉搂着商秀珣，又蹦又跳，毫无大姐头的风范。

而李唐的坐骑，是一头格外四肢粗短、满嘴口臭的东溟鲵，五短身材速度慢，被麦雪拉嘲讽为癞蛤蟆。但它同样有两种可怕的特性，一是【共死】，与主人可以分享生命值。而东溟鲵的生命值，可以达到冒险者望尘莫及的上万点之高。李唐相当于除了自身生命值外，更有坐骑帮助分担伤害。二是【嘲讽】，这满嘴口臭的东溟鲵，随口一叫，便可牢牢吸引到对方的坐骑、召唤兽和魔宠的仇恨，前来围攻痛扁这满嘴喷粪的家伙，主人叫都叫不回来。李唐这MT的位置，做得更是稳稳的。

商秀珣还精心训练了一头东溟鲵，预设分配给杜预，可惜，杜预有了远瞳，并不需要，留在牧场中当了种马。

而商秀珣并非唯一出彩的美人。

单婉晶也随即开放了自己的铁匠工坊，接受狼瞳队的队友，关于各种武器修理、售卖、订制和附魔业务。她的飘香号上风车股股，火力熊熊，一把把在空间中评价C级、D级的绝世宝剑武器，随之而出。瞬间被狼瞳队的众多冒险者围上来。

这些狼瞳队冒险者，有免费的战马坐骑供应，有内部优惠价的优质武器和团队属美女铁匠，简直幸福地乐开花。

经过他们之口，一宣传，顿时引爆了更大范围的申请热潮。

很多冒险者甚至说出，不要任何分红，就冲这坐骑和武器，也要挤进狼瞳队。狼瞳队求职的城堡侧门前，车水马龙，人满为患，简直忙坏了麦雪拉和乐群等人。

“不行！14个名额，真的不够”麦雪拉跑来叫苦连天：“至少20个名额，才能打发这么多高手。”

杜预正在忙碌，帮助李莫愁开垦桃花岛上的药田，闻言沉思一下，点点头：“好吧。那就将狼瞳队，扩充到60人，但不能再多。再多就控制不好了。”

20个名额，总算让上千申请者暂时满意，随即八仙过海各显神通，要挤进这堪比后世世界500强的狼瞳队，享受那优越的队内福利待遇。

经过一层层的谨慎考察，杜预最终甚至动用了情报头子婠婠和沈落雁，将对方的底细一一查明，才敢收下了20名优选的高手。

之所以必须要收人，因为杜预知道，下个世界，定然要冲入地狱难度的黑暗三第四幕，至高天堂，杀死迪亚波罗。拿到那暗黑三最珍贵的黑暗灵魂石。

这黑暗灵魂石，其实堪称整个暗黑剧情中，唯一不变的主线剧情道具。从暗黑一、二，到三，封印迪亚波罗的唯一方式，就是要用它，插入被打入垂死的迪亚波罗额头，便可封印成功。

至于迪亚波罗复活？

需要捞钱的暴雪公司，每次都会给它找到合适的理由。细节就不要纠结了。

至于拿到那黑暗灵魂石后，会不会按照凯瑟琳的请求，交给她吞噬掉，去威慑黑暗议会，杜预其实早有一套自己的想法。

他才不会犯过于轻信的错误。

自己要扶持的，只有绝对忠于自己的女人！

新的狼瞳队员加入后，杜预也进行了检阅。

见到传说中的杜预，狼瞳队新人们，都表现出了绝对的尊敬和服从，让杜预很是满意。

这其中，其实不乏在大唐外城区，久负盛名的浪人高手。他们没有加入其它团队，并非没人要，而是各种原因，不赞同圈养新人的做法，或者不满意队伍的待遇。

麦雪拉低声道：“虽然上个世界，你又是给团队支付了巨额的生存点，但我不得不遗憾告知，咱们又快没钱了。”

杜预惊讶道：“花的这么快？”

麦雪拉耸耸肩：“我已经很吝啬了。但无奈到处都要钱。不过这次我决定，让狼瞳队出去行猎赚钱，顺便检验一下队伍的配合和实力。以战养战，绝不用你出马如何？”

杜预点点头。

他不能像奶妈一样，总是扶持着狼瞳队的每一步。

事实上，现在已经到了狼瞳队自我积累，自我发展的良性轨道上。

他低声告诉麦雪拉一个地名：“记住了？”

麦雪拉美眸闪动着激动的光芒：“我真是不了解你。你身上的秘密太多了。这地方有我们能吃掉的魔兽群？”

杜预高深莫测道：“当然。”

麦雪拉兴奋地高举手臂，振臂一呼道：“兄弟们，收拾家伙，跟我出去打猎！抢他娘的！”

新人和老人，齐声虎吼。

狼瞳队出猎的成功率，出奇地高，至今三次出猎，从未有过扑空，且每次都能收割千万生存点以上。这也是其他各大强队，包括内城区强队眼红不以的记录。甚至风媒黑市上，有人出百万天价，试图解开狼瞳队打猎小能手的谜团。而狼堡的周围，日夜总有人盯梢。但凡狼瞳队大举出猎，总会被人远远跟着，试图分走一杯羹。

麦雪拉和李唐等人，连夜带着狼瞳队，旋风般冲出了狼堡的大门，只留下了5名冒险者守护狼堡。但加上在狼堡中修炼的杜预和众多美人，若是有人欺负狼瞳队出兵，大举入侵，绝对会撞得头破血流。

那些盯梢的探子，发现了狼瞳队出动，立即大呼小叫，通知各自的队伍。

但无奈，这次狼瞳队发生了巨大变化。

那就是从步兵，全部升级为坐骑骑兵。

虽然他们的坐骑，是丑到灵魂深处的东溟鲵，但这些300公斤的两栖爬行动物，跑起来可一点不慢！

几乎只用了数秒钟，狼瞳队50多人，便旋风般冲出了大唐朱雀门，冲入了茫茫夜色中。

试图追踪狼瞳队，一同搭便车的队伍，捶胸顿足，懊悔不已，但以荒野血原之大，也找不到了狼瞳队踪迹。

杜预展开大唐军用地图，目光扫向一处罕有人行猎之地【云梦泽】。

此处既然叫泽，自然是水网密布，湖沼处处的水乡。东溟鲵的战力，在此处可发挥到极致。而其他冒险者队伍，就算有心暗算狼瞳队，也在云梦泽中，占不到半点便宜。

而云梦泽中，生活着另一种堪称强力的CC级魔兽【水熊猫】。

这些黑白分明的魔兽，与现实版的熊猫很相似，但性情十分熊莽，两对獠牙，锋利无比，冲锋起来，比北极熊还刚猛。喜欢生活在水中，吃最嫩的竹芽。

水熊猫最可怕之处，在于它们拥有天生的魔抗能力。若是希望用魔法轰炸它们，累得吐血也不会有半头水熊猫倒下。而它们的近战防御能力，也是同样出色。

只要能活着抓捕20头水熊猫，战争开始后往队伍前面一扔，敌人的攻坚队伍，便要内牛满面了。

由于此次云梦泽行猎，完全是自己临时决定，不可能泄密，而狼瞳队的东溟鲵秘密底牌，也绝不会泄露，因此即使以侯小白的诡计多端，也无法再云梦泽布置杀招，对付拥有水战魔兽的麦雪拉等人。

杜预很是放心下来，开始在狼堡中，潜心修炼。

他已经渐渐习惯，将一切事物，扔给麦雪拉和狼瞳队打理，他自己只要醉心于修炼和陪伴众美，便心满意足。

正在杜预与众美相伴，风花雪月之时，突然接到了伊眉的传讯，她已经到了狼堡门口。

“你最近很悠哉啊”伊眉好奇的背着手，踱步进入狼堡。

“监察御史大人，你不在自己衙门办公，跑到我这里来干嘛？”杜预没好气道。

第16章 空间至宝，暗黑灵魂石！

伊眉笑嘻嘻道：“你不也没有在程序猿公署，就属办公？”

杜预没好气道：“我那个猴子窝，需要我就属办公么？”

伊眉忍不住大笑起来。那程序猿公署，依旧是猿猴乱窜，这杜预躲到家中才正常。

她笑吟吟道：“倒是听说，下个世界是暗黑三的世界竞技团战剧情。你这个程序猿总监，也得好好修炼，准备一下，不然没法活着回来，我朝廷就损失大了。”

杜预心中一动：“对了，听说朝廷高官，可以免除剧情冒险，这倒不错！”

伊眉正色道：“虽然确实可以，但事实上，这绝非是一个偷生的捷径。我朝自建立以来，历任皇帝从未有过使用此特权的。太祖遗训，我朝子孙，当与民同苦，披坚执锐，冒险求生，不得淫乐安逸，放荡松懈。所以龙家皇家，一代代皇帝，都是高手。”

杜预这才知道，原来我大唐皇帝家，居然姓龙，而不是李，咳嗽一声道：“御史大人找我何事？”

那伊眉叹息道：“我也是无事不登三宝殿。你是否听说了，最近空间，貌似有复苏的趋势。”

杜预拍掌道：“那感情好啊。空间复苏了，大家有规矩，省得侯小白这混蛋，到处派人追杀我。”

伊眉俏目一瞪道：“你别忘了，自己现在也是朝廷命官。空间若是完全复苏了，我朝廷还有何存在必要？”

杜预这才想起来，微微一笑。

伊眉冷哼一声：“我来找你正是为此。我皇知道了这次剧情是暗黑三。除了让我嘉勉你，为国争光，多多压制其他三国，展示我大唐国威外，还要你完成一个秘密任务。”

杜预苦笑道：“我能否不接受这秘密任务？”

伊眉美眸一瞪：“你敢？”

杜预蔫了。

伊眉忍俊不住，粉拳捶他笑道：“别跟死鸭子上架似得。我不会害你。”

她正色道：“吾皇要你去取回一个传奇宝物，那就是黑暗灵魂石。”

杜预再次震惊了。

为何各方都要这黑暗灵魂石？

“这东西，到底有何用？”

“这话说起来长了”伊眉陷入回忆中：“你知道，暗黑的主要世界构成是三个族群，天堂，地狱和介于两者之间的人类居住地——庇护所。”

杜预点点头。

这都是基本内容。

伊眉笑道：“你不觉得，我们血腥都市，就是一个独特的暗黑世界么？血腥都市就是庇护所，而荒野血原，就是环绕庇护所的大片冒险地形，甚至连名字，都跟暗黑二的罗哥营地出城地形一模一样！”

杜预这才反应过来，真的是一模一样。

伊眉继续道：“而血腥都市冒险者，便是充满了欲望的人类。人类的对立面，既有天使，又有恶魔。我们的天使，便是给我们这些冒险者，套上层层枷锁的漫天神佛，它们随着空间崩溃，一去不复返。而我们的恶魔，却是那些不断进逼的魔兽大军。它们如同暗黑世界的魔军一样，不断侵入我们的血腥都市，试图将人类灭亡。”

杜预笑起来：“你这么说还真像。但跟黑暗灵魂石有啥关系？”

伊眉皱眉道：“暗黑世界中，维持天堂、地狱和庇护所平衡的，就是世界之石。相传在天使和恶魔的帮助下，大天使伊纳瑞斯（Inarius）在庇护所诞生的同时，创造了世界之石。它被野蛮人誉为世界心脏，保存于位于亚瑞特山脉的深处。世界之石的存在保证庇护所不会被来自天堂和地狱的力量所察觉。成为三个世界平衡的关键。在暗黑二中，大天使泰瑞尔认为世界之石已经被巴尔亵渎，用大天使之剑，摧毁了世界石，引发了暗黑世界的剧烈动荡。失去控制的魔军，大举入侵人类庇护所。”

杜预点点头。

“而灵魂之石，是世界之石的一部分碎片”伊眉冷峻道：“你可以简略认为，它就是世界之石的缩小版。若是能封印迪亚波罗后，它的能量，足以产生与世界之石同等的效力。它一旦回到空间，便等若不周山、擎天柱之类，能大幅增强空间的稳定性。”

“那为何要我去取回这东西？”杜预皱眉道：“将它留在暗黑三世界，不更符合我们朝廷的利益么？”

“问题是”伊眉美眸清冽道：“最近的兽潮，变得越来越凶猛。即使大唐朝廷，也有大批有识之士，呼吁提升空间稳定性，防止出现塌天似得末日剧变。吾皇考虑再三，还未决定是否要使用此物。但既然是四国团战，无论如何不能落入其他人手中。我估计其他三国，也纷纷对自己的参赛者，提出类似的要求。命他们不惜代价，拿到第四幕地狱难度的灵魂石。毕竟暗黑三的团战剧情，极度罕见。上次出现是60年前。”

杜预头摇得飞快：“地狱难度的迪亚波罗，你逗我呢吧？我才不会去挑战它，还嫌自己死的不够快怎么的？再说你也知道这世界竞技模式的规则吧？只要前三幕拿不到连续的前两名，就不可能升入地狱难度。”

伊眉又好气又好笑地看着杜预耍宝，娇斥喝道：“你好歹是朝廷命官，难道不思为国尽忠？”

谁知，杜预毫无犹豫，一把将乌纱帽放在伊眉手中，冷哼道：“御史大人，你上次骗我，还没跟你算账。弼马温般一个芝麻大点小官，就打发了我的大功劳。这次还让我去出生入死，我宁可辞官不要，也不受这鸟气！”

伊眉愕然。

杜预负气蹲在椅子上，两手揣在袖子里，若是再叼个水烟袋，就十足的地主守财奴样，那模样令人发笑。

伊眉拿着疲沓之人，毫无办法，笑骂道：“你个贪心鬼，皇帝也不差饿兵！到底要啥？”

杜预立即跳下来，眉开眼笑道：“这才是皇恩浩荡呢。要不先给我一亿生存点花花？”

伊眉美眸清冽，盯着杜预。

杜预搔搔头：“我只是开玩笑，朝廷此时又要用兵，又要应付天变，哪有钱给我？不过……”

他嘴角泛起一丝微笑：“若是要求升官，这要求不过分吧？”

伊眉叹息一声。

这杜预，还真是个官迷。

不知道之前为何他会当上钦犯，做那愣头青之事。

“升官没问题”伊眉有气无力道：“你要升几级？”

杜预大义凛然、义薄云天道：“如今朝廷多事之秋也。所谓江湖之远则忧其君。我愿意官升三级，为国效力，如何？”

伊眉噗嗤一声，茶水喷出极远，俏脸憋红，咳嗽起来。

杜预帮她捶背。

伊眉柳眉倒竖，戟指娇斥道：“你怎么不去死？还愿意官升三级？你知道你官升三级就到了正三品！能封疆裂土，当朝廷一方大员了！我混得这么久，才不过是个正二品。孙猴子怎么死的知不知道？”

杜预哈哈一笑：“横竖这次暗黑三世界，只要冒着被空间抹杀的风险，完成三幕的强制挑战，便可以荣归故里了。我干嘛要自己作死，去至高天堂，挑战迪亚波罗？回来啃菠萝就好啊。”

伊眉正色道：“你当真要官升三级，才肯去？”

杜预拍拍胸脯：“当然。”

伊眉眼珠一转。

这暗黑剧情难度之高，大家都是心知肚明。不然空间崩溃了千年，这暗黑三至少也过了十次，也不会连一次都无人能拿出那地狱难度的灵魂石。

前无古人的一次挑战。

这次落在这杜预的身上，先答应下来再说，反正他九成九是完不成这任务，灰头土脸跑回来。

大唐上次世界，疯狂内战，高手凋零，这是众所皆知的事情。

伊眉在与神罗、苏丹、议会国等国家的同行官员，聊天打屁的时候，众人众口一词，评价这次世界团战，大唐实力垫底，堪称前三幕被抹杀惨惨、早日被淘汰的最有力竞争者。

伊眉当然不忿，但吵了一通，细细算下来。

还真是。

大唐此时能称得上高手的外城区冒险者，除了一个杜预，一个沉默寡言的无刃。还真难说找到其他人。

麦雪拉、李唐、乐群等人实力不算差，但也到不了那种顶尖的好手。

而其他各国，高手辈出，实力极强！

就连伊眉，都不看好这次尝试。皇帝既然发话，那就死马当活马医。

她一拍秀额，大呼头疼道：“服了你了，好吧。我可以做主，若是你能成功取回这必为四国统治者争夺不休的空间宝物——黑暗灵魂石，我便做主答应你官升两级。”

她见杜预还要说什么，立即摆手道：“没有人比我更熟悉官场的深浅和规则。你现在不过是外城区的寻常队长，便身居六品高位，已经引起很多名臣宿老的不满。若是你再官升三级，以外城区身份，做到三品大员，绝非什么好事。木秀于林风必摧之知道么？卡在四品官位上，正好是成为朝廷重臣，又不会过于拉仇恨的边界。而最近的钦天监正好出缺，我可以保荐你为钦天监正，负责为皇帝夜观天象，侦查气象异动，可好？”

杜预心中怪怪的。

第17章 外敌强劲，内敌环伺！

他当然知道伊眉是为了他好，更拿出钦天监正的位置，以示诚意。但要知道，他被大唐定为钦犯，正是被上一代钦天监正，夜观天象，有天狼犯紫薇，才落得当日落魄。没想到风水轮流转，居然让他有成为钦天监正的一天。

他点点头：“让我想想吧。”

此时，至少有凯瑟琳和大唐皇帝两人，提出要高价收购这暗黑灵魂石。不管将来给谁，他都要弄回来，待价而沽可也。

就在此时，蓝雷突然激动地一锤屏幕：“终于成了！”

鹿、一真等人蜂拥而上，看着蓝雷的杰作。

“你居然有本事让空间通过将内城区冒险者，送入外城区一次冒险世界？虽然利用的是新手剧情的规则，也足以自傲了”鹿十分惊喜，美眸弯弯。

蓝雷得意笑道：“别忘了我就是最强的空间管理者啊。哈哈，以后请叫我无所不能的终极蓝雷。”

红萱和千芳院撅起小嘴。同为三大管理员，她们自然不愿承认蓝雷技术最棒。

红萱凝视着屏幕，突然惊叫起来：“不对！你出现了一个疏漏！那就是援引条款具有普适性，而非独占规则。这次能以新手剧情，进入暗黑三世界的内城区高手，不止杨过一人！”

蓝雷疯狂地扑向屏幕，看了一眼，顿时呆滞了。

果真如此。

“与杨过，同时以新人的身份，进入内城区，居然还有高手？”鹿一阵诧异。

蓝雷颤抖的手指在键盘上飞速敲击，很快调出了这次疏漏的最终结果。

那赫然是一个红衣如火，俏笑妩媚的美人尤物。

但资料上标注的名字，却是东方不败！

刚刚收买狼瞳队情报，偷袭过狼堡的内城区高手，东方不败！

恰好在上个世界，与杨过一样，通过了诛杀冒险者的考核，成为了冒险者的东方不败。

他在接到了空间提示后，毫不犹豫地选择了同意！

“也就是说”千芳院小嘴大张，惊愕道：“下个世界，杜预一方虽然多了个杨过，但大唐队伍中，更多了个内城区高手东方不败？此人的战力评价，比此时的杨过还略高一线！我们这么做，到底是帮杜预，还是坑杜预？”

几人对视苦笑。

而更令人沮丧的是，是此时进入大唐队伍的，并非只有一个东方不败！

更有一个内城区隐藏高手——花妖！

这花妖的资料极其简单，在空间中注明是内城区高手，实力评价与东方不败和杨过相若！

而他，乃是出身自边荒传说世界，最可怕的一个变态连环杀人狂。曾在边荒集中出现。而他的受害者，无一例外，都是最杰出的美女。先奸后杀和凌虐致死，是他的拿手好戏。

一真哀叹道：“这真是屋漏偏逢连夜雨，黄鼠狼专咬病鸭子。杜预的实力，有一大半是他收集的20多绝色美人身上。而花妖心理扭曲，嗜杀美人，又精于乔装打扮。一旦进入大唐冒险队，看到杜预的女人，如何肯放过？这不给杜预又添了堵？”

鹿等人齐声哀叹。

这次真是捅了马蜂窝，打开了潘多拉魔盒。而蓝雷，已经面如土色，将头深深埋在屏幕上了。

“卧槽！不是吧？”蓝雷惨叫一声。

“又有高手要乱入？”鹿心中苦涩起来。本想帮助杜预，没想到平添如此之多变数。

“是那个复活的天语！”蓝雷怒吼道：“他被爱人天眼秋以牺牲的方式，一命换一命，换取他的复活。已经转生为拥有魔界力量的天语郎！由于那名刀圣洁铭记·八靖霞丸的特殊力量，他属于附体复活，附身在一个外城区的少年身上。也有资格参加这次团战。而复活后，拥有魔界力量，实力大增的天语郎，已经达到了内城区的实力。”

鹿失魂落魄地坐在座位上，喃喃道：“那岂不是说，由于我们的疏忽，这次大唐队伍中，至少有东方不败、天语郎和花妖，三名足以威胁杜预的内城区强者加入？这非但不是帮忙，是坑杜预啊。”

众人一阵哀叹。

蓝雷眼珠一转：“不如我们提醒杜预一下？”

鹿当机立断：“安华清，你利用唐绿BADGUY，给杜预发去警告和情报，让他小心应对。另外，我们也该加大对杜预的扶持力度。”

一真、安华清、蓝雷、红萱、千芳院立即齐声答应。

杜预与伊眉达成协议，轻松写意地走出房间时，却在5G通讯器，接到了唐绿的通话请求。

“这BADGUY小萝莉，最近找我很频繁啊。”

杜预接起电话。

果然是唐绿，以平常的口气说道：“一个好消息，三个坏消息，你先听哪个？”

杜预撇了撇嘴：“好消息先来。”

唐绿微笑道：“恭喜你，第一个世界，便可与你的结拜兄弟，并肩作战。杨过被空间以新人试炼剧情的身份，特许加入此次世界竞技团战。当然新人试炼只有一次。”

杜预热血沸腾起来。

只要有杨过、张三丰和自己的美人战队在，加上狼瞳队至少也能入选部分好手，自己便可在大唐冒险者队中，占据绝对话语权！

杨过可是内城区强者，张三丰也顶到了内城区的边缘，自己的实力，比两个义弟要强，其实已可以算内城区强者！

三个这样的强者，又是结义兄弟，生死同袍，无往不利！

杜预一时间心情大好，纵然有三个坏消息，也不在话下。

“至于三个坏消息，就是这次系统疏漏，放过的不止有杨过，还有三个可怕的敌人。第一个，就是你早已知晓的东方不败。她同样是新人冒险者试炼身份进入。第二个，是一名叫花妖的变态杀人狂。他专门善于乔装打扮，甚至变身女人，祸害美女，你美女助手多，要多加小心。第三个，则是附身在外城区冒险者身上复活的天语。他借助爱人牺牲和圣洁铭记·八靖霞丸的力量，汲取了真侍魂中魔界力量，成为媲美内城区高手的可怕魔界剑客。你要多加小心！”BADGUY细细说道。

杜预心情顿时沉重起来。

这三个敌人，各个都是可怕的存在，让他感到难以应付。

最可怕的是，他要想一路过关斩将，带领大唐冒险者队，冲入地狱难度的至高天堂，面对那可怕的迪亚波罗，夺取黑暗灵魂石，就必须与这三人虚与委蛇，甚至是精诚合作，那不异于与狼共舞，一个不小心，便会被对方暗算，一失足成千古恨。

“你为何能知道如此辛秘的空间秘密？”杜预皱起眉头。

若说这BADGUY能获取空间最优质的一手情报，可以归功她敏锐的直觉和无孔不入的情报网，但这些分明是空间刚刚产生的后台数据，这唐绿还能了如指掌，让杜预产生了疑心。

唐绿微微一笑：“别忘了我是空间首席风媒。若是只知道已经发生的事情情报，算什么首席风媒？你若要下个世界去向何方，可以找我联系业务。只要价格合适，一切都不是问题。”

杜预这才产生空间多能人的感慨。

但程序猿正在加紧搜捕任何漏洞，杜预也忍不住提醒唐绿：“你最近业务也要小心，风声会越来越紧，漏洞越来越少的。”

唐绿高深莫测笑道：“本姑娘的手段，并非什么空间漏洞。哈哈，保重。”

她挂断电话。

杜预正在沉吟，消化唐绿带来的系统出现的疏漏，如何化解，却接到了另一个意外的通讯。

那通讯器那边，赫然出现了一个久违的声音。

竟然是阿纳金。

“很高兴看到你还活着，杜预。”阿纳金的声音，依旧是那幅高逼格，自信而冷傲：“你想不到，我这么快就进入外城区，准备与你再次一决胜负了吧？”

杜预笑笑：“你再不来，我就要进入内城区考核血色城门关了。留级生！”

阿纳金的呼吸急促了起来。那句留级生，自然是讽刺他上个晋升考核，最终被弄得灰头土脸，打铺盖卷，提前回家的事情。

“你别想再得意了！”阿纳金怒吼道：“我已经加入了教廷的至高裁判者队！还是正选队员。下个世界的世界竞技团战，我一定证明自己比你更优秀。”

杜预立即联想起史国栋曾在死前，说出过最近的情报。

史国栋说，最近各国强队，层出不穷。而沈落雁、王语嫣同样收集了大量空间强队资料。

神罗有美国西部开拓者、芝加哥兄弟会等强队，还有英国的雾都孤儿队、澳洲的袋鼠队，最强的自然是教廷的至高裁判者队。

苏丹中，曾在血色城门关中大出风头，名列第二的无敌战神默罕默德·亚坤，进入外城区后，不过是亚山兄弟会的一个正选。而亚山兄弟会，也很有可能参加这次团战。除此之外，还有麦克白天石队，海上漂泊者队，都是空间赫赫有名的强队。最神秘的刺客信条队，也有可能出现。

议会国多半是黑人强队，论起整体实力总也排不靠前，强队与弱队之间，并无明显分级，但说到冒险者单体素质，这些黑人，才是最强。杀出黑马的可能性极大。

第18章 云梦泽国，仙宝出世！

“喂喂！你有在听我说话么？”阿纳金狂怒不已。

杜预醒过来，笑道：“你区区一个第一次考核都通不过、需要补考的学渣，一上来就成为至高裁判者队，应该是红衣主教黎塞留的关系吧？那么我们期待与你的至高裁判队碰撞。”

阿纳金冷哼道：“我只是代队长兰帕德圣骑士，自然也是神罗联队的队长，给你传讯。你大唐人才凋零，这次注定会成为垫底炮灰，一次次被抹杀20%幸存者。但看在你们还算文明人的份上。兰帕德队长邀请你，带着你的大唐队伍，与我们神罗联队合作闯关。积分分配上，可以给你们三成，不错吧？”

杜预心中一动。

按说，这教廷与自己，堪称仇深似海，这次世界竞技团战，不打得你死我活，便算奇迹，为何未战而先拉拢？

这怎么也说不通。

他微微一笑，放低身段，扮猪吃虎乃是他的长项，笑道：“我大唐实力确实损失严重，但若是齐心协力，未必不能与你神罗联队，一争短长。你不过给我们三成的积分，便想让我们为神罗当炮灰？”

阿纳金被噎得一愣，实话说他还真对联合大唐这一决定，不以为然，更看不上杜预。但这是黎塞留红衣主教和兰帕德队长共同的决定，由不得他反对，咽口吐沫冷笑道：“你别不识抬举！你们的实力，只够这些积分分成。难不成你打算拿7成大头？再说以你们大唐人的尿性，心怀异志，怎么可能形成如同神罗般的联队？你能否当上队长，说话算数，更是未知数。”

杜预自信笑笑：“我自然有办法。你且说说进一步的条件。”

阿纳金冷笑道：“别的你不用管。这次世界竞技团战，我们的主要对手是苏丹代表队！苏丹人上次暗黑三的世界团战，传奇高手侯赛因异军突起，拿到了团队第一，乃是我们心腹大患。而亚坤是侯赛因的徒弟，这次也会领衔而来。如果不是这样，鬼才会与你联手！但我也丑话说在前面，除了那点积分，任何物品都不是你的！记住了？”

杜预心中一动。

由于大唐倚天世界的残酷内战和屠杀，高手凋零厉害，神罗、苏丹两大强国，早已不拿大唐当回事，将忌惮目光放在彼此身上。从“文明人”用词上，可以看出由于地域和宗教原因，似乎苏丹的伊斯兰冒险者和议会国的黑人冒险者，已经暗中结盟或者眉目传情。而神罗要应对，唯一办法就是联络被他们视为酱油党的大唐。

为何他要特意点名任何物品？

莫非……

这以教廷冒险者为主力的神罗联队，目标跟自己一样，也是第四难度的迪亚波罗黑暗灵魂石？

杜预瞬间心中敞亮。

这阿纳金，自以为天衣无缝，杜预绝不会知道他们黑暗灵魂石这一真正目标，以区区三成的积分，就想诱惑杜预去当炮灰。

杜预冷然一笑，却不点破，此时大家都在彼此算计，神罗看不起大唐，打击重点集中在苏丹身上，正中下怀。

他微微笑道：“我只能暂时同意你的观点。但正如你所说，先要争取将大唐联队话语权掌握在手中，才好与你们合作。再说我也不认为大唐实力在四国中排名垫底，一切到时候再说吧。”

阿纳金欣然道：“你还未见识到世界各国真正强队的风范呢。以你们大唐区区实力，只能与议会国那群黑鬼们，争夺倒数第二的位置，争取每次被抹杀的人数少一点！就算这样，我也不看好你们。黑鬼们平素内战残酷，但生死关头，也说不定团结起来。等你跟他们交手，便知道什么是野兽！好了，等你认识到现实的残酷，便来找我吧。我会给你一点活路！”

他大笑着收线，显然对这次扬眉吐气的对话，感到十分畅快。

杜预冷冷收线。

就凭杨过、张三丰和自己，还有隐藏的美女强者们，他便可自信应对任何危险的情况，何况还有狼瞳队那一大票兄弟们。

但这次世界团战，规模之大，超过杜预之前的想象。武力征伐只是一个保障，但要多利用局势，扮猪吃虎，才是上策。

他眼珠一转，更想出一个毒计，对付阿纳金。

这次阿纳金利用地好，比什么后招都强力。

不过，他还要更多层次地打探各方的实力，才好定下策略。

那新染指的神罗特蕾茜，便要好生利用。

而大唐内部，东方不败、花妖和天语，如何对付，更让杜预头疼不已。这几个家伙堪称定时炸弹，不好好搞，一定会产生不确定因素。

就在此时，杜预接到了麦雪拉的传呼。

“你们在云梦泽的狩猎，进行地如何？”杜预沉声道。

“不好！”麦雪拉脸上似乎还有血污。

杜预吃了一惊：“怎么会？侯小白伏击你们？”

麦雪拉苦笑道：“不是。而且在云梦泽，有东溟鲵坐骑撑腰，我们也不怕那侯小白伏击。本来，我们的狩猎，进行得无比顺利。发现了多达上百头的CC级魔兽水熊猫的聚集地。并利用东溟鲵在水中的优势，成功消灭了这个族群。杀了30多头，抓捕了超过一百头水熊猫。但返程中，却意外发现了一个仙人的遗骸！”

杜预的眼睛顿时缩小了，精芒四射！

天神、恶魔、圣人、仙人、佛陀等的遗骸、遗体、遗物，乃是荒野血原上，最珍贵之物，没有之一。

这是因为，任何材料，在血腥都市，都可以复制或者找出替代品，而唯一无法复制的，就是冒险者提升功力，不断接近天道的经验！

而广袤无垠的荒野血原上，即使位阶高达紫府区的仙人冒险者，也不敢打包票说自己不会遇到游走中的更强大魔兽，或者敌对冒险者而意外陨落。

但一般强大的冒险者，在云梦泽如此接近血腥都市的地方，应该不会陨落。一般传出高等级冒险者遗骸的地方，都在荒山野岭、魔兽等级极高的远处荒野血原。

不管在哪里发现仙人遗骸，只要发现，就是一场血战！

很多仙人遗骸，甚至是太古者留下的，无论是功法，还是仙器法宝，都不是现在冒险者能媲美。

“这里居然能找到仙人遗骸？确认不是西方的圣人或斗神？”

杜预追问道。

麦雪拉抹了一把脸，可见打了一场艰苦的血战：“确认是我大唐仙人的遗骸，而且是太古者！那仙宝特有的光芒，绝对做不得假。”

“有敌人？”

“对！”麦雪拉狠狠道：“是苏丹冒险者。而且是老朋友默罕默德亚坤领衔的。”

“他们是偶然而来的，还是半路伏击？”杜预追问道。

“貌似是他们找到了仙人的线索，一路追踪，并牺牲了不少人手，才解锁了仙人的法阵。”麦雪拉道：“我们是路过。但看到亚坤等人正在发掘，便悍然发动了进攻！”

杜预心道原来是你们主动招惹亚坤。

麦雪拉绝然道：“因为大家知道你急需这太古者仙人遗体，解锁更多的仙法，便一致同意，不管对方多强，都要替你抢回来！”

杜预心中一阵感动。

一直以来，都是他照顾狼瞳队。

没想到这次，狼瞳队在没有他的情况下，为了给他争斗仙人遗体，也悍然对默罕默德亚坤发动了进攻。

“亚坤所在的队伍，是苏丹国第一强队亚山兄弟会。好在这亚山兄弟会来的人也不是全部主力。”麦雪拉有些疲惫，但也有说不出的得意：“好在老娘也不是吃素的，带着速度最快的纯骑兵冒险者，一路冲上去，抢夺宝物后，便夺路而逃。”

杜预沉声道：“逃到什么地方了？”

“云梦泽”麦雪拉苦笑道：“我们半路杀出，抢走宝物。亚坤大怒，带着亚山兄弟会的人，又召唤来了更多帮手。实力远在我们之上。我这才相信苏丹冒险者很强很强，既然正面对抗狼瞳队不是对手，索性逃入云梦泽中，以机动力对付亚山兄弟会。”

杜预点点头，麦雪拉这一抉择是最正确的。

“你发过坐标来，我马上就到。”杜预拿出天使之翼。

麦雪拉点点头：“亚山兄弟会高手如云，不知道这侯赛因有什么独特训练法，能短时间内培养出这么多好手。我们边打边退，进入了云梦泽深处。坐标是N64.37，E23.87，速来吧。”

杜预点点头，招呼杨过和张三丰：“两位弟弟守护狼堡，我救出麦雪拉等人便回。”

杨过眉头一挑：“这亚坤居然敢得罪大哥，是否活得不耐烦了？大哥你且去，若是有不得意，召唤一声，我跟三丰立即就去。”

杜预笑笑，启动天使之翼，瞬间耳边狂风大作，出现在云梦泽。

云梦泽顾名思义，是一处弥漫着仙境一般大雾的沼泽水国，难怪狼瞳队的东溟鲵战队，能在这地形来去自如，堪称鱼入大海。

他从高空看去，便看到了狼瞳队，正在与一只气势汹汹而来的战队，边打边逃。

这支战队的人数，其实并不比狼瞳队多很多，约80人左右。但个体战力，却高的吓人。

他们大多骑着高头大马，手握弯刀或者弓弩，头戴缠巾，整体行动迅速如一，如臂使指，不断迂回包抄狼瞳队。

领头一人，如战神一般，威风凛凛地骑在战马上，盯着狼瞳队麦雪拉，正是在血色城门关中，数次激战过的穆罕默德·亚坤。几个世界不见，他此时更加雄伟强大，鹰目中透出无比自信而狠辣的光芒，任何阻挡在他面前的敌人，都会被他无情撕碎。

狼瞳队却充分发挥全水上坐骑的优势，几乎水中速度不减，拉着亚山兄弟会，一直奔跑。而麦拉雪等狼瞳队的远程者，几乎一刻不停，将充满怒火的子弹，射向亚山兄弟会们。

亚山兄弟会虽然也有极为神骏的战马，机动力和爆发力丝毫不逊于狼瞳队，但吃亏在地形上，沼泽对战马的速度惩罚极大，冲击总也提不起速度，被狼瞳队密集而猛烈的炮火，打得抬不起头，一个个目光中闪动着怒火。

但杜预居高临下，一望便知，虽然狼瞳队在火力和速度上处于上风，但在亚坤的指挥下，亚山兄弟会的两支小分队，在不断迂回包抄。最多再有十分钟，便可合拢，将麦雪拉等人困住。

这已经是云梦泽的中央地带，麦雪拉想逃，也只能向边缘逃去，迟早会被亚坤逼出云梦泽这一有利地形。

到了荒野血原上，东溟鲵的速度，便绝对比不上战马坐骑。

等待狼瞳队的，便是血腥的苦战。

杜预冷冷一笑。

那边让自己用绝对实力，将亚坤的亚山兄弟会，彻底击溃吧。

他正要大发雄威，却陡然见到了一个熟人。

云梦泽的水乡泽国中，处处容易藏身，而此人更是水中的蛟龙，藏身一处，绝不容易发现。

杜预冷然一抖双翅，飞了下去。

一位身材火辣曼妙的姑娘，正在看着人类冒险者，彼此厮杀，十分过瘾，却不妨被人从背后偷偷一拍，吓得几乎跳起来。

她一转身，却发现了杜预，笑吟吟看着。

这位姑娘，一身青衣青甲，却难以遮挡天生丽质，正是被杜预放走的龙族公主青莲。

青莲见到杜预，脸色古怪。杜预正要说话，青莲玉指轻轻放在嘴边：“嘘！莫要出声，惊动了那些人。”

她一指外面。

杜预哭笑不得：“不好意思，我正是被追杀那群冒险者的首领。”

青莲一阵懊恼：“我说怎么看起来有点眼熟。你就不能晚点来么？”

杜预好奇道“你怎么又跑到内陆来了？上次你险些被擒杀，龙王爷该好好看管你才是。”

青莲一脸傲娇：“我这次来可是公干，懂不懂？再说你内陆水族，也是归我东海龙族管辖。”

杜预问道：“你一开始鬼鬼祟祟地，到底在等什么？”

第19章 亚坤争夺，大战序曲！

青莲颓然道：“人家在云梦泽公干完了，从这里路过，却发现一道仙人宝气，从水泽中升起，便知道有宝出世。正要来个螳螂捕蝉黄雀在后，没想到被你发现了。你怎么能看到水中潜伏的我？”

杜预看到麦雪拉等人，情况更加危机，拍拍青莲笑道：“先不说这个。怎么样？既然我对你有救命之恩。你该回报我一次吧？”

青莲一脸警惕道：“你想对人家做什么？”

杜预一指外面激战：“云梦泽水族既然也是你东海龙族的部下，你该能调动这些魔兽。帮我的团队一把啦。”

青莲眼珠闪过一丝狡黠：“看在你上次偷偷放走我的份上，帮你一次可以啊。但那仙人的宝物，我可要分走一半。”

“四分之一”杜预落地还钱。

青莲傲娇一挺小胸脯：“这里可是我东海龙族所辖地。知否若是我吹响龙号角，会招来无数A级魔兽，这些人类谁也逃不出去。”

杜预牛眼一瞪：“你敢恩将仇报？信不信我削你？”

青莲上次，对杜预单挑打败敖游之事，心有余悸，闻言也不禁气势一沮，撅起小嘴道：“凶什么凶啊？这里本来就是我魔兽之地么。仙人至宝，也是刚刚露出，不出半个时辰，便会招来我父兄，你半点也拿不走。”

杜预知道青莲并未夸大其词，这仙人至宝，连龙王都可惊动。如是招来更多强者，便是狼瞳队逃命都成问题。

“四分之一！”杜预斩钉截铁道。

“好吧，总好过什么也捞不着”青莲无奈点点头：“宝物到手了，我欠你的情一笔勾销啊。”

杜预笑笑。

青莲拿出一个形似龙角的号角，呜呜呜呜吹响了。

不多时，便有一头长达数百丈，水桶粗的沼泽蟒蛇，徐徐爬过来，口吐人语道：“青莲公主，召唤我等有何事？”

而另一头通体碧绿的蛤蟆，蹦跳过来道：“水泽毒君前来报到。”

这水泽毒君与那百丈巨蟒，落在杜预眼中，都感到骨头发寒，知道这两个家伙，至少也是BB级魔兽，搞不好是A级魔兽，不然如何能产生这么大威胁？

青莲嘻嘻一笑，一指正在追杀狼瞳队的默罕默德亚坤：“给我攻击他们，赶出云梦泽为止。”

两位魔兽头领，闻言立即带着儿郎们去了。

正在志得意满，驻足俯视战场的亚坤，看着即将合拢的包围网，露出一丝得意笑意。

他作为兵法大家，早就看出，狼瞳队确实是一只能真善战的劲旅，但缺陷在于合作时间太短，还捏不成一个拳头。而此时，他所在的亚山兄弟会，却早已成立了上百个世界。无论从架构到人员，再到战术，都沉淀了上百世界，根本不是稚嫩的狼瞳队可以比拟。

事实上，狼瞳队麦雪拉等人的高明，超过了他的计算，利用全两栖魔兽在沼泽的行动力，对付自己的骑兵冒险者，堪称一绝，效果也好得惊人。在双方的追逐战中，亚山兄弟会，竟然有5名冒险者被陆续打爆，而狼瞳队只重伤了两个还被迅速救回去。

但只要一合围，狼瞳队就算死定了。

在世界竞技团战开启之前，能大幅灭杀大唐冒险队伍的精锐，便可让大唐冒险者，稳稳吃定最后一席，连续被抹杀数次后，直接出局。如此一来，以苏丹冒险者与议会国的暗中联系，二打一对付神罗帝国几乎是板上钉钉的事情！

神罗和大唐，注定会成为倒数第一、第二，而苏丹冒险联队，会在自己的统帅下，继师傅侯赛义六十年前的伟业后，再次创造辉煌战绩，拿回那颗迪亚波罗的灵魂石。

这颗灵魂石拿回后，萨拉丁苏丹，便可从容与三国谈判，掌握充分的主动权！而他亚坤，则会不辜负萨拉丁苏丹和侯赛因师傅的信任，成为新一代的新星！

“血色城门关的羞辱，一定要爆回来！”亚坤高高举起手臂，狠狠捏下。

在他的手势下，远处涉水而过的两支沙漠骑兵，拼命加速，试图实现合围狼瞳队的目标。

亚坤无比确定，此时此刻，在他指挥的亚山兄弟会面前，没有任何人能阻拦狼瞳队覆灭的命运！

狼瞳队麦雪拉，目视了一下李唐、乐群、胡义军、马全等骨干，狼瞳队众人眼中都浮现出坚毅之色。

今日决死而已。

“跟他们拼了！”李唐一声怒吼，身下的东溟鲵坐骑也跟着怒吼一声，气势震天。

他自从得到了这五短身材的东溟鲵，实力大增，好似多了无穷战斗力，便是亚坤亲自来战，李唐也怡然不惧。

但就在此时，远处扑啦啦冲来了无数魔兽！

“兽潮？”亚坤的脸色顿时大变。

“兽潮怎么会在这时候爆发？”一名络腮大胡子、手持AK47的苏丹冒险者，不甘地狂叫一声，手中的AK喷吐出丝丝火舌，打得最前面冲锋的一条巨水蟒，高高翻起，倒在水面上。

这些苏丹冒险者，最爱使用的武器，就是AK47、火箭筒和匕首，当然还有大马士革军刀。当然也不乏有飞镖、弓箭和投矛。在地形广袤的荒野血原上，拥有马匹和远程优势的他们，几乎是战无不胜的存在，更是掠夺成性的强盗。

苏丹冒险者们，极为不甘心，火力全开，打得冲锋而来的水蟒、水蚺、水蜥蜴等魔兽，不断血溅五步，翻到在水面和沼泽中。

“不对！”亚坤喃喃道：“给我退回来！速速！”

他身边的一名做波斯长生军打扮的斥候，顿时掏出了号角，呜呜呜呜吹响。

前线作战的冒险者们，不得不停下来，骂骂咧咧向后退去。

但他们遇到了更可怕的魔兽。

云梦泽作为沼泽，最不缺的就是各种毒物。

那通体碧绿的毒蛤蟆，纵然有百毒不侵之体的杜预，都感到莫大威胁，何况对付这些苏丹冒险者？

它蹦蹦哒哒，带着数以千记的毒蛤蟆，嘎嘎而来。

只要被它们咬中，苏丹冒险者们纷纷翻身落马，而等待他们的是更加疯狂的群蛙扑击。

看到前线阵容有所紊乱，亚坤勃然大怒。

他高举手中的弯刀，一道道雷电从天上闪动劈下！

凡是被雷电击中的蛤蟆，统统被麻痹成功，随即寒光一闪，便砍做两半。

亚坤勇往直前，一阵阵风系裹挟着他周围的战马，而隐隐传出的波动，更让周围的冒险者，勇气倍增。

亚坤的气象之力。

他胯下，那头曾经战死的比蒙巨兽，再次复活，更加威风凛凛，就连巨蟒也架不住比蒙致命一击！

“区区兽潮敢跟我对抗，跟我冲锋！”亚坤带着部下，冲向狼瞳队。

亚山兄弟会表现出极强的组织性，纵然被这猝不及防的兽潮，打得一阵昏头转向，也习惯性跟着亚坤，冲向狼瞳队。

狼瞳队也组成了坚固的防守阵容。

虽然水熊猫还未驯服，不敢放出来对敌，但以李唐为首的近战组，已经形成了坚固的人墙，屹立在亚坤突击的必经之路上！

李唐一阵怒吼，周围队友纷纷出现了增益的光环，被他的技能加持，勇气倍增。

乐群冷酷一挺长枪，带着远近组高手，准备给被近战者们停滞下来的苏丹骑士，致命一击。

而新招徕的20名高手，更是摩拳擦掌，准备施展绝技，在新东家面前，好好显露身手。

麦雪拉冷静得带着远程组，将疯狂的火力，倾斜在奔驰而至的亚坤等猛人身上。

她吼道：“别忘了你们的身份！你们是狼瞳队，是空间第一流的强队！拿出你们的骄傲和实力，给这些苏丹人看看，我们是不败的！”

狼瞳队骑士们齐声欢呼，士气大震。

亚坤身边的猛士，一个个被狼瞳队的远程和道术、魔法，炸地仰头飞起，倒在沼泽中，变成冰冷的尸体，这更让他狂怒不已。

亚山兄弟会面前，居然还有人敢抵抗？

就算狼瞳队是大唐外城区强队，但没有杜预的他们，怎么放在自己眼中？

青莲好奇看着杜预：“你的团队在跟敌人死拼对战，你不上去帮忙？”

杜预笑笑道：“我正想借助亚坤这块磨刀石，检验一下补充人手后的狼瞳队，实力到底如何？光是训练，练不成一只钢铁之师。还是战场上最有效。”

另一个理由他没说出来，那就是观察这新加入的20冒险者，到底是否可靠？

杜预有把握，若是这20人有人是奸细，关键时刻要反水，他会第一时间，出动美女狼瞳队，将之击杀，翻转大局。

亚坤的亚山兄弟会，已经遭受了兽潮冲击，若狼瞳队还挡不住他们，只能说明狼瞳队太弱，与亚山兄弟会根本不是一个档次。下个世界的暗黑团战，还是早做打算、放弃争霸为妙。

而狼瞳队的表现，让杜预十分振奋。

在亚坤亲自带兵冲击下，狼瞳队依旧冷静、坚强，李唐死死挡住了冲击而来的亚坤。那比蒙巨兽，一爪子挥下，却被血量丰富、防御坚固的东溟鲵坐骑，低低挡住，李唐更是抽冷子一个挥砍，将比蒙巨兽的大腿打得血肉横飞。

第20章 艾凝神威，青莲报恩！

亚坤的大马士革军刀挥砍而下，同样被李唐格挡成功。

两人你来我往，对战厮杀，瞬间十个回合过去。

亚坤心中一阵狂怒。

这李唐实力进步不小。

在血色城门关时，他可以轻易打爆李唐。

但这李唐有了坐骑和一身装备，在过去两个世界，进步极快，竟然能正面挡住他的攻击。看上去，虽然有些狼狈，却毫无败象。

亚坤一阵冷笑。

冒险者与剧情人物的最大区别，在于冒险者善于动脑。

这也是杜预的奇谋妙计，在剧情世界无往不利，到了血腥都市中，总是感到很有不好使的感觉。事实上，能活到现在的冒险者，人人手中皆有两下，绝非容易上当受骗的剧情傻子。要刷他们，更是不易。

亚坤虽然被李唐的优异表现，挡住去路，连带周围的突击形势，也被狼瞳队近战者们纷纷挡住，被后面的麦雪拉带着远程射手疯狂输出，打得血肉横飞。

亚坤冷笑一声，一夹比蒙巨兽。

那头巨兽，与亚坤心意相通立刻怒吼一声，离开李唐，冲向另一名近战者。

找破绽！

这就是冒险者与剧情人物最大区别。

什么拉仇恨的技能，对冒险者统统没用。他们会冷静寻找防线漏洞，加以利用。

李唐再强，也是一个点，他身边的近战者们，比之要差很多。

但谁知道，正当亚坤准备对旁边冒险者痛下杀手时，李唐坐下的东溟鲵，丑陋的小眼突然露出一丝不屑之色，嘎嘎大吼起来。

亚坤座下的比蒙巨兽顿时如同见了红布的斗牛，赤红着眼睛，转过身来，狂怒看向东溟鲵。

亚坤心中一阵不妙。

这坐骑与他休戚与共，从未有不听话的，为何今日如此反常？

他猛然拉住比蒙，试图将它引导到正确的薄弱环节，而不是跟血牛钢板李唐，硬吃到最后。

而李唐坐骑，便开始了喋喋不休的挑衅。

最终，那忍耐到极致的比蒙巨兽，终于疯狂地搭载着无奈的亚坤，再次冲向李唐。而薄弱环节，只能交给他的手下完成。

李唐微微一笑：“谁说冒险者不能拉仇恨？你想走也走不了。”

亚坤无奈，只能跟李唐死磕。他总不能舍弃比蒙，下马作战。

不过，亚坤的实力确实强悍无比，在这外城区中收益匪浅，每一刀甚至能打出可怕的幻影，李唐死死抵抗。

终于，亚坤利用李唐防御的一个缺陷，成功打开了决口但那已经是百招之后的事情了。

若李唐这战技，传到了苏丹，一定能引起轰动。因为亚坤虽然只进入外城区几个世界，已经名声鹊起，成为青年高手的代表。

李唐阻挡了亚坤这上百回合，更给狼瞳队争取了宝贵的几分钟。在这几分钟内，狼瞳队完成了两件大事。

一是用疯狂的远程火力，成功打爆了亚坤不低于6名同伴的性命，将亚山兄弟会的死亡人数，提升到了13人。

而二是将兽潮，成功引导到了亚坤背后。要知道，虽然亚坤本人不怕这些魔兽，但不代表这些魔兽不会造成严重问题。亚山兄弟会一边与狼瞳队对战，一边忍受着水族魔兽的骚扰攻击，时间长了，必然造成很大负担。

而最让杜预瞩目的，是那新吸收的20个冒险者中，涌现出了一批高手。

最引人注目的，是一位拥有罕见天水麒麟气象的美女冒险者艾凝。艾凝瓜子脸蛋，眼如点漆、清秀绝俗、身姿窈窕、语音轻柔、人美似玉、笑靥胜花，身姿窈窕，婀娜多姿，秾纤合度有种说出尘如仙的气质。唯一美中不足的是，因为使用在【钢之炼金术师】世界，使用人体炼成，造成最漂亮的眼睛，却被邪恶之人拿走，所以这美人失去了光明。必须要用50个罪大恶极的冒险者气象，制成贤者之石，去赎回来。最终选择了杀人如麻的狼瞳队。

此人弓剑双绝，更配合能凝水成冰的天水麒麟气象，自创格局，练成了雪魂寒极弓法、玄冥神掌和金庸小说《侠客行》中的雪山剑法。此时她身居近战者组身后，衔接内外，剑气纵横。

她手中的寒冰剑，乃是B级魔法武器。能够使用出冰芒、冰气攻击。附带冰霜攻击。在寒冰剑下，全力发动七十二路雪山剑法，剑招有时招式古朴，有时剑点密集，剑法一转，便见雪花飞舞之姿，朔风呼号之势，出招迅捷，宛若梅树在风中摇曳不定，亦有塞外大漠飞沙、驼马奔驰的意态。“老枝横斜”、“风沙莽莽”、“明驼西来”、“暗香疏影”、“梅雪争春”、“胡马越岭”、“明月羌笛”等招术，纷至沓来，让当面的苏丹冒险者，不断被凝结冻结，随即遭到迎头痛击。

这失明的美人剑客，明明目不能失物，却以失明后得到的天心神眼，使用精神力视物，能够感受善恶，用精神力锁定目标，预知危险，感受天地的一切。身法飘逸，杀得当面的苏丹冒险者溃不成军。

但苏丹冒险者中也有高手如云，见到这女人战力强悍，三名苏丹剑手刀客，横掠而至，一名做波斯暗杀者打扮的飞刀客，更一连甩出十余枚飞刀。这飞刀经过空间高明铁匠专业改造，可大幅抵消飞行声音，令人防不胜防。

而两位两名刀客剑手，大马士革军刀挥出一道道幻影，砍向艾凝的雪嫩脖子。

“危险！”胡义军大喝一声，手枪枪斗术发动，啪啪啪打落了5枚飞镖，却只能眼睁睁看着对方又出动一人，截住自己，务必要截杀艾凝这表现突出的美人战士。

谁知，艾凝却只是微微一笑，一招自创的雪山剑法，寒梅吹雪。剑柄未动而风霜先至，梅香扑鼻！

三名波斯剑客，大惊失色。

这是当艾凝自身血量低于一定比例时，可用能够大范围控制风雪梅花攻击范围目标，威力极大！

只听得“噗噗”两声，两名波斯冒险者喷血向后倒飞，艾凝只承受了一枚飞刀，寒冰剑格挡住波斯刺客的致命一刀，向后飘然飞起。

那波斯刺客正要乘胜追击时，却冷不防，被艾凝犹如西方月光与狩猎女神阿尔沁密斯般，冷冷抽出B级武器寒冰弓，也是魔法武器，能大幅度增强冰霜之力，增加攻击范围、速度。

那刺客一生中最后一幕见到的，便是一前一后，两枚裹挟着刺骨冰寒之利的长箭……

啪！

第一枚弓箭，命中咽喉，冻成冰块，由于要害攻击和附加伤害打入濒死。

第二枚长箭，直接打爆！

他的灵魂呜咽而出，被艾凝伸出玉手，直接收入魂珠中。

那魂珠中，已经收集了10名敌人的灵魂，加上这个，还差39个。

艾凝微微一笑，再次卷入两名失去平衡的敌人中间……

杜预看着狼瞳队强硬的抵抗，不由暗暗叫好。

想不到，没有他的狼瞳队，由于20人高手的加入，能跟亚山兄弟会打成这个局面。

他长笑一声，纵然而出，高举末日之刃：“亚坤！尝尝我的末日审判！”

亚坤陡然一惊，回头看到了杜预，看到他末日之刃上的丝丝红光，顿时大叫不妙。

他本就是欺负杜预没随狼瞳队参战，才敢悍然下手。结果没有杜预的狼瞳队，实力强悍，与他拼得火热，都拿不下来。这杜预不知为何，竟然瞬息赶到！

末日一出，谁与争锋？

作为过来人，亚坤自然清楚这末日之刃作为神器的可怕，立即一拍比蒙，拨马边走：“我们撤退！”

亚山兄弟会，正打得焦头烂额，听到命令，顿时向后急速撤退。

而麦雪拉等人，却大喜过望，士气如虹，趁机痛打落水狗。

撤退中，又有3名亚山兄弟会的冒险者，被气吞万里如虎的狼瞳队，杀落下马，被乱刀分尸。

亚坤狂怒地会看战场，这次亚山兄弟会损失极大，竟然有16名兄弟陨落。虽然他带领的亚山兄弟会，都是二线队员，并非主力。但一次陨落这么多，也大大坠了亚山兄弟会的士气。

这次交锋，不仅是大唐、苏丹两只佼佼者的强队，争夺那仙人仙器，更是双方在正式团战之前的一次试探。

若这次狼瞳队打败了，苏丹冒险者在黑暗三中，便会更加肆无忌惮。

而此战的胜利，虽然谈不上让亚山兄弟会伤筋动骨，却狠狠打击了对方士气，让亚山兄弟会有所顾忌。

亚坤目露凶光怒吼道：“杜预！你的神器，不过能用一次！而我们二队，在这么不利的地形下，还杀了你们4人。到了暗黑，我们的主力队再给你分胜负！”

杜预冷笑道：“有种别跑啊。老子干死你这个死鸭子！”

亚坤带着人狼狈而逃。

麦雪拉低声对杜预道：“见好就收。我们拿到了仙人遗物。这里随时可能引来大批强敌。”

杜预点点头，看向青莲：“这次算你还恩情了。下次千万莫要被人抓住。”

第21章 仙宝招魔，鬼仙临世！

青莲气鼓鼓道：“绝不会了。下次我会随着龙族大军，一起攻击你们的血腥都市。”

杜预哈哈大笑，摸摸青莲的头，带着狼瞳队，急速绕过云梦泽，冲向血腥都市。

此地不宜久留。

在杜预走后10分钟，一名仙风道骨之老人，突然降临这云梦泽。

他皱起眉头：“老夫晚来一步？”

突然，又有一对中年道侣，瞬间出现，看到此老人，也是脸色大变，一边戒备后退，一边施礼道：“想不到，这里宝物显出，竟然惊动了紫府区的隐世八仙之一的鬼仙。我夫妻有礼了。”

那鬼仙桀桀大笑：“贤伉俪无需多礼，更不用害怕。我鬼仙乃是路过此处，更不会无缘无故杀人。”

两位道侣对视一眼，却不敢放松警惕。这鬼仙乃是紫府区的高手之一，平素极少见到，但每次出现，都会带来腥风血雨。在整个空间杀人如麻、掠夺宝物，臭名昭著。

鬼仙冷哼一声：“若非这云梦泽中，大雾迷迷，挡住了我的气感侦查，神识扫描，我怎么会放过这仙人的遗物？那宝物出现的异象，连我都感到了。不过就算有大雾弥漫，我也要用天眼术，搜上一搜，你们两个皇城区的小辈，速速退下！”

两夫妇立即诺诺而退，鬼仙之命，谁敢不从？

鬼仙闭目冥想，试图找出刚刚得到宝物，立即遁逃的小贼。

他狞笑道：“小贼还不现身？”

他的法力到处，仿佛一只大手，拨开云雾见青天，从天空中，能径直扫描整个云梦泽。

每一步，都能廓清数百公里的纵深，将杜预和狼瞳队的踪迹，渐渐找到。

“嘿嘿”那鬼仙狞笑道：“就快找到你们了。哦，这里是东溟鲵的脚印啊。还有很多，只要我追踪下去，你们就无路可逃。嘿嘿……鬼仙可不会轻饶小贼的。”

他的大手，一点点在云雾中，拨开迷雾，已经找到了狼瞳队急速撤退的踪迹，神识速度何止一秒万里？

狼瞳队，眼看就要被鬼仙发现，遭受灭顶之灾。

杜预正带着队伍，急速前行，突然感到了一股似有似无的压力。

他询问师妃暄：“你可感到了，有人在暗中窥测我们？”

师妃暄茫然摇头。

婠婠也表示没有。

但杜预十分笃定自己的直觉。

他的狼顾气象，对危险最是敏感。

仿佛冥冥中，有一双眼睛，正在试图拨开这云梦泽的天然掩护，找到自己。

虽然从常识上讲，没有人能做到这等惊世骇俗的地步，但杜预相信自己的直觉。

他毅然拿出了末日之刃。

这上面的瞬间传送能力，能撕破虚空，瞬间逃出！

之前，末日之刃只能在短距离，带一个人逃出虚空。

但随着杜预实力的不断提示，特别是对程序猿的充能，大幅增强了他的空间异能，此时末日之刃的能量，已经足以带着狼瞳队，进行一次远距离传送。

当然，这种传送要付出的代价，极其昂贵，即使杜预早已掌握，也轻易不愿动用。

但此时此刻，他毫无征兆地认为，有致命的威胁，真在靠近。目标正是狼瞳队。由头就是麦雪拉等人发现的仙人遗物！

即使狼瞳队肯交出到手的宝物，这庞大恐怖的力量，也不会仁慈放过自己。

既然不能逃避，那就面对。

杜预立即集合了狼瞳队，猛然一吼。

末日之刃上，光芒璀璨！

狼瞳队人人对杜预敬畏如天神！

这样的能力，别说见过，在空间中从未听说过。

能将整只队伍，全部撕破虚空，带走传送的能力！

那几乎是神的领域。

红光闪过，杜预和狼瞳队，瞬间消失在原地。

“小宝贝们，出来吧！鬼仙爷爷保证不打死你们！”

下一秒，鬼仙的天眼术神识，扫过此地，却彻底惊呆了。

没有！

什么人都没有！

原地只有大片的东溟鲵爪印和人的脚印，却不知道飞向何方，周围没有任何行走痕迹。

鬼仙不死心，又大耗法力，侦查周围。

但周围也没有。

一旦断了线索，需要向四面八方扩展，但这谈何容易？

鬼仙不死心，疯狂搜索了周围数百公里半径，上万平方公里的面积，都一无所获。

那仙人宝物和东溟鲵爪印，仿佛一瞬间飞到了极远之处。

“哇哇哇！”鬼仙歇斯底里，狂怒不已。

自己用天眼术探测，怎么会惊动对方，使用超过数百公里范围的远距离集体传送术？

即使在紫府区，这种传送也是极其昂贵的，等闲没有这么烧钱的。

到底哪里出了漏洞？

他一双血腥红眼，狂怒地瞪向对面的道侣：“一定是你们！你们跟小贼是一伙的！是也不是？”

他狂怒地施展了成名的神级仙法【鬼火十八灯】！

十八道走马灯似得磷火鬼火，瞬间笼罩了这对皇城区的高手修仙者。

这对道侣之前不敢逃走，生怕激怒鬼仙，谁想到这鬼仙依旧狂性大发，男子愤然摘下一枚师傅传授的道符，女子则拿下发髻上的一枚发簪，两人合力，抵挡鬼仙。

一场大唐绝顶高手的大战，随即爆发……

杜预苍白着脸，从虚空中跃出，倒在云梦泽水乡的沼泽中，泥水四溅。

麦雪拉等人将他搀扶起来：“刚才为何用末日之刃的能量？如此一来，那100万生存点倒在其次，你的身体负担受不了啊。”

杜预笑道：“若非如此，我们现在已经是云梦泽的死人了。方才应该有修仙者大佬，为了仙器，在用神识扫描。找到就是死啊。”

麦雪拉等人这才人人脸色惨白。

杜预喝道：“不能停下。速速返回血腥都市。”

在一天一夜的奔波后，狼瞳队终于回到了狼堡。

“总算安全了”麦雪拉扑到会客厅的沙发上，再也不起来。

“我们抓回了80多水熊猫，怎么处置？”李唐请示杜预。

“交给商秀珣，由她进行驯化。作为大家将来的宠物”杜预笑道。空间中除了坐骑，还能拥有宠物。这些水熊猫CC级魔兽，近战强悍，堪称极品肉盾，在空间黑市上，可以轻易贩卖到数十万生存点天价。但杜预可不想卖。

商秀珣的飞马魔兽牧场，堪称无价之宝，只要将大批魔兽抓回来，交给她驯养，几个世界后，便可成为团队的宝贵战力。

“我加紧驯服训练，争取到了暗黑世界，让狼瞳队拥有优秀的宠物战队”商秀珣拍着酥胸道。

杜预这才有时间，细细查看麦雪拉交给自己的仙人之物。

那赫然是一个玉匣子。

玉匣子乃是上好古玉所制，大约一尺见方，通体莹透，里面隐隐可见是一样物品，却朦朦胧胧看不真切。

杜预深吸一口气，刚将手放上去，却被上面的禁制所阻，无法摸到开关。

他得到提示：“你找到了上古仙人、太古者之物。但有强大的禁制守护，以你目前的仙术功力，强制打开，你将被禁制攻击，灰飞烟灭。”

为何冒险者之物，竟然有空间提示？

杜预皱起眉头。

王语嫣在空间中说道：“我通读过空间的说明。是这样，冒险者死后，一部分最厉害的物品，将被空间吸收，默认成为空间之物。此仙人既然是太古者，死了这么久，留下的东西也算空间属性，才能被我们找到。”

杜预恍然大悟，点点头。

“若想解锁此物，需找到钥匙，或者按照其上的铭文提示，完成一系列考核任务，才能获得原主人的认可，解封得宝。”

杜预细细看去，果然在匣子一旁的玉璧上，看到了一行上古铭文篆刻：“吾乃玉成子，与东海龙族交战，陨落此地。大期将至，心有不甘，特留下此物。后来者凡能取得杀死龙族，斩下其角，可凭此来解封我之遗物，定不会让你失望。”

杜预心中暗骂：“这混蛋，留下遗物居然还要龙角？杀一条龙族，谈何容易？”

实话说，上次与敖游一战，更见识到东海龙族的可怕，杜预在没有进入皇城区难度之前，是绝不敢招惹东海龙族了。

他将此物收起来，没准有什么奇遇，能提前打开，但显然不是现在。

此时，杜预的金铃铛响起。

“特蕾茜那欲望女王，居然找我？”杜预立即招出阿朱给他化装，变成了莫德尔爵士，然后使用飞路粉，径直出现在特蕾茜的宫殿中。

特蕾茜一身高贵的鲸骨裙，闲适典雅，正在品尝着下午茶，哪有半点欲望女皇的样子？

她抬起美眸，看向杜预，蹙眉道：“你为何不穿蔷薇板甲了？”

杜预心中叫糟。上次穿蔷薇板甲是打昏莫德尔的结果，这次仓猝间，他哪里去找蔷薇板甲，便穿了一身德国贵族的装束，应付交差。

“尊敬的女皇陛下”杜预拿出莫德尔的舌灿莲花，恭敬一挥手：“今日陛下找我，想必不是让微臣去打仗或为您绝世的美貌，跟人决斗，所以我穿了一身休闲装。可有什么不妥？”

第22章 珠胎暗结！特蕾茜密约！

特蕾茜充满威严的目光，在杜预身上盯了许久，直到看得杜预心中发毛，才一挥手：“你们都下去吧。今日之事，作为最高机密，谁也不准偷听谣传，可清楚了？”

几名高手均恭敬退下，再无一人。

特蕾茜带着蕾丝手套的玉手，优雅地端起茶杯，抿了一口下午的红茶，美眸一看旁边的椅子，示意杜预坐下。

杜预嬉皮笑脸，看向特蕾茜。

这里是新无忧宫，乃是皇太后的寝宫，与凯瑟琳所在的凡尔赛宫，隔河相对，都是一片优美无比的欧洲王廷景象。

午后的阳光，轻轻洒落在新无忧宫的宫殿上，金色的罩顶，雪白的大理石，浑圆的罗马柱，肌肉雄伟的冒险者先祖雕像，到处盛开的蔷薇和玫瑰，晶莹剔透的喷泉……

杜预一时间摸不到这充满权势和欲望皇家美女的意图，不主动搭话，气氛很是诡异而旖旎。

特蕾茜美眸，充满伤感地落在无忧宫大殿上方哈布斯堡家族金狮子族徽和神圣罗马帝国双头雕雕像上，下午的落日余晖，正好打在雕像上。金色的双头雕，显得越发狰狞威严，但却尽染红色，似乎昭示着帝国辉煌，也在走向落日余晖。

“皇太后，不知道你找我……”杜预咳嗽一声，打破了僵局。

“我怀孕了”特蕾茜的美眸，似乎在遥望远处的夕阳，空灵而没有半分焦距，完全是出神状态的呢喃。

杜预一时没反应过来：“恭喜皇太后殿下……你再说一遍？”

特蕾茜美眸眼光复杂地看向杜预，轻声道：“我怀孕了。”

杜预几乎跳起来，好容易才勉强止住自己心中的情绪，颤声道：“谁的？”

特蕾茜凤目中闪过一丝清冽的杀意：“自从先皇驾崩后，我从未碰过男人，除了你这个无形浪子，还有谁的？”

她的美眸终于有了神采，不过却是愤怒、内疚、忏悔与杀气的混合体，不管是那种情绪，对杜预都绝无好处。

杜预后悔今天将天使之翼宝贵的一次飞行机会用掉，眼珠急转，开始寻思如何脱身。

“我们不过是刚刚欢好过……你怎么就知道……”杜预吃吃道。

特蕾茜无奈，凤目低垂，看向自己的肚子道：“我毕竟在空间，生过一次孩子，就是约瑟夫。我们冒险者数据化身体，能直接反应出怀孕情况。”

那一刹那间，不知是否杜预的错觉，仿佛这特蕾茜的目光中，充满了母爱。

这种利欲熏心的女人，也会有母爱么？

杜预心中大叫不好。

特蕾茜，是皇太后。

她要找面首，当然没有问题，就算谣传出去，别人也不敢干涉。凯瑟琳得到杜预给她的录音，也只敢想想如何敲诈特蕾茜，不敢将特蕾茜逼到绝路。

但怀孕是另外一回事。

若是让人知道了，这特蕾茜怀上了别人的孩子，那一定是皇室血脉之外的野种！

她怎么做母仪天下的皇太后？

凯瑟琳绝不会放过这次大丑闻，一定会将她废掉。

特蕾茜唯一的可能，便是将这孩子及时打掉。

杜预深吸一口气：“太后……”

特蕾茜美眸清冷，仿佛早就知道杜预会这么说，美眸中充满了不屑道：“你不想要？怕我让你担责任？”

杜预第一次与美人有关于孩子的对话。他其实多想让自己城堡之心中的20多美人，替自己怀孕生子，但为何偏偏是这神罗皇太后一枪中的，怀上自己的血脉？

不过，既然是男人，有了自己的孩子，如何能舍弃？

他迎上特蕾茜的目光，决然道：“我绝不怕担任何责任！”

特蕾茜与杜预对视许久，突然一滴晶莹泪珠，滚落她美丽的眼眸。杜预的话语虽然不多，但对于阅人无数的特蕾茜来说，杜预眼中的诚意和决绝，让她深信不疑。

“嗯，哀家知道了。”

她站起身来，深吸一口气，背对向杜预。

“你该庆幸”特蕾茜冷冷道：“若是你刚才，劝我打掉这孩子，你现在已经人头落地。”

杜预顿时惊出一声冷汗。

“为何？”杜预惊异道。

“连承担的勇气都没有的人，不配做我孩子的父亲！”

特蕾茜的声音中，充满了骄傲和冷酷。

杜预瞳孔缩小：“你是打算，要诞下这孩子？”

特蕾茜豁然回首，凤目冰寒道：“为什么不？我特蕾茜纵横空间，掌控神罗，早已是人上之人！若我的血脉，不能骄傲得诞生在空间，而要暗中泯灭，我还算什么神罗皇太后？”

杜预心中暗赞。

虽然之前看不惯特蕾茜的高傲绝逼，但一旦与这绝色美人，春风一度，珠胎暗结，成为自己的女人，再看她这决然的表态，竟然有股令人欣赏的霸气。

杜预走上前去，搂住特蕾茜的香肩。

特蕾茜凤目冰寒，瞪了过来。

但杜预当晚都能凌虐这美人，哪里会被她的凤仪吓到？反而大手一揽，将特蕾茜揽入怀中。

特蕾茜本想给这不知天高地厚的混小子，一击重击，但不知为何，也许是母性的本能，竟然抚摸着肚皮，感受那刚刚成受精卵的小生命，在她子宫中脉动，如同猫儿般静静依偎在杜预肩膀上，两人一时间，耳鬓厮磨，欣赏着落日的美丽余晖。

此时的特蕾茜，再也没有皇太后的杀伐狠辣，却如同一位刚刚怀孕的小妻子，甜蜜依偎在丈夫怀里，期待着小生命的到来。

“可是你生下这孩子之后，打算怎么办？”杜预深吸一口气道。他不能不为将来打算。

“如果是女孩”特蕾茜柔声道：“由我抚养，就声称是捡回来的孩子。由于不涉及继承权，皇室中无人会嚼舌头。如果是男孩……”

她清冽的凤目，盯向杜预道：“莫德尔爵士，他就是你的儿子，由你带走。我将来会想方设法，通过联姻等方式，将他带入哈布斯堡家族，扶持为帝国的皇帝！”

她凤目灼灼，野心火焰在熊熊燃烧：“我，玛利亚·特蕾茜·哈布斯堡的第二个儿子，也要成为约瑟夫之后，帝国的皇帝！那伯根亲王算什么东西？我跟他虚与委蛇，只要孩子一到16岁，我便扶他上位！跟我特蕾茜斗，伯根还嫩了点！”

杜预顿时头皮发麻。

怎么一个凯瑟琳，一个特蕾茜，这两个与他瓜葛甚深的金发美人皇后，都是如此野心勃勃？

特蕾茜不杀他，一方面是他的勇气和孩子，另一方面，还打算让这未出世的男婴，成为帝国的皇帝！

正如武则天一样，她继续垂帘听政，掌握大权。

好在怀胎十月，还有时间，杜预心道等自己羽翼丰满，一飞冲天，控制了神罗，哪到你这个美人皇太后说了算？到时候我一纳两妃，将这对堪比美神的尤物婆媳，同时纳为妃子，你给我安心暖床带孩子去。

他微微一笑：“莫德尔自然听命。不过太后千万保重凤体，莫要动了胎气。不若让我服侍你如何？”

想起中标那晚的疯狂旖旎，特蕾茜娇颜上，闪过一抹红晕，轻轻娇斥道：“切不可疯狂了。动了胎气不是闹着玩的。”

她随即被杜预抱起，走向寝宫：“放心吧。我会轻轻的。话说怀孕初期，适当做点，有助于孩子……”

“呸”特蕾茜轻轻啐道，却任由他抱入寝宫中，一刻后，响起了特蕾茜心满意足地呻吟尖叫……

红衣主教黎塞留、光明圣女妾丝丝、皇后凯瑟琳，脚步匆匆地走入新无忧宫，却被高手拦了下来。

“你不认识我？”黎塞留怒道。

高手一脸恭敬：“红衣主教阁下，谁不认识？”

“那你还敢拦我？”黎塞留怒了。

高手一脸无奈道：“今天皇太后有令，不许任何人进入。请红衣主教阁下改日再来。”

妾丝丝、凯瑟琳、黎塞留三人对视一眼。

他们三人来找特蕾茜，本来是就马上开始的四国竞技，进行最后的协调和磋商。

黎塞留代表教皇派，妾丝丝代表圣女派，凯瑟琳代表皇后和皇帝派，加上特蕾茜的皇太后势力，就组成了神罗几乎所有的强者阵容。

任何强者都不可能脱离开这四巨头的影响力。

虽然神圣教廷至高裁判者队，堪称是绝对主力，但神罗有美国西部开拓者等强队，都是听命于凯瑟琳皇后，而英国的雾都孤儿队、澳洲的袋鼠队，则服从较为保守的神罗皇太后的旨意。

芝加哥兄弟会是一群黑人，一向天不服地不服，自外于诸强之外，谁的账也不买。但由于特定的族群问题，谁也拿他们没办法。

遇到有重大事件，都需要神罗四巨头的碰头配合。

而四巨头中，三个是女人，不知道这是否代表欧洲的女权进程优于其他地方？

三人面面相觑。

这皇太后，平素遇上这种决策之事，十分积极，为何这次躲起来不见人？

黎塞留咳嗽一声：“不行，事态紧急，我必须今日见到皇太后。”

第23章 特蕾茜拍板！龙角显身！

在这次行动的协调上，他代表教皇派，希望将至高裁判队，作为统帅的地位，早日稳固下来。其他三派的队伍，要听从调遣，而妾丝丝与凯瑟琳这对女人，咄咄逼人，对他提出了苛刻条件。谁想到，平日一向支持教皇的皇太后，竟然避而不见。

急于寻求盟友的黎塞留，再也按捺不住激动，推开高手，闯入了新无忧宫中。

而凯瑟琳则直觉告诉她，似乎这皇太后，正在沉溺于那录音中的小情人甜蜜中，笑笑走了进去。

若这次能撞破特蕾茜的奸情，对她的势力扩展，大有帮助。

妾丝丝一双美眸，全放在凯瑟琳身上。

她这个光明圣女，这几个世界，虽然低调，但实力扩展速度却很快，麾下效力的高手，一步步增多。那至高裁判队的副队长等人，都是她的忠实信徒。

不过，凯瑟琳倒是与她若即若离，不肯轻易接受她的各种暗示，让喜欢蕾丝边的妾丝丝心痒如麻，却始终不能得手。

特蕾茜美人醇醉，被杜预压在身下，一波波地发动进攻。

也许是怀孕唤醒了她的女性本能，特蕾茜格外敏感，一声声叫得爽彻心扉。

那高手护卫拦不住黎塞留，又不敢动粗，无奈叫道：“皇太后殿下，黎塞留红衣主教找……”

特蕾茜心中暗暗叫苦，面如土色。

饶是她智机多端，也不防备在此时居然有人闯进来。

此时就算杜预走飞路粉，也逃不掉了。

还是杜预镇定，一把将特蕾茜放在座位上，自己钻入美人宽大的裙子下，借以遮掩。

特蕾茜好不容易，将自己的仪容勉强打理好，黎塞留就进来了。

特蕾茜心中有气，依旧款款笑道：“大主教有段时间没来我这了。请坐吧。”

黎塞留坐下，叹息道：“皇太后，这次四国竞技挑战团战，形势不太好啊。”

凯瑟琳、妾丝丝也坐下来，等待会议开始。

特蕾茜感到杜预那张魔手在群内光滑的大腿上乱动，狠狠跺了一脚，杜预痛的差点叫出声来，却吓了特蕾茜一大跳，顿时不敢再乱动，只好任由杜预胡作非为。

“到底什么事？”她威严凤仪十足。

凯瑟琳曼妙道：“媳妇正要给您禀告。这次世界团战，我们神罗，对那世界之石的碎片——黑暗灵魂石，志在必得，但其他三国也对此物，垂涎不已。据我所知，大唐皇帝已经下令悬赏，他外城区最强的狼瞳队和无刃队，以及任何能取得灵魂石的勇者，奖励官升三级。而苏丹的萨拉丁苏丹，更下令他的队伍们，必须取得此物，并领取丰厚奖赏。就连一贯松散的议会国，都由联合议会通过了决议，拿出5000万生存点的天价赏金，激励那些黑人冒险者，勇夺宝物。而我们神罗，却还未就队伍组成达成一致。更遑论出台奖励办法。这样争夺很不利。”

妾丝丝道：“更让我们忧虑的是，貌似苏丹此次占据了天时地利人和，更与议会国眉来眼去，大有结成同盟，排挤我神罗和大唐之意。刚才收到消息，苏丹最强的亚山兄弟会，在云梦泽伏击了大唐外城区的狼瞳队，双方激战连番。虽然狼瞳队借助全两栖魔兽和云梦泽地形的优势，击败了亚山兄弟会的预备队，但苏丹针对打压大唐之意，十分明显。大唐这次跌入倒数前二，已成定局。”

杜预冷哼一声，手中加重。

特蕾茜觉得凤体酥软，那可恶之人魔手所过之处，一片火热，真恨不得一脚踢飞他，但此刻正在召开最高会议，哪敢异动？只能紧紧夹紧两条浑圆黑丝美腿，希望那冤家老实一点，故作镇定看向黎塞留：“教皇的意思呢？”

黎塞留冷哼道：“区区议会国，一盘散沙，不足为虑。倒是这次大唐出人预料的虚弱，让本来三强鼎立的局面，变成了我神罗单挑苏丹和议会国。如今之计，唯有与大唐联手，我让阿纳金，向那杜预提出了和解条件。但他并未给出肯定意见，应该是在观望。准备进入暗黑，到时候观察后再说。”

“能否通过大唐朝廷，进行交涉？”特蕾茜道。

“很难”黎塞留苦笑道：“这大唐外城区，最强队伍就是狼瞳队。而那杜预出了名地桀骜不逊，朝廷对他无可奈何，甚至还册封他为程序猿总监。不过我会通过关系，向大唐交涉，相信会有点起色。”

凯瑟琳却有意帮助杜预，笑道：“我提议，不若给那狼瞳队点甜头，让杜预带着大唐冒险者，帮助我们神罗如何？这黑暗灵魂石是四国必争之物。谁拿到谁在空间就有话语权。区区寻常之物，能换取一个联盟，并不吃亏。”

杜预揉搓着特蕾茜富有弹性的美臀美腿，心中暗道，这凯瑟琳果然是朕的好妃子，时刻不忘了给朕点好处。下次多疼你两次好了。

妾丝丝一般都对凯瑟琳附议，这次也不例外，还主动帮腔道：“我看那杜预不错。这次可供利用。更妙的是，大唐实力太弱，就算扮猪吃虎，都不是我们的对手。不怕他们造反。倒是杜预本人，该给足好处，好让他来个吃里扒外。”

特蕾茜被杜预的魔手弄得香汗淋漓，却苦于不能让人看出来，威严问道：“黎塞留主教的意见？”

黎塞留对杜预怨念极大，不愿意出价贿赂，但凯瑟琳和妾丝丝的主意也算很对，挣扎起来：“但要给什么呢？”

凯瑟琳却有意为情郎多多争取好处，笑道：“我听说，教廷组织高端顶尖高手，在末日火山周围，围猎了一条火龙？那可是真真正正的龙族。不如将那火龙身上的材料，供那杜预挑选，定然可以打动他的内心，如何？”

黎塞留怒道：“凯瑟琳皇后，你……就算这杜预跟你关系匪浅，也不至于如此提携吧？”

凯瑟琳面色一红，嗔怒道：“黎塞留主教，怎么能说出这等话来？杜预对我是有救命之恩，我也一度将他纳为家臣，不过他早已去往大唐，乃是我国潜在的对手。我作为皇后之尊，岂能……”

妾丝丝笑道：“大家不要争执，只管请特蕾茜皇太后殿下裁决。她一向是最公正的。”

特蕾茜听到杜预的名字，冷哼一声，正准备大声反对，叵耐那杜预听到了龙族材料四个字，立即想起了自己被函封的玉成子仙器！

那玉成子不是说，跟龙族作战陨落，临死前，对龙族恨意十足，只要能杀一条真正的龙，取来龙角，就能解封么？

本来以为，不到皇城区难度，不可能屠龙，没想到这凯瑟琳无意间，帮了自己这么大一个忙？而自己魔手下，玩弄的特蕾茜大美人，更是决定这龙角归属的核心人物！

他二话不说，在特蕾茜的要害上，狠狠捏了一把！

特蕾茜尖叫一声，引得众人目光聚集在脸上，面色一红，早已忘了自己要发言说什么，意迷情乱，更觉得那最肥美之处，麻痒异常，美快非凡，那可恶的莫德尔爵士，更得寸进尺，弄得自己恨不得……闭起美眸，满面红晕喃喃道：“好！好！就依皇后之言……今日且聊到这里，哀家累了。”

黎塞留目瞪口呆。

他本以为由于贝隆夫人，对杜预恨之入骨的特蕾茜，定然会大力反对这提议，才肯交给皇太后裁决，谁想到，皇太后居然这次破天荒同意了！

龙角啊。

那可是S级天材地宝。

一条龙，要屠杀掉，需要动用多少人力物力？

那至少是S级的魔兽。

没有紫府区的高手领衔，就算皇城区的人出动，都不好使。

几个月前，教廷得到消息，一头幼年的火龙，与父母离散，落在末日火山。

教廷开始精心筹备，教皇本人更将这次屠龙，当做与图拉真媲美的头等大事。

经过几个月的精心筹备，牺牲了数十个斥候探子，才将这巨龙的情报，弄得清清楚楚。

教廷这次出动了真正的大阵，连教皇都出动了，更将隐藏底牌，用了个底朝天，损失了两名紫府区隐世高手，陨落了十几个皇城区高手，才勉强宰了这头处于幼年期的火龙。

得到的宝物，不过是一头龙角、一对龙翼、一张破碎的龙皮，还有幼龙的肉。

这其中，最珍贵之物，就是龙角。

这可是牺牲巨大换来的宝物！

黎塞留心都要碎了。

但看到特蕾茜那朦胧而坚决的眼神，看到凯瑟琳、妾丝丝的眼神，黎塞留只能认栽了。

这分明就是个套。

唯一不明白的就是为何这特蕾茜，会如此挺那杜预？

但即使是教皇，也不能公然否决皇太后、皇后和光明圣女一起通过的决议。

黎塞留心疼地站起来，深深看了一眼闭目享受的特蕾茜，躬身退了出去。

凯瑟琳同时站起来，嬉笑着一躬身道：“媳妇感谢婆婆，如此支持我的提议。嘻嘻。”

第24章 征召！崔斯特瑞姆的呼唤！

她留神观察，却发现了特蕾茜那本来清冷的脸蛋上，仿佛美人春潮，那一抹动人的腮红，娇躯更微微颤抖。

若是之前的凯瑟琳，定然不明白这婆婆的异常，但她此时被杜预收房，经常被那色人颠鸾倒凤，如何不知道这是美人情动、激情如火的表现？

凯瑟琳冷笑起来。

不管男人是谁，她反倒欢迎这政敌沉溺情爱。

这次只是第一次昏招，便益了自己的情郎靠山杜预。

她期待特蕾茜以后更多的错误。

妾丝丝也躬身退出。

特蕾茜突然站起来，恼羞成怒将杜预赶出了自己的裙底。

“你闹够了没有？”特蕾茜风情万种得整理自己的仪容，笑道：“你干嘛弄我一下，让我通过那有利于杜预和皇后的决议？莫非你吃着碗里瞧着锅里，又准备打皇后的主意？”

杜预干笑道：“我只是替你考虑罢了。要知道，反正吃亏拿出龙角的是教皇。却益了我们神罗，与大唐联手，若能夺取空间异宝，则大涨国威。您作为最高统治者皇太后，也面上有光啊。”

特蕾茜呸了一声：“我瞧着那杜预就恶心！之所以看不惯那凯瑟琳，就是她与杜预勾勾搭搭！我哈布斯堡家族高贵的血统，怎么能跟一个大唐外城区混混鬼混？”

杜预偷笑。

若是您生下孩子，一头黑发黑眼，再知道我就是杜预，不知道会有什么精彩表情。

那特蕾茜还要嘲讽杜预两声，杜预却霸气无比，一把抱起了特蕾茜，按在仪式桌上，掀起鲸骨裙，就开始了挞伐。

特蕾茜早被杜预弄得情动不堪，瞬间失神尖叫起来……

“我哈布斯堡家族的高贵血统，决不能……与大唐混混鬼混！”

在被杜预征伐到极限，再次热潮涌动时，特蕾茜还不忘喃喃补上这句……

果然，不多久，面色铁青的黎塞留，拿着一个封起来的匣子，通过传讯，约到了杜预。在神罗一处秘密酒吧见面。

经过一番密谈后，杜预与黎塞留达成了一致条件。两人心照不宣，一笑而过。

快乐的时光总是过得很快。

一个月时间，转瞬即逝，又到了即将开赴剧情世界的时间。

杜预带着杨过、张三丰和狼瞳队，聚集在狼堡大厅中，等待剧情通知那一刻的到来。

由于这是根据空间实力评价，抽取前100的空间点名团战模式，大家并不知道自己是否会被抽取上，要等着空间点名。

“你被选中，参与下次空间竞技团战，为各自国家的荣耀而战！你是否同意？是/否？”

“还能拒绝征召？”杜预一愣：“这倒是人性化。”

“若是选择退出，需提交相当于自身一半身家的生存点和装备。”

后一条，直接断绝了任何人试图拒绝的企图。杜预直接点是。

“大唐冒险者，空间编号197621，你已经同意被空间征召为此次世界竞技团战的冒险者！”

“四国队伍正在编组中……”

“场景建模中……”

“烈焰地狱的恶魔们长久渴望着入侵人类的世界，而其中二个位阶较低的地狱魔王阿兹莫丹与彼列推翻并驱逐了合称三大罪恶之源的恐惧之王迪亚波罗、憎恨之王墨菲斯托，以及毁灭之王巴尔，这三兄弟则被放逐到了人类定居的庇护所世界。”

这三大魔王以各种阴谋诡计腐化人心，将庇护所当成与天堂交战对抗的工具。

人类历经千辛万苦阻止迪亚菠萝与他兄弟的阴谋，但却也因此而付出了惨重的代价。无以计数的男女老幼因这三位魔王而惨死，甚至连原本保护着庇护所安危，不受天堂与地狱侵扰的上古神器“世界之石”，也在最终决战之后被打成了碎片。

然而，健忘似乎是人类的本性。这二十年来，庇护所的居民过着相对和平许多的生活，完全没意识到恐怖的恶魔正在暗处虎视眈眈、冀图腐化人心、夺取人类的灵魂。现在几乎已没有人还记得，人类当年侥幸躲过的恐怖厄运。或者，更正确的说法是，人类当年侥幸拖延的恐怖厄运。

只是，再拖延也没多久了。如今，天空闪着妖异的亮光，预告世界末日的降临。即便三大罪恶之源已经消灭，地狱的爪牙以及自甘堕落成为恶魔奴仆的人类，正以惊人的速度在庇护所各地现身，有如蝗灾般四处扩散肆虐。不用多久，人类的聚落与部队就会被一一孤立，淹没在罪恶、谎言与鲜血之中。

谁能挺身对抗地狱邪魔？

这一段话过去后，杜预徐徐睁开眼睛。

这是一个鬼气森森的世界，远处一个大教堂正矗立在夜色中，那应该就是暗黑三的第一幕场景——崔斯特瑞姆大教堂。大教堂周围数公里，都是光秃秃的歪脖子树干，落满了猩红眼睛的乌鸦，而月亮也脸色惨白地挂着天上，似乎对人间漫步的邪恶，无可奈何。

崔斯特瑞姆大教堂本身是哥特式建筑，早已破破烂烂，仿佛一阵风来就能吹倒，只是它还未决定向哪个方向倒塌。而凌空而至的陨石，更砸得大教堂前面，出现了一个硕大的破洞。火焰从破洞中，熊熊而出。

但当凄厉的夜风吹过时，破洞百出的大教堂时，那鬼哭狼嚎、百鬼哽咽的声音，让人简直从灵魂深处，感到冰澈寒骨的冷意，灵魂都要被冻僵了。

“这里就是暗黑三的世界？第一幕的场景？”麦雪拉出现在杜预周围，环视世界。

“我们到底来了多少人？”李唐也出现了，左顾右盼。

“各组马上开始清点人数！”麦雪拉喝道。

首先要弄清楚狼瞳队到底来了多少人，做到知己。

各组的数据汇总上来，狼瞳队的高手杜预、麦雪拉、李唐、艾凝、乐群、胡义军、马全等人，均系数来到此场景中，表明大家的实力被空间排入大唐外城区前100。狼瞳队这次来的人还真不少，足有30多人，显示出大唐外城区第一强队的本色。

而最让杜预感到放心的，是杨过和张三丰，大袖飘飘，在自己周围出现。

这两个强力的同伴加入，给杜预吃下了定心丸。甚至连杨过那头大雕，也作为杨过的“宠物”（虽然以神雕的傲气，绝不承认这一分类用的身份），加入了这次战斗。

杜预心中安定下来。

大唐冒险者，不出所料，浮现出红衣美女、岳不群、左冷禅、林平之的所谓太监人妖队！

一见到杜预和狼瞳队，红衣美女便盈盈笑起来：“奴家还以为你们吓得宁可交出一半身家，也不敢来哩，没想到杜预当家，还真是男子汉气概，让奴家的小心脏扑通扑通跳个不停呢？”

杜预一阵恶心，鸡皮疙瘩掉一地。

而岳不群，更是公然挑战：“杜预，上次你以多打少，有种便与人家公平一战！我要将你和贱人，抽筋剥皮！”

左冷禅捏着兰花指，咯咯笑道：“多大仇？多大仇？岳掌门，注意影响……”

林平之平静看向久违的杜预：“你当初图人家的辟邪剑谱，恨死人家哩！此仇也不能不报！”

杜预受不了这群没有根的疯子，闻言想吐，终于将目光对准了最后一个美人。

这个队伍，并非预想中的四人，而是有五个。

更邪气的是，那第五个美人，一身东瀛盛装长裙，漂浮在半空中，秀丽的长发，随风飞舞，浑身上下充满了女性的魅力。唯独不断从身上涌起的黑气，显示她绝非好惹之人。

“这位是？”麦雪拉也被这美女的姿色所慑，低声问道。

“你们不认识我了？”那美人咯咯轻笑，妖异绿色美眸看向张三丰：“三丰真人，一个月前，你刚刚用寻常铁剑，将我送入地狱。怎么这点时间，就忘了我老朋友了？”

狼瞳队众人一阵惊呼。

这居然是天语！

“你……你这么快就复活了？”李唐目瞪口呆。

“叫人家天语郎！”天语一手握魔珠，一手握魔剑，飘荡在空中，邪气凛然，虽然笑语晏晏，但每个字都咬着后牙，恨意浓烈：“多亏了狼瞳队各位的指导，我进入地狱后，才知道剑术的奥义。我的天眼秋被你们俘获自杀救我。想不到，我竟然功力大进，得到了魔界传承。这次可以再次领教三丰真人的武当剑法精妙了。”

张君宝少年英侠，青衫长剑，玉树临风，轻蔑笑道：“魑魅魍魉！纵然你有内城区实力，又能如何？看我下次依旧以寻常铁剑将你送回地狱！”

天语郎美瞳中透出无尽恨意，尖叫一声，便要冲突。

东方不败淡然道：“天语郎不可造次。我们既然来到这世界，他们又跑不了。先弄清楚情况，再行诛戮不迟！”

他嘴角冷笑，显然看穿了杜预和狼瞳队的虚实。以他和天语郎两名内城区高手为主打、岳不群、左冷禅和林平之组成的超级人妖队，别说在大唐，就是纵观整个冒险队伍，都绝对是平均实力最强的队伍。没有之一。

第25章 强敌纷至！残酷男人们！

杜预也暗叫晦气。

这东方不败就够他喝一壶了，没想到复活的天语如天草四郎时贞一样，变成人妖，更没想到，他居然臭味相投，加入了人妖队！

这人妖队，真是变态一个比一个强。

无刃队也出现在虚空中，修炼天才无刃那标志性大剑依旧在背，小美人拳法师等强力伙伴，随侍在侧。

杜预在进入之前，与无刃沟通过，无刃虽然表示到了空间再说联合对敌的事，但从神情上，已经知道必须跟狼瞳队联手。

狼瞳队无刃队联合后，人数已经占到了大唐队总体人数的4成，而综合实力，已经超过了半数以上。

在这危机四伏的世界团战剧情，其实不需要一个个去跟冒险者沟通。只要你实力形成气候规模，达成实际上的控股大股东地位，其他人作为中小股东，无路可走，自然跟着大股东行动。

果然，一个个大唐外城区冒险者，出现在虚空中，响应征召而来。但他们数量虽多达50多位，却显然缺乏强队组合，只是三三两两，聚合在一起。有些甚至只是熟人关系。

大唐，隐隐形成了东方不败的人妖队、杜预的狼瞳队和无刃的无刃队三强鼎立的格局。但东方不败和天语郎两名超强者的气场十足，虽然只有寥寥五人，却足以与狼瞳队遥遥对抗，更别说人数偏少的无刃队。

其他众人，也分散在外围等着三强决出话语权。

而其他各只强队，也纷纷出现。

神罗方面，美国西部开拓者、芝加哥兄弟会、英国的雾都孤儿队、澳洲的袋鼠队，纷纷出现。大唐对这几只队伍，都不甚熟悉。但听传说，各个都是超级强队。这些强队早已从特蕾茜、凯瑟琳、教皇、妾丝丝等大佬处，得到了命令。刚一出现，便走在一起，彼此寒暄，显示出很强的组织性。唯独以黑人为主的芝加哥兄弟会，老大包着头巾，听着HIPRIP，比着中指，一副沉浸在自己世界独自HIgh的劲头。他的部下，手持各种枪械武器，一脸冷酷，与周围抱团白人冒险者们格格不入。

最强的自然是教廷的至高裁判者队。那阿纳金，率先一脸冷笑，从至高裁判队走出，走向杜预。

他一指身后一位面若重枣、脸色冷峻的壮硕板甲骑士，一脸得意道：“这是我的老大。至高裁判队的队长、神罗联队的队长，兰帕德圣骑士。你该得到红衣大主教的命令了吧？”

杜预皱起眉头，什么叫命令？这阿纳金太不会说话了。

那兰帕德圣骑士粗气粗气道：“阿纳金退下！”

阿纳金面有不甘，在他看来，杜预根本就是被神罗收买的一条狗，让他往东往西，他都不敢有丝毫违逆。

那兰帕德圣骑士，伸出右手，沉稳道：“对不起了，我想黎塞留大主教，已经跟你谈过了这次合作的细节，对吧？”

杜预点点头。

兰帕德压低声音道：“实不相瞒，那龙角就在我身上。若你想得到那龙角，至少要确保我们两次获得前两名，成功升入地狱级难度。一旦过了第三幕，你们大唐队就可以提前荣休，打道回府。至高天堂和迪亚波罗交给我们，有问题么？”

杜预饶有兴趣道：“但你还未说清楚，何时给我这龙角？”

兰帕德很肉痛地摸摸龙角。

这次围猎那头火龙幼龙，他作为教廷后一代高手，也有份参与。那真是一场大战，教廷高手陨落如雨，就连紫府区高手都不能幸免。幸亏最终成功击杀了恶龙。但最有价值的龙角，却要给这个区区的大唐冒险者。

只为了换取大唐的联盟，对抗这次苏丹和议会国联盟。

他怎么也想不通，以形势压迫大唐，不是效果更好？

但黎塞留告诫他，这是神罗最高层集体的决定，不容反驳，执行就好。

他素来是最强的执行者。

“你不用担心”兰帕德深知此物重大笑道：“等你我合作顺利，再给你不迟。”

杜预冷笑道：“合作顺利？等你们打迪亚波罗之前？我的人早死完了！你还会履行承诺？”

兰帕德圣骑士针锋相对，冷冷道：“我养了一条德国狼狗。一块肉，没喂前，它是狗，喂了它，它随时会变狼！这道理我还懂！”

杜预冷笑道：“我提出最后的交易条件……”

此时一道道光芒闪过。

杜预刻意闭嘴不说。

原来是苏丹冒险者和议会国冒险者们到了。

默罕默德·亚坤出现在虚空中。

兰帕德根本看也不看他，目光径直看向亚坤的身后。

亚山兄弟会的真正领导人、队长赛义乌·谢里夫！

赛义乌·谢里夫是一个鹰钩鼻子、目光深邃的中年人，一看就知道他精力充沛，体格健壮，更是作战果决，杀人如麻的人，那凌然的气势，更是逼人摄魄。体壮如牛、霸气的亚坤，站在他身边，却规矩得犹如一名学徒。

亚山兄弟会，现身！

除此之外，还有麦克白天石队，海上漂泊者队，都是空间赫赫有名的强队，一一出现在虚空中。

最神秘的，是一只全身都包裹在白色长袍中的队伍。

若说至高裁判队和亚山兄弟会，给杜预的感觉，是两支千锤百炼、精光四射的强队，人人都鹰视虎步，剽悍血腥，而这支刺客信条队，却犹如深深收敛起来的刺刀。不到最后时刻，不会露出那狰狞的匕首刃！

但气象之力告诉杜预，这支队伍，人人都是可怕至极的刺客杀手，绝无半个怂货。即使能击杀他们，也会让对手付出血的代价！

“事情越来越有趣了”杜预冷冷笑道。

果然是强国无弱兵。这苏丹冒险者，兵强马壮，气势逼人。

而议会国多半是非洲黑人强队，也有阿三国、拉美国等队伍。杜预甚至看到了英德拉的身影，并交换了眼神。但说到冒险者单体素质，这些黑人，才是最强，你无法预测他们的状态，杀出黑马的可能性极大。

苏丹国和议会国的黑人队伍，一见面便走在一起。英德拉等阿三国和拉美队伍，则一脸无奈，跟随在黑人们身后。

在这种级数的国家团战面前，个人的力量，几乎被削弱到极致。凑不够一定规模，想夺下某一任务奖励，是不可能完成的。

那赛义乌·谢里夫与兰帕德圣骑士，迎面走在一起。一名是苏丹国的星月战士队长，一名是笃信天神的十字军精英，两名宿将撞击在一起时，竟然让身经百战的杜预，都产生了火星撞地球般的惨烈之感。

明明是两人都是外城区冒险者，却散发出丝毫不逊色与杨过、张三丰那样的气势，令人侧目。

杜预面色一变，回头看去。

果然，杨过、张三丰两名宗师，也面露凝重之色，显然这两个名虽外城区、实则早已超过外城区强度的强敌，给两人带来的压力，也很是不小。

而沈落雁，则在城堡之中，面色凝重道：“虽然冒险者理论上，只要达到一定实力，便可参与考核，进入下一个难度，但无论是苏丹还是神罗，大佬们都刻意将一些精英中的精英，作为种子留在低难度区域。就当带新人、加速成长的手段吧。这赛义务和兰帕德，应该是各自留下的强者。实力早已达到内城区水平！”

“可如果他们刻意在考核中失败，会被逐渐扣减冒险收益啊！”王语嫣疑惑道。

“对于至高裁判队、亚山兄弟会这些庞然大物来说，养一个人算什么？就算他们一点生存点拿不到，也不耽误事”沈落雁冷笑道：“当然空间也有限制，连续数次通不过血色城门关的，会被抹杀。他们就卡在最后一次，再进入下一个难度。”

杜预叹口气。

这就是底蕴。

有钱、任性的大佬啊。

赛义乌·谢里夫与杰拉德对视良久，谢里夫终于冷冷笑道：“你脸上还有我留下的刀痕。这一次，我会砍得准一点。”

杰拉德同样不屑道：“你兄弟被我砍断的手臂，不知在空间长好没有？”

两人对视一眼，电光四射。

杜预心中暗笑。

议会国的那群黑人，鼓噪起来，不耐烦地拉响了AK47的枪栓，朝天猛然开火。

“还打不打啦？”一名身形颀长、格外英挺、类似NBA中KG的黑人男子，摊开手，低吼起来。

赛义乌·谢里夫高深莫测地朝那人笑笑，对杰拉德道：“剧情中，我会让你们见识见识星月战士的威名。”

杰拉德立即还以颜色：“ME TOO。”

两人分开。

杰拉德在频道中暗中呼叫杜预：“大唐人，开出你的条件！”

杜预笑笑：“我帮你们过第一个世界！我们将神罗队顶到第一！你交给我龙角。至于第二个世界，大家继续合作。千万莫要以为我会心甘情愿，给你当炮灰。若我发现第一幕世界结束后，你还不愿给我，大家就一拍两散。”

杰拉德不屑道：“还包第一！你以为就凭你大唐那点实力，能在这天平上，左右多少斤两？我只给你一个任务，给我死死压制议会国那帮黑人，能做到么？”

第26章 国度对抗，残酷抹杀！

杜预笑笑：“我尽力而为。”

杰拉德冷冷道：“总之，第一幕后，若我神罗能拿到积分第一，才能将龙角给你。”

杜预点点头：“但若我发现你在逗我，休怪我联合其他两队，将你神罗打入深渊。”

杰拉德冷酷一笑：“我的钉头捶，会砸烂你的脑袋。”

两人以独特方式，达成暂时协议后，杜预走向大唐队伍。

此时，空间的规则提示，才姗姗来迟。

“欢迎各国的勇士，来到暗黑三的冒险世界，为荣耀和生存而战！”

“你们将自动加入正义一方，对抗迪亚波罗的地狱魔军。”

杜预松口气，虽然早就知道规则，但他可是绝无仅有的反派属性，怕将自己分配到迪亚波罗一方。那样将难以弄到黑暗灵魂石。

“暗黑三的世界竞技团战模式，难度分为普通级、噩梦级、地狱级、炼狱级、疯狂炼狱五个等级，分明对应平民窟、外城区到紫府区五个难度。根据难度设定，你们初始的难度为噩梦级。”

“将分为五个场景：第一场景崔斯特瑞姆、第二场景卡迪安、第三场景亚瑞特火山口、第四场景希望之园、第五场景卫斯玛彻。”

“每一幕，将发布9-10个主线任务和6个随机任务，并公布主线任务的积分奖励，各队可自行决定是否接下。承接采取先交先得，若同时申请，则采用摇色子决定归属。主线任务一支队伍同时只能接一个。只能完成本任务后，再返回主营地，接下第二个。而大部分分支主线任务，也只能由一个国家队伍承接。除非是核心剧情主线任务，才可所有队伍同时承接。注意有些主线任务有先后承接关系。前置任务必须完成，才能挑战后续任务。随机任务只能由第一个接下的队伍完成。该队伍放弃后，才能被第二次接下。但职业试炼任务、秘境任务可自由触发，并领取相应积分奖励，并不限制数量。两支队伍以上合力完成的任务，积分总额不变，由两队自行分配。”

“每个任务完成后，将按照约定的积分，给予固定的积分奖励。国家联队内部，可按照协商方式，自由分配这些积分。队伍挑战的世界五档难度越高，同一任务的积分和奖励越高。”

“若是接了任务后，发觉难度过高完不成，可放弃本任务，惩罚是该任务完成积分奖励的一半。同时该惩罚会和最终奖励积分一同发放给第一个完成该任务的队伍。”

“每一幕结束，计算本幕积分（之前累计积分不算在内，但在回归时，将有效），将以国家为单位，进行排序。”

“总积分第一的国家联队，将额外获得本幕获得总积分20%，作为奖励，也可其他自选奖励模式。排名第二的国家，获得减半的积分奖励。排名第三的国家，无额外积分奖励，积分排名最末的10%冒险者将被抹杀。积分第四的国家，积分排名最末的20%冒险者被抹杀。”

“每一幕实施最低积分抹杀，第一幕结束时，积分低于50分的冒险者，将被抹杀。”

“积分无法交易，一旦发放，将固定在本人账户。除非死亡，方可由他人继承。”

“本世界实施动态调整制度，连续两幕，排名前二的队伍，将强制升级一级难度！前一幕倒数前二的队伍，则有选择权，是否下一幕降低一档难度、提升一档难度或难度维持不变。最低难度不低于普通。最高不超过疯狂炼狱。”

“难度与积分大致关系，是以外城区噩梦级别积分为标准，普通级70%，噩梦级100%，地狱级200%，炼狱级300%，疯狂炼狱500%”

“本剧情允许冒险者相互攻击，但不给于30%的血腥钥匙奖励加成。”

“本剧情强制需要完成第三幕亚瑞特火山口，才能选择返回血腥都市。第四幕、第五幕可自行决定，是否继续。”

“积分的用途，在完成本任务挑战后，回归空间时，可以以积分为货币，自由兑换暗黑世界的全部物品。”

“战死者或者被抹杀者，在死前可以指定自己账户中的积分遗产继承人。若未留下遗嘱，则由本国幸存的冒险者，平分其积分。”

“在本世界内，打出的装备、宝石、技能书，均可带出本世界。开出的金币，可在铁匠处购买装备，也可自由带出。”

“本世界无法使用任何即时回程道具，返回都市。发现者将被抹杀。”

“另外注意，本世界开放职业系统，你有三个选择。一是转职模式。冒险者可以转职成野蛮人、圣教军、猎魔者、女巫、武僧和巫医六个职业其中之一。转职本世界的职业，有两大好处，一是本世界的职业对怪物有额外5%的攻击伤害加成，完成职业认证获得职业技能后，更提升至10%额外伤害加成。二是可以提供职业试炼任务。虽然会带来额外的风险，但也会有额外积分和奖励机会。二是兼容模式。你选择了暗黑六大职业，之前本人惯用攻击方式依旧兼容使用，将无法获得额外的攻击伤害加成，且本人原有攻击力削弱5%。但保留职业试炼任务。三是放弃暗黑职业，既无加成，也无削弱。本世界后，你可以放弃本世界职业，恢复原有职业。”

“本世界开放秘境系统。在冒险中，冒险者完成任务，可能达到秘境之石，凑齐5颗后，点击位于营地中央的涅法雷姆石碑，便可开启某一个秘境。秘境中类似冒险世界的副本。秘境里相对来说怪物密集度高，精英多，击杀一定数量的怪物后，还会刷新大BOSS。击杀BOSS后，除会比平时冒险更高几率掉落各种珍稀装备、材料、宝石外，还将根据本次秘境探索的成果，得到一定积分奖励。秘境的BOSS，更有可能掉落宏伟秘境的石头，进入那传说中的宏伟秘境！”

人人都被这堪称空间详细而又鲜血淋漓的说明，一条条，震撼当场。

不愧是60年才一次的大场面，全无漏洞可钻。

沈落雁沉吟道：“与我们之前得到的情报，存在些许不同。”

“首先，这世界允许两支队伍以上，共同完成某一主线任务，这让合作成为可能。而同时并不鼓励相互杀戮，整体来说是倾向于冒险者合作。”她细细说道。

“当然，不能排除某些队伍，在走投无路之际，对自己头上的队伍，发动疯狂偷袭，两败俱伤的情况。毕竟排名能决定本队最多20名冒险者的生死，不是小事。”

杜预点点头：“我们先将大唐队伍，整顿起来再说。”

他瞟了一眼一脸孤寒的东方不败，后者再饶有兴趣地用美眸盯着他。

杜预头皮发麻，走向无刃。

无刃沉默寡言，所有的外交事务，都由她身边的美少女负责。

那名为蒂娜的少女，严肃道：“喂！我们跟你合作，能拿到什么好处？”

杜预耸耸肩道：“首先让我们明确一点。其他三国的强大，你们也看到了。首先若不合作，你们谁也不可能拿到前二，保住不被空间抹杀的10%、20%，对么？”

想起被抹杀的后果，那蒂娜少女也不寒而栗。

谁能保证自己不会是垫底的那10%？

她沉默一阵，点点头道：“你打算如何分配共同得到的积分？”

杜预沉声道：“根据输出和功绩计算如何？横竖我们的合作是长期的而非一时之计，足足有至少三幕，超过30个主线任务、18个支线任务，可供我们彼此协调。但毫无疑问，我狼瞳队，要占据指挥权上的绝对地位。”

这话意思十分明显，即使某次分配对一方不公，按照计算公式，下次任务也可爆回来。但狼瞳队说话要算数。

蒂娜冷哼一声：“我们也可以自己找人组队，未必要听你狼瞳队的……”

杜预一努嘴：“你们的另一个选择，是那个美女组成的队伍。”

蒂娜欣然道：“那红衣姐姐，看起来很漂亮啊。那剑道姐姐，也很美艳呢。”

杜预笑笑道：“但我会告诉你，这支看似由美女组成的队伍，实际上全是男人么？”

蒂娜彻底愣了。

就连无刃，都凝视了东方不败队半天，无刃和蒂娜才异口同声道：“好吧，我们决定跟你们合作。”

杜预长出口气。狼瞳队和无刃队合起来，达到40多人，便有了相对的控制权。

杜预和蒂娜一同走到那50多大唐冒险者面前，沉声道：“我狼瞳队和无刃队，共同宣布，组成大唐联队。一起完成任务，得到的积分，按照功绩进行公平分配。刚才的规则大家听到了，在四国均以国家为团队单位行动的情况下，个人独自完成任务的几率，几乎为零。而能让国家联队冒险者挑战任务的危险性不言自明。大家愿意跟随我杜预行动么？”

第27章 贱人挑拨，大唐分裂！

这50多大唐外城区的“散户”，对视一眼。

杜预在外城区的名声，早已声名远播。

他身为朝廷钦犯却最终成为朝廷官员。

他与侯小白的结怨却逼得这衙内远走东海。

他狼瞳队作为后起之秀，灭了五只外城区强队。

狼瞳队的优厚待遇更是无人不眼红，成为人人争夺的圣地。

以上任何一个理由，都足以让这些冒险者，如同血色城门关中的狼瞳队一样，对杜预产生信任感。

此时此刻，听到了黑暗三世界团战那残酷的抹杀规则，还有人能说不么？

而与他们遥遥相对的，只有东方不败、岳不群、天语郎等人组成的诡异“人妖太监队”，加上岳不群那一脸“看咩啊？找打啊？”的不耐烦冷眼，大唐冒险者们实际上只有杜预一个选择。

但是这些冒险者，也是老鸟，不会任由狼瞳队和无刃队这两个大股东说了算。那样他们注定会成为吃力不讨好的炮灰。一番乱哄哄的哄闹后，推举出三个代表。

这三个代表，都是红极一时的高手。两男一女。

第一个是一名很像军人的特种兵邱海军，板寸短发，精神利落，孔武有力，手中一把闪动暗光的手枪，大腿上别着一柄军刺，大皮靴咯吱咯吱踩在地面上，给人很有踏实可靠的感觉。他也是一支强队【血刺】的队长。这支队伍人数不多，但都是精锐退伍兵组成，也基本进入了大唐这次冒险。

第二个是一名有些阴鸷、倨傲霸气的老者唐林，穿着一件龙凤长袍，手爪上至少浸淫了几十年功力。乃是外城区赫赫有名的独狼——老雕。他的真名无人知道，但至少有4个外城区强者，毙命在他手下，其中还包括死掉的史国栋一名徒弟，可见他的霸气和辣手。

第三个却是一名英姿飒爽的短发美女王晓蓉。这女人很像一位从办公楼里走出来的OL，但一举一动，却充满了精明劲头。魅力值仿佛很高，相比之下，武功却不甚出众。大约这些大唐冒险者，生怕邱海军、唐林这两个家伙，过于刚硬，不易跟杜预和蒂娜沟通，而派出王晓蓉这位沟通专家。

王晓蓉未语先笑道：“这次，由我们三个，代表大家的利益。我提议，由我们三个代表这50多位散户，杜预你代表狼瞳队，蒂娜代表无刃队，我们5人组成一个合议小组，决定大唐的进退。”

这一句话，便充分展示了这个女人的精明与恶毒！

她们三人，占据了这合议小组的相对多数，而蒂娜代表无刃的10人队伍，也有一席，杜预的狼瞳队，虽然有30多人，才不过杜预一人！

可以想见，投票起来，以她的口才自能左右唐林和邱海军的动向，将杜预的意志完全压下去。

蒂娜看向杜预。

王晓蓉看着杜预平静的脸，笑道：“我在现实中，是一家上市公司的董事会秘书，深谙公司治理之道。我的提议，并非空穴来风。从人数上说，我们足有50多人，占据相对多数，并不为过吧。换句话说，以股东治理结构而论，我们三人就是相对多数的大股东。你们两位加起来40人，占据两个席位。当然，我也不是纯粹的议会民主制拥护者。只要杜预你说的有道理，那自然会投票依你……你去哪里？”

她话未说完，杜预已经彬彬有礼，微笑着点点头，走向自己队伍：“既然王小姐你舌灿莲花，说得很有道理。我承认自己说不过你。但我带着狼瞳队退出就好了。你们自己玩议会民主制吧。但愿第一幕结束后抹杀名单上，不会有你们的名字。”

王晓蓉面色铁青，尖叫道：“你分明是想做暴君独夫，统治我们这些散户！牺牲我们的利益！你以为我没看到你跟那阿纳金嘀嘀咕咕么？我告诉你……”

杜预一声鬼狱阴风吼，怒吼道：“住嘴！”

这声波攻击，震断了王晓蓉的尖叫，后者脸色发青，后退一步。

杜预冷笑道：“我给你们两条路选择。第一！由我、麦雪拉、李唐三人，加上蒂娜，组成四人合议小组。你们三人旁听，有发言权，没表决权！第二，我们两只队伍，独自冒险，你们50多大股东请自便啊。”

王晓蓉牙尖嘴利，尖声尖气道：“我听说过你，杜预！但你真是狂的没边了。你以为，以你狼瞳队的实力，能搞掂这苏丹、议会国和神罗的强队？你一个也搞不定！必须依靠我们这50多人。若你以为能不费吹灰之力，说服我们跟随你，那就大错特错。”

杜预耸耸肩：“这就是我要说的。”

他面朝那50多冒险者，喝道：“这就是你们选出的代表！这个女人，自诩在公司中是个白骨精，把公司倾轧那一套，搬到血腥都市来，真是可笑！大家别说我杜预没给你们选择。你们要是跟着我，我别的不敢保证，抹杀名单上，至少不会有你的名字！而相信这女人，那就自求多福吧。反正我狼瞳队加无刃队的实力，争积分第一不敢说，已经足够自保！”

50多冒险者，顿时议论纷纷。

王晓蓉尖叫道：“大家别信他。他分明跟神罗高层有协议！我们自己组队，不愁没有前途！你们看到那红衣美女没有？”

杜预一愣。

这王晓蓉的横空出世，打乱了他的全盘计划。

本来，他收复了无刃队，再顺利接受这50多冒险者后，便可以彻底孤立东方不败的人妖队。

东方不败和天语郎虽然强大，但只有5人的队伍，无论如何不可能完成太多任务，甚至能否有实力完成任务都是问题。

形成了95比5的悬殊人数，就算以东方不败的傲气，也不得不选择跟杜预暂时合作，免得被抹杀。

而此时王晓蓉这恶心的女人，牙尖嘴利，将这一计划打乱。

杨过低声道：“是否要我在第一时间，将此人击杀？好将人们争取过来。”

杜预微微一笑，朝神罗的队伍中一挥手。

众人的视线，再次回到杜预身上。只见神罗队伍中，一支小队狂喜奔出，直奔杜预。

竟然是二号队长、山姆等人组成的美国小队。

这支队伍，见到老东家杜预召唤，毫不犹豫，舍弃了神罗阵营，直奔杜预所在。

兰帕德、阿纳金等人完全不提防还有这种事，顿时气得脸色铁青。

但他们也无法阻止。

因为这暗黑世界，抹杀一是要取决于本国的排名，二是要取决于本人的积分！

若是本人的积分，能排入本国冒险者的前80%，无论怎么抹杀，都杀不到他头上。因此，完全可能出现为了更高的个人积分，打乱国籍，投奔他国的情况。

二号队长、山姆这支小队，人数不多，但也有6人，显示队伍发展地还不错，6人能排入神罗TOP100。当然，也多亏杜预经常暗中泄露点情报，或者在交易中刻意照顾，让自己这支孤悬海外的队伍，能发展更快些。

二号队长哈哈大笑，拿起一面骑士重盾，一手拿着十字军的重型连枷，兴奋道：“大哥！你就等着看我如何使用圣教军的职业，一路碾压怪物吧。”

那山姆也选择了本世界的职业男性猎魔人，一身远程打扮，他身后跟着的西方冒险者，有选择魔法师的，有野蛮人的。

这六个彪形大汉，意外加入杜预的阵营，不仅震撼了杰拉德，更让王晓蓉等人，目瞪口呆。

她们唯一让杜预屈服的筹码，是杜预人手不够。

但此时杜预拥有狼瞳队、无刃队和二号队长队，凑齐50个强力冒险者，还不用发愁内部协调问题，已经达到了独立完成任务的边缘线。

麦雪拉更是前进一步，低声道：“那王晓蓉如此可恶，蓄意破坏我们的整合大计，会不会是情报中的花妖？”

杜预深深看了王晓蓉一眼，后者正在用狠狠的目光，死死盯着他，显然为自己的失算而大感愤怒。

杜预笑笑：“应该不会，花妖不管如何善于装扮，总是外人。这三人都是成名已久的高手。那王晓蓉我也听说过，是个骚狐狸加白骨精，将现实公司中那一套，搬到血腥都市。由于她懂得见风使舵，加上嘴上很有两套，倒是能笼络不少散人的心。她今天的做法，乃是老一套。不过我们也不能排除花妖杀人，取而代之的嫌疑。”

麦雪拉冷哼道：“有我这空间老鸟在此，哪到她这骚狐狸予取予求？”

她款步走出狼瞳队，对50多散户高声道：“大家都认识我麦雪拉吧。上次血色城门关前，我跟狼瞳队现在的各位，与杜预并不认识。但我们深深庆幸，自己作对了一次选择！信对了人！所以，我现在是外城区的最强队伍！曾经的史国栋、红蟒、山崎龙二，都被我们送入了地狱。你们若是信我麦雪拉，就跟着狼瞳队干！怎么也好过这光会刷嘴皮子的女人！”

第28章 速度！抢夺主线任务！

麦雪拉如此一说，顿时有十几个大唐冒险者，下定决心，不顾周围人的劝阻，走向了狼瞳队。

领头的是一个气质沉稳的女人，与麦拉雪似乎是旧识，拉着手说了好多叙旧之词，慷慨道：“你这家伙得了势，便将我抛之脑后。我申请你们狼瞳队三次，都被你拒绝了。”

麦雪拉将她引荐给杜预道：“这是我的老搭档雌狮安红。当年我外号花豹，她外号雌狮，都是雇佣兵中的女人头领，合作过不少次。人品过得去！”

安红笑道：“我早就知道你们这对铁搭档的威力，还特意拉了15个人来。看那王晓蓉，还有什么戏唱。”

杜预点点头。

如此一来，自己手中的筹码，就多达65人，而对面的王晓蓉，只剩30多人，势单力孤。若是她拿不出更好的办法，手下都会倒向自己。

那邱海军和唐林目光聚集在王晓蓉身上。

唐林桀桀一笑道：“王狐狸，你可是保证过，有绝对办法，能将大唐控制权拿到手。不过我怎么看着不像呢。人家杜预都有三分之二冒险者支持啦。我看还是早点带人过去，不然吃屎都赶不上热的。”

邱海军平静的目光中，也蕴含着不容置疑的神色。

一旦王晓蓉拿不出对策，他们就会立即倒向杜预。

虽然跟着杜预，比不上控制大唐队收益高，但至少不会被轻易抹杀啊。

王晓蓉花容惨白，狠狠瞪着麦雪拉。后者轻蔑地给她一个不屑神色，示意跟我麦雪拉斗资历人脉，你还嫩点。

杜预暗许麦雪拉，确实在外城区冒险者中，享有极高的知名度和人气。她次次出入酒馆、赌场等地，都与最下层的冒险者打成一片。

王晓蓉狠狠一跺脚，径直走向了东方不败。

“你们无需迷信什么杜预、狼瞳队”她冷冷道：“让我郑重向你们介绍真正的实力人物——这位红衣美女，就是笑傲江湖中的东方不败！”

35名大唐冒险者，顿时眼睛直了。

那东方不败笑吟吟道：“晓蓉妹子，各位，大家好啊。”

大唐冒险者们，立即心动了。

倒不是对东方不败这“美人”有什么想法，而是东方不败这四个字，本身就是比杜预更厉害的金字招牌！

谁不知道，东方不败那是真正“不败”的存在。

王晓蓉还嫌不够轰动，淡然一笑道：“前些日子，大唐第一风媒在第一楼被杀，就是东方小姐下的手。一针下去，就死翘了。”

众人又是一针惊呼。

邱海军、唐林对视一眼，没说什么。

虽然东方不败很厉害，不假，两人也能看出，东方不败是真正的高手，甚至都弄不清她的真实境界。但这满身邪气的东方不败，依旧给他们很大疑虑和压迫感。

会不会被东方不败当炮灰？

实力问题解决后，信任又成为关键。

王晓蓉面色得意，一一介绍过去：“这几个高手，分别是岳不群掌门、左冷禅盟主、林平之少侠，你们大约都知道他们多厉害吧？怎么不比一个区区的杜预和狼瞳队靠谱？还有这位……这位是？”

她大约不认识后来加入的天语郎。

天语郎用娇媚的语气道：“王晓蓉你这白骨精不认识人家了？我就是天语傲世队的天语！”

众人石化了。

但天语的实力，毋庸置疑，更是一副金字招牌。

王晓蓉一脸得意道：“这支队伍，就是我给你们的答案！他们虽然只有五个人，但各个都是传说级别的高手。单打独斗都能灭了狼瞳队。这根大腿，显然比狼瞳队粗很多啊。”

邱海军和唐林点点头。

虽然对这些气质怪异的人妖，有些心惊胆寒，但从实力上，以众人的眼光，自然看得出确实压制过杜预的狼瞳队。

杜预微微一笑，丝毫没有放在心上。

杨过冷然道：“真是不知天高地厚，看我如何击败那东方不败！”

杜预一摆手：“二弟不用着急。”

他笑眯眯道：“我们的人手，已经足够。65个团结的强者，远胜过100个搞什么议会内耗的乌合之众。到了剧情世界，我们再好好戏耍这些对手。”

至此，参与暗黑团战的队伍，全部组成。

以至高裁判队为核心，美国西部开拓者、芝加哥兄弟会、英国的雾都孤儿队、澳洲的袋鼠队等强队组成的神罗冒险者联队，队长：杰拉德圣骑士。人数95人。

以亚山兄弟会为核心，麦克白天石队、海上漂泊者队、刺客信条队组成的苏丹冒险者联盟，队长：赛义乌·谢里夫，人数100人。

众多分散的部落为核心的议会国黑人队伍。还有阿三国和拉美队伍组成的议会国队伍。人数100人。

杜预、杨过、张三丰领衔的狼瞳队、无刃队、二号队长队和雌狮安红等人组成的狼瞳联队。队长：杜预。人数65人。

东方不败、天语郎、岳不群、邱海军、唐林和王晓蓉组成的大唐分裂者队，队长：东方不败。人数40人。

其中，又隐隐形成了三大阵营。

苏丹和议会国冒险者，聚集在一起，隐隐成为一派。

而神罗与大唐狼瞳联队站在一起，成为对峙一派。

东方不败的分裂者队伍，立在一旁。

空间突然宣布：“世界竞技团战，现在开始！”

瞬间，不能动武的保护膜消失，一瞬间，在场所有的冒险者，均冲向了前方！

要知道，主线任务是先到先得的！

谁能第一个抢夺到优质的主线任务，便能抢占先机。

积分，就是生命。

大家的面前，是一条蜿蜒曲折的山顶小路（Overlook Road）。延着小路一直走，即可到达新崔斯特姆（New Tristram）门口。

杜预展开梯云纵和凌波微步，速度快如闪电，在山路和岩石间跳跃。

而杨过大袖飘飘，带着神雕，一路飞奔。

张三丰在稀松的枯树间，跳跃前行，不时发动梯云纵。

而神罗的杰拉德骑士，却骑在高头大马上，疯狂奔驰。他身后，阿纳金等骑士也全副武装，铁骑铮铮，争取第一个冲到新崔斯特姆。一些神罗的法师，施加了风系中等加速术，给几位速度最快的骑士，更让他们风驰电掣。

而谢里夫队长，带着苏丹冒险者，同样是骑兵为主，各种骆驼、狮鹫、战马等嘶鸣着，疯狂冲向新崔斯特姆。

那些黑人冒险者，充分展示出黑人肌肉的耐力和爆发力，在岩石间蹿来蹿去，高速奔跑。

最关键的是，各路高手一边冲锋，一边害怕防备被人超过，于是各种技能，不要钱得开始彼此攻击。谁敢冲到第一个，便会成为众矢之的。

但就在大家杀得难分难解之时，谁也没想到，异军突起！

一个红色的魅影，一瞬间飘落在前面，几个起落，已经消失不见。

“混蛋！”心高气傲的兰帕德爵士和谢里夫都没想到，居然被一个并不出名的东方女人占了先机，大怒之下，打马狂奔而去。

杜预心中暗叹。

要论速度，天下无人能追的上东方不败。

葵花宝典练成后，最大的改变，就速度简直快的惊人。

杜预自己也是敏捷破百的速度型选手，更有顶级的凌波微步和梯云纵轻功，依旧在东方不败的速度前，望尘莫及。

好在杜预也有68点属性值和48250点反派值未分配，作为关键时刻的底牌之一，并不如何畏惧东方不败的速度。但要对付速度独步天下的东方不败，寻常的围杀显然不行，要动很多脑筋。

沿途，鬼气森森。

突然，一头通体黑紫色的僵尸（Risen）爬了起来，冲向最靠前的几名冒险者。

东方不败冷哼一声，甚至没有停留下半部，便从僵尸们的头上掠过。

但凡是她所过之处，僵尸都会颓丧地倒在地上，仿佛浑身骨头都被抽干了。没人知道她这个娇滴滴得美人如何做到，但通常僵尸的头颅，都被一根绣花针穿过。

杰拉德和谢里夫骑在战马上，亚坤骑在比蒙上，带着团队所过之处，一路碾压各类僵尸，杀得血肉横飞。在正式战斗开始前，冒险者已经开始耀武扬威，炫耀武力，彼此给颜色看。

而亚坤的战斧，就要劈开的一个僵尸头颅，却被阿纳金精准的奔跑远射，陡然轰爆，更将这对抗气氛，抬升到极致。

杜预也在一路狂奔，但他并未急于攻击僵尸，横竖此时攻击也不会得到积分奖励。他一掌降龙十八掌轰向僵尸，却只用了一成内力。

这僵尸轰然飞起。

看起来，在噩梦难度上，寻常冒险者对付这些僵尸，还是不在话下的。

当然，此时山间小路边，僵尸数量虽然不少但比起路过的400冒险者大军，还是螳臂当车，完全是给冒险者们熟悉本世界热身之用，有人甚至摸不到僵尸，就被干完了，发出声声咒骂。

杜预却并不追求速度，依旧很耐心地与僵尸一招一式对战。

第29章 斗智斗速！任务之争！

王晓蓉一掠而过，恶毒笑道：“看啊，我们的英雄，正在屠杀僵尸呢。”

她身后的一帮大唐支持者，哄堂大笑。

在他们看来，杜预虽然不错，但跟东方不败一比，简直就是渣。

王晓蓉更是经过杜预身边时，低声笑道：“我的英雄，等你混不下去的时候，我随时欢迎你来打工。当然，是作为我的炮灰。若你不想死的话。”

杜预耸耸肩。

他有个好习惯，就是进入某个世界后，取得标准参数，供决策之用。

经过他的测试，这世界上的魔兽，虽然数量少了，不至于对冒险者形成威胁。但暗黑魔兽从来都是以多打少的！

不难想象，到了野外的林地，会有多少魔兽从四面八方跳出来，围攻冒险者们。

而从积分经验推测，普通、噩梦、地狱、炼狱、终极炼狱的难度系数，应该与奖励系数挂钩，为70%、100%、200%、300%、500%。

也就是说，一旦进入了地狱难度，这些僵尸会比现在至少强大2倍！

强大两倍，可不是简单得相当于两个僵尸，而是全属性强大2倍，包括攻击、防御、血量、速度等等。那难度系数，至少是现在的四倍。

杜预心中叹息一声。

地狱难度的暗黑三，果然不是能轻易闯荡的。

若是王晓蓉知道杜预在这里无聊的打僵尸，会得到如此一堆有用的信息，不知道会不会后悔撞墙去。

终于，八仙过海各显神通后，众人来到了村子门口。

在暗黑二剧情中，崔斯特瑞姆小镇被疯狂的魔军摧毁之后，“新崔斯特瑞姆”在古老的修道院周围建立起来。这座新镇已经存在了数年，但其确切的建立时间不得而知。一开始只是一帮唯利是图的商人瞅准了来这里探寻大教堂宝藏的冒险者而在此做买卖。然而渐渐地，一些人在此定居了下来，于是建立起了新崔斯特瑞姆。但大教堂宝藏终被发掘一空，冒险者和旅行者也不再来此，新崔斯特瑞姆也开始颓败了。

杜预掠入新崔斯特瑞姆时，成百的冒险者，已经疯狂涌入了该镇。好在拉姆福德队长（Captain Rumford）刚刚结束一场战斗，疲惫让他几乎没有力量，马上发布任务。

那东方不败冷冷站在他面前，试图领取任务。

拉姆福德队长（Captain Rumford）终于喘匀了气，喝道：“别愣着，又一波敌人要冲来了！”

他话音刚落，又有一大群僵尸前来围攻崔斯特瑞姆！

这群僵尸，分为三波，在熹微冰冷的月色下，勉强托着残破不堪的身躯，低吟着扑向崔斯特瑞姆。

东方不败冷哼一声，在所有人做出反应之前，率先发动了进攻！

本来，这些僵尸人数虽多，但对于拥有400名最优秀外城区高手的冒险者来说，连塞牙缝资格也欠奉，但东方不败就是要用这种霸气的姿态，君临天下，让所有人都看到自己的绝世武功。

她就是如此高调、性格飞扬的一个人。

特立独行！

只见一道红云飘过，所有低吼着试图攻击崔斯特瑞姆的僵尸，全部一瞬间倒下！

谢里夫、兰帕德、阿纳金、亚坤、各路高手，纷纷皱起眉头，面色凝重。

杜预、麦雪拉、李唐，甚至杨过和张三丰，都感到了东方不败的可怕！

就连那头神雕，也被东方不败傲然的气势所激怒，高亢发出阵阵嘶鸣，轻轻拍着杨过的肩膀，示意他上去跟东方不败决一胜负。

而王晓蓉笑靥如花，冷冷看着杜预等人，美眸中闪动着恶意的光芒：“你们现在后悔了？可惜晚了。”

几乎只用了一秒钟，东方不败便完成了绕城一周，清场的重任，轻轻落在目瞪口呆的拉姆福德队长面前，凌然道：“现在可以说了么？任务呢？”

拉姆福德队长也被这一幕屠杀僵尸，彻底震惊。

虽然他见过无数英雄勇者，对付这波僵尸也无需多么强大，基本都能过关，但像东方不败这样高调、如此绚丽的手段，一人完成对数百僵尸的清场，可不是靠一个高调炫耀的心能完成的。

那需要实力！

硬生生的实力。

东方不败冷然的目光，盯在拉姆福德队长身上，更让这身经百战的战士，感到心底发凉。

他咳嗽一声道：“你们之后便可进入村子了！村子里会有大把的任务，交给你们做。我们的人手实在太少了。”

东方不败不等他废话完，立即掠出不见。

村子里，民生凋敝，到处可见流浪的旅人、无神的居民、绝望的村民和紧张的护卫，随处可以听到人们对现状的不安和绝望。

东方不败等速度最快之人，直接前往死牛旅店（Slaughtered Calf Inn）寻找莉娅（Leah）。虽然她来空间时间不长，貌似对剧情世界，也并非陌生。这第一个任务，她算是抢定了！

杜预面无表情，跟在东方不败身后。他身边还有气急败坏的赛义乌和兰帕德等人，亚坤、阿纳金更是气喘吁吁，疯狂追上来。

没想到，东方不败居然利用速度，抢走了第一个主线任务。

一旦她接下来这个难度并不高，奖励却不低的主线任务，别人就落后一大截了。她火速带人完成此任务后，再回来抢夺后续主线任务，便会一步快，步步快。

但杜预并未有半点颓丧之色，反而饶有兴致，看着死牛旅馆。

果然，片刻后，东方不败一团红云，从死牛旅店掠出。

兰帕德和赛义夫一脸狂怒。

因为他们同时接到了提示。

“大唐冒险者队伍，东方不败已经接下了第一幕第一个主线任务【殒星】！要求：杀死旧镇废墟里的妖后。本任务奖励：1125点积分。370枚金币。”

王晓蓉一脸得意，带着同样喜形于色的邱海军、林唐等人，跟着天语郎、岳不群、左冷禅等人，冲向了旧镇废墟。那王晓蓉还不忘打击杜预：“小帅哥加油。我当然不会忘记，这任务是有隐藏的完美完成设定的。旧镇废墟里的妖后有三只，若能全部击杀，我们的奖励会更高。嘻嘻。我等你来打工哦。”

兰帕德和赛义夫对视一眼，头也不抬，立即冲向死牛旅店。

这旅店中，已经变成了人间炼狱。

横七竖八，躺着很多刚刚发生变异的村民尸体。他们都是被僵尸咬过，在一瞬间变成了僵尸，准备袭击东方不败和莉亚。却在东方不败那快逾闪电的出手速度和强大的攻击力面前，几乎一瞬间被统统击倒。

所有人！

所有人的脸色，都大变了！

若说之前东方不败，仅仅是比他们快了一线，抢到了这个任务，现在大家都意识到，东方不败到底有多快。

那几乎是超越了人类认知极限的速度。

他不仅有时间帮助莉亚宰了这么多僵尸，还抢先一步抢了任务。

兰帕德和赛义夫一脸狂怒。

这真是没想到的意外。

两人不分先后，猛然冲向了莉亚。

大家都知道，第二个主线任务，依旧是莉亚发布的。

而且是极其重要的主线任务【凯恩生死之迷】！

这个任务，直接决定重要剧情人物凯恩，对你的态度。

凯恩作为唯一横贯暗黑三部曲的人物，重要性不言而喻，救出他来，好处大大的。

莉娅是一名很有东方美感的美丽少女，栗色短发，英挺琼鼻，凹凸有致的身材，一身干净利落的短打扮，却拥有一双多愁善感，让人印象深刻的美眸。

她叹口气，开始讲述陨石坠落的时候，她的叔叔迪卡德·凯恩（Decard Cain）也在现场，并掉入坑里失踪了。她很担心自己叔叔的安危。需要有人跟她到旧镇废墟上，寻找凯恩叔叔，并声称，这个任务价值积分3630点和190个金币，要分两阶段支付。

听到这高额的积分，兰帕德和赛义夫立即为之疯狂。

兰帕德对杜预使了个眼色，示意他要按照约定，压制议会国冒险者，而自己要全力与赛义夫争夺这奖励丰厚的任务。

赛义夫也毫不示弱。

双方争抢，让莉亚不堪其扰，只能以筛子来决定，到底谁能去拯救凯恩。

麦雪拉十分着急，多次要冲上去，跟这两个家伙争夺这丰厚的积分任务，杜预却一脸风轻云淡，踱步走到旅店里莉娅的房间和凯恩的房间，桌子上有日记可以阅读以了解故事内容。他一屁股坐下，还要了杯泡沫丰富的麦酒，一边抿着麦酒，一边细细阅读着莉娅的日记，仿佛那是起点大神的精彩作品，看得津津有味。

麦雪拉看这队长不紧不慢，哀叹一声真是皇帝不急太监急。

沈落雁在城堡之心中，也催促杜预道：“要注意！这任务可能是第一阶段，最重要的任务了。在凯恩回来之前，只有三个主线任务可以做，分别是【殒星】、【凯恩生死之迷】和【破碎的王冠】（此处设定与游戏不同，破碎的王冠其实需要凯恩提示，但请以老猪设定为准），第四主线任务【黑狂军的统治】必须以完成【凯恩生死之迷】为前置条件。【殒星】奖励是1125点积分、370枚金币。【凯恩生死之迷】虽然漫长，却价值3630点和190个金币。而【破碎的王冠】，则只有区区900积分，并开启铁匠系统。我们有五个队伍，却只有三个主线剧情，注定有两个队伍是闲置的。若我们抢不到任务，岂非大大浪费时间？”

杜预悠然翻着莉娅以上古的崔斯特瑞姆文字，以优美的笔触，书写的日记。冒险者已经自动掌握了本世界的通用文字，用于冒险，似乎读到了什么精彩之处，还贴近仔细阅读起来。

终于，赛义乌和兰帕德的争夺，终于分出了胜负。阿纳金欢呼一声，一脸得意得看向亚坤。神罗联队的筛子，赫然是6点，而苏丹人的运气稍差，只有4点。这利益丰厚的主线任务【凯恩生死之迷】，就如愿以偿，归了神罗人。

赛义乌脸色阴沉，却没说什么。空间早有规定，筛子决胜负，愿赌服输。

神罗联队，迫不及待地与莉亚进行了对话，然后像一群2年没见过女人、突然出去放风的土匪一样，欢呼冲出了死牛旅店，铁骑铮铮，冲向了镇子大门，风一般冲向茫茫的野外。

只剩下铁匠海德格埃蒙，还有一个鸡肋任务【破碎的王冠】。那个任务路程最长，耗时也久，奖励还低，只有900点积分和铁匠系统开放。但对于一无所获的苏丹人和议会国人来说，总是聊胜于无啊。

赛义乌、亚坤与三名黑人冒险者，叽里呱啦，对话一阵子，阴沉地扫了一眼仍在死牛旅店，无所事事坐着的狼瞳队，转身出去了。

“你打算怎么办？”麦雪拉终于沉不住气了，压在莉娅的日记上。

杜预笑眯眯道：“之前人太多，等他们闹哄哄走完，我们再说不迟啊。”

就在此时，麦雪拉又接到了空间提示：“苏丹联队的亚坤，从铁匠海德格埃蒙处，接受了主线任务【破碎的王冠】，奖励为900积分和铁匠系统开放。”

“完了”她绝望地看着一脸怒气冲冲的苏丹联队，人如风，马如龙，风一般卷出镇子，冲入外面熹微的战争迷雾中，去完成【破碎的王冠】任务：“最后一个主线任务，也没了。我们除了在这里坐着，喝点麦酒，什么都干不了。等迪恩回来，说不定还会被那些疯子抢走任务，连任务都接不来，谈什么积分排名？”

杜预冷静得瞥了一眼乱哄哄的议会国队伍，似乎一切变化，都在他的算计中，根本不意外。

终于，那议会国的阿三、小黑们达成了一致，留下了5名冒险者，坐在远处盯梢，剩下的95人，也破风一般，冲出了镇子，不知冲向何处。

第30章 沉稳杜预，成竹在胸！

“人家都走光了！这下可以说了吧？”麦雪拉终于发怒了。

杜预微微一笑：“你们猜，小黑们和阿三们去干吗了？”

“谁管他们？”麦雪拉怒气勃发道：“反正我知道，我们没事可干！”

杜预哈哈大笑起来，低声道：“我给你们讲个故事吧。”

这下连一向沉得住气的杨过都苦笑起来：“大哥，算我服了你的定力，能否不要再卖关子。将事情讲出来。说不定你故事没讲完，东方不败他们都完成任务回来群嘲我们了。”

杜预嘿嘿一笑：“我们都知道，积分的来源其实分三类：主线任务、随机任务和职业、秘境等其他任务。”

他一言中的，立即引起了麦雪拉等人的兴趣。

麦雪拉一使眼色。

李唐等立即黑着脸，铁塔般朝议会国留守的五人逼去。

“你们干什么？”一名阿三冒险者，惊慌失措道。

他们没法保持镇静。狼瞳队这里可有65个，更有绝对高手坐镇！

他们5个不过是打酱油盯梢的，哪里吃得住这气势汹汹的围攻？

于是，这5位老兄惊叫一声，毫无尽忠职守的气节，立即脚底抹油，好汉不吃眼前亏。

赶走了苍蝇后，麦雪拉低声道：“我也想到了。既然主线剧情我们抢不到，注定只能走随机剧情了。但随机剧情，问题就在这随机上，每次世界生出的剧情，都不一样。地点更是到处变化。该去哪里找随机剧情？说不定没找到，人家主线剧情都做完了。”

杜预笑眯眯道：“这正是我要给你们讲的故事。话说一群人去参加考试。考试题量巨大无比，时间根本不够用。但在题目要求中，告诫大家要审题。可绝大多数人，急吼吼地就开始了答题。只有一个人，从前到后看了一番题目要求，发现其实只要打完最后一题，便可得满分……”

麦雪拉失声道：“你在骗人！难道……”

她的目光，终于盯在了杜预手中，那随意摆放在莉娅办公桌上，谁都可以翻看的日记上。

杜预的目光清冽，将日记重重砸在桌子上：“不错！这本日记，就是我们寻找随机任务的线索！要知道，随机任务也不是凭空冒出来的。【夫人的遗骸】【雷斯的家人】【先祖的最后一战】【药剂师兄弟】【恢复名声】【魂瓮】这六个随机任务，也不是凭空冒出来的。大约都有相应的传闻。要说起消息灵通，谁有凯恩和莉娅这对父女的生花妙笔，更加清楚？只要从这本笔记中寻找线索，就可以不用跟他们拼死拼活，弄到积分任务！”

“拼死拼活？”麦雪拉敏锐地把握这个词汇，联想起议会国那群黑人，临走前那阴狠如狼的目光，打了一个寒战道：“你是说，议会国的冒险者，根本就是被赛义乌驱使，去暗中伏击完成【凯恩生死之迷】的神罗冒险者了？”

“对”杜预淡然道：“而且若我猜得不错，快马加鞭，完成了【破碎的王冠】任务的赛义乌等人，也会在任务完成后，直接去跟黑人兄弟们汇合，一同袭击神罗人。要知道，风险与收益总是对等的。那高达3630点积分【凯恩生死之迷】，要分两个阶段，完成关键步骤多达12步，绝非能一蹴而就的任务。到时候，当神罗的冒险者们与守卫的骷髅群大战时，背后被神罗和议会国联合突袭，我看他们连哭都来不及！”

众人这才后背冷汗淋漓。

若是他们急吼吼得，从神罗和苏丹手中抢夺任务，不仅会得罪神罗，而且就算拿到任务，也要提心吊胆，生怕背后有人捅刀子，实在是生死难料。

“你到底怎么看出来的？”麦雪拉有些难以置信。

杜预冷静道：“我看到赛义乌自己上，去跟兰帕德掷筛子，却让议会国的人，坐在冷板凳上，就知道这里面没那么简单了。赛义乌很狡猾。他做了两手准备。如果他赌赢了，自然毫无问题。就算【破碎的王冠】被神罗人抢走，他带着神罗和议会国联军，完成这一奖励丰厚的任务，也足够吃喝了。如果他赌输了，那真对不起，他不仅要完成【破碎的王冠】任务，还会枪打出头鸟，打得兰帕德恨不得做不成人！”

“这个游戏的规则就是”杜预一字一句道：“出头椽子先烂！”

众人倒吸一口气。

杜预笑笑：“不过我们现在没有后顾之忧了。四个队伍各行其是，都在打自己的如意算盘。我们低调点，蒙头发大财吧。”

他翻开一章内容，题目就是【夫人的遗骸】：一个被惊吓的旅人报告，当他无意中经过荒弃墓园时，看到了三个被亵渎的墓穴。这些墓穴中，那尊贵的贵人，遗骸被不死者们掀出棺材，完成亵渎后，分尸扔在各个角落。而无法安息的怨灵们，正在空中哽咽哀嚎。居然有一位自称是登海德夫人的怨灵，告诉他若是能将她被拆散的遗憾，重新收集起来，放置在登海德家族的石棺内，她会非常感谢，并给予馈赠。但这位旅人简直被那些游走的僵尸和骷髅们吓坏啦。飞速逃回来，我无意中在酒吧见到他，用一杯威士忌，换来了这个故事，记录在这里……

杜预似笑非笑看着石化的狼瞳队众人。

几乎同时，狼瞳队众人便纷纷接到了空间提示：“你们接到了隐藏随机任务【夫人的遗骸】！该任务奖励为2600积分，400金币！”

狼瞳队所有人都呆滞了。

2600积分，400金币，这奖励之丰厚，简直不逊色与兰帕德千辛万苦拿到的那【凯恩生死之迷】，且过程简单，只要冲入位于荒弃墓园的三个亵渎坟墓中，逢人便杀就是。只要打得那些不死者统统升天，自然能找到登海德夫人的遗骸。

而且，这隐藏任务，不会对世界广播！

这就意味着，狼瞳队无需冒着被人眼红的危险，可以安全得闷声发大财！

杜预挑挑眉。

那二号队长夸张尖叫一声，抱住杜预大腿：“老大你太伟大了！我投奔你果然是英明的！让我抱抱大腿！”

无刃和蒂娜对视一眼，也感到佩服和庆幸。

“就是！在剧情世界，这莉娅的日记，本就是暴雪要求大家细细阅读，了解故事梗概，并赠与经验值的道具。怎么会是无用的摆设？这些家伙自作聪明，忙着抢任务，却根本忽略了这表面隐藏的剧情，这叫后发制人！”蒂娜对杜预很是佩服。

实话说，当第一个东方不败，冲入死牛旅店时，谁不着急？

只要有人哄抢，便会带动大家，丧失理性思考能力。

而杨过和张三丰，早已对杜预大哥的算无遗策领教多了，此时正是微笑，准备前去领教第一次冒险世界的刺激。

“对了！”麦雪拉突然想到：“这隐藏随机任务，是不受一次一个的限制的，不如我们通读这本日记，将所有的隐藏任务都挖掘出来不行么？索性将这本日记中的隐藏任务，全部接完，让他们无任务可接，或者干脆将日记拿走不得了？”

杜预轻笑道：“若你是空间，你会这么设计么？”

麦雪拉想到六个随机任务的奖励总和，叹口气道：“这日记只有一个随机任务是么？”

杜预笑道：“那倒不一定。但日记上一定是完成了上一个随机任务，才能看到下一个。时间不早了，我们动身吧。”

莉亚步态轻盈走了过来。这美女超级配角，是贯穿全剧情的重要人物，看到杜预手中的日记，未语先笑。

“聪明的冒险者，你居然懂得利用叔叔和莉亚的劳动成果，来提升探索这冰冷邪恶世界的效率”莉亚巧笑睐兮：“不过，我事先声明，这日记是我和叔叔的至宝。只许看，不许带走。”

麦雪拉头低下去，她走别人的路，让别人无路可走计划正式破产。

杜预召唤出伊丽莎白。

作为最擅长与剧情人物打交道的美人，伊丽莎白摩拳擦掌，笑嘻嘻走上去。

她的专长便是外交术，性格又与莉亚很像，不多时便熟络起来。

莉亚笑道：“这本日记上，我确实记载了一些听闻的辛秘。但更多的消息，要到凯恩叔叔回来后，才由他来解释，才能解锁更多秘密。”

杜预朝麦雪拉使了个眼色。

众人知道时间紧迫，向莉亚告辞，走出死牛旅店。

在众多强队中，狼瞳队最后一个施施然离开这崔斯特瑞姆，进入了危机四伏的冒险世界。

到处都是嚎哭的孤魂野鬼，在月色惨白的森林和墓地间游荡。这崔斯特瑞姆大教堂周围，本就是大片大片接连的墓地，在迪亚波罗复活后，黑暗力量侵入此地，将沉睡的死者，集体复活，在人间游荡杀戮。

杜预的团队中，麦雪拉果断地专职为猎魔人，利用远程武器对付这些恶魔，而李唐不出所料，转职为圣教军。二号队长和山姆，一个是圣教军，一个是猎魔人，更有西方冒险者转职为野蛮人，冲锋陷阵。

第31章 转职！暗黑武僧降临！

杜预瞥了一眼麦雪拉：“你为何转职猎魔人？”

麦雪拉笑道：“5%的攻击伤害，自然是一方面。更重要的，我本就是魔武双修的狙击手，猎魔人的打法，非常合适我，更可避免现代狙击枪在本世界的恐怖伤害削弱。还有额外的转职任务可拿宝贵积分，何乐不为？”

杜预点点头：“你还有一个因素没算进去。那就是本世界的武器装备，有很多强力的专属特性。比如披风、箭袋类装备和手弩武器，就是猎魔人专用！其他人无法装备上，更别提还有那些传说中的专用套装，例如娜塔亚之怒等。”

“娜塔亚之怒套装啊……”麦雪拉无限遐想，又沮丧道：“但我们冒险只有三幕，每个队伍只有10几个任务，能打出那五件套娜塔亚之怒么？”

杜预微笑道：“要在一次世界，只凭我们一只队伍，凑齐的可能性不大。但别忘了，本世界我们有5只队伍，在同时冒险。大家可以交易啊。”

“另外还有铁匠系统”二号队长兴致勃勃道：“铁匠海德瑞格·埃蒙可是很给力的，升级到高等级后，打造的黄金装备，甚至比怪物掉落的还好。”

蒂娜疑惑道：“对了，那铁匠委托让不死妻子安息的任务，被苏丹人接走了。是否只有他们能使用铁匠铺？”

杜预一挥手。

负责情报的沈落雁，虚空中落下，解说道：“确实！那个任务虽然奖励积分只有区区900点，但实际上油水比这丰厚地多。铁匠系统将只为苏丹人队伍开放。其他人要使用铁匠海德瑞格·埃蒙，也并非不可以，但要给苏丹人上缴很重的使用税。初始应该是30%。铁匠的打造本身价格就不菲，因此我们初期是指望不上了。”

麦雪拉眼红道：“早知道我们该争取夺得这铁匠系统，这可是生鸡蛋的母鸡！随着任务越来越难，对武器装备的需求会越来越大，至少我们不可能不修理装备。每次都要给苏丹人缴纳30%额外税收，简直养肥了苏丹人！”

杜预呵呵微笑起来：“不用着急。一切都会好起来的。这油水高的任务，若是我们抢了，闲下来的苏丹和议会国联军，会干什么呢？让他们忙去吧。”

“何况”他微微笑起来：“我们团队中，有美女铁匠单婉晶哦！我刚才已经查询过，这些美人，可以以雇佣兵的身份，跟随我作战。而有特长的美人，如单婉晶，却可以成为我们团队的御用铁匠。与空间铁匠海德瑞格·埃蒙相比，也丝毫不逊色！何必去争取什么铁匠任务？”

狼瞳队众人，爆发出一阵大笑。麦雪拉更是笑得愉快：“对对。据我所知，从野外可以打出来铁匠经验之书和珍贵材料，我们都给单婉晶！再砸下金币，让她这个铁匠快速升级，铁匠铺能出现黄金装备，甚至更高级的配方，就逆天啦！”

想到这里，麦雪拉已经满眼小星星，幻想着一身黄金装备，气炸那些苦逼冒险者的趾高气昂。

狼瞳队众人再次集体YY。

有杜预队长在，简直吃不愁喝不愁啊。

杜预苦笑道：“别想得这么美。铁匠铺升级不仅要经验之书，珍稀材料，还要巨额金币。那是砸出来的。”

沈落雁冷静分析道：“但即使如此，以四幕任务时间计算，根据我的计算，只要能捞到足够的金币，依旧可能从单婉晶的铁匠铺中，捞到超额的黄金装备，产生远大于投入的效益。”

“对了，我们第一幕最低积分是多少？”麦拉雪道。

“你没看到？是每人50分”杜预苦笑道。

“50分？疯了？”麦雪拉惊讶不定。

50分是个很高的标准，第一幕一共9个主线任务，6个随机任务，加在一起，不过15个任务。以每个任务1500积分算。15个任务积分总和不过22500积分，算上零七八碎奖励，撑死25000点。

要知道，这里有400个冒险者！

50积分就要至少20000积分，才不会出现积分不够被抹杀的情况。

那就必须在各个团队间平均分配积分。

但自古以来，就没有公平一说，否则也不会有积分抹杀的设定。

杜预等人一路走，顿时招来了大批黑暗荒野上的骷髅、僵尸等围攻过来。

（需要解释下设定，不算字数。老猪的暗黑三中，各个地图是跟暗黑二一样，相互连接的一大片，而不像游戏中那样华山一条路。因此杜预他们即使未完成之前的主线任务，也可进军后续随机任务地图，且只有很小几率撞上前面行动的冒险队伍。）

这些都是暗黑世界死去的居民，受到黑暗势力的感染，而从坟墓中站起来撸的。数量虽然不少，且生命、攻防也比游戏中的同类要强悍很多。毕竟一上来就是噩梦难度，且针对的是400名外城区最强的冒险者，这些杂鱼的实力也很是强悍。

见到这些家伙围拢过来，早就憋坏了的麦雪拉、李唐、艾凝等人欢呼一声，立即强力出手，各种武器、各种技能，不管是否暗黑世界的，均一股脑招呼向这些家伙。

大战随即爆发。

杜预并不急于出手，而是继续饶有兴趣地观察着战况。

狼瞳队在此次战斗之前，商秀珣再次立下大功，利用短短一个月时间，便驯服了约30头水熊猫。这些水熊猫纷纷认了李唐等近战者为主人，作为魔宠参加了战斗。

此刻，面对大批的亡灵僵尸，水熊猫们清一色地站在队伍前面，拦截僵尸们的扑击，功夫熊猫般憨态可掬地施展拳法掌法，进行强力反击。

这倒不是狼瞳队挡不住僵尸杂鱼，而是在抓紧时间，演练战法，为后面快速升级的高烈度战斗，甚至是冒险者队伍之间的大战积累经验，做好准备。

而李唐、二号队长等转职过的冒险者，站在水熊猫身边，不断用圣教军的盾击和嘲讽，刺激僵尸骷髅，拉住僵尸们的注意力。势大力沉的盾击，不时将一个个骷髅震得骨头架子粉碎。

艾凝、乐群等中距离攻击手，雪山剑法和梨花枪法挥动，将一个个僵尸震得向后飞退，还不断出现冻结效果，被近战者们收割生命。

远处，麦雪拉带着远程者，以猎魔人、弓箭手等手段，以精准而致命的箭矢，收割着不死者的生命。

狼瞳队打得轻松写意，一路推进，留下的是满地碎骨和腐烂尸骸。

杜预若有所思，就算出手，也浅尝辄止，根本不与队伍争抢击杀功劳值和掉落的金币，还有那开出的钥匙，却一直在思考着。

麦雪拉杀得汗流浃背。虽然这些僵尸、骷髅兵的速度不够看，配合也几乎没有，但一波波的数量，弥补了个体战力的不足，特别是随着狼瞳队前进，新的怪物呕吐女尸、半身腐尸不断出现，压力也在不断增加。

呕吐女尸是远程攻击的怪物，呕吐出的绿色液体可造成中毒效果，生命值会缓缓下降，并造成速度降低。

而半身腐尸怪却是用双手爬动，速度奇快，且会绕到队伍后面发动奇袭，堪称敏捷性怪物。

加上血高防高的僵尸和海量骷髅，倒是打得很立体，也出现一些配合效果。

“貌似敌人会不断出现，还有点棘手呢。”麦雪拉笑笑，在夕阳余晖下的阴影中出现，用迅雷不及掩耳之势解决了剩下的野兽。她双手握着十字弓，发射出来带着弧光的火焰之矢从前面李唐的头顶飞过，怪物那笨重的躯体随即齐声倒下。她射出的箭无一例外地都命中了这些的亡灵，大部分都饮恨黄泉。

“你的职业技能看起来不错啊。”杜预笑笑：“升级怎么办？你又不能从杀怪物中得到经验值。”

对于血腥都市冒险者来说，与网游玩家最大的区别，在于寻常杀怪物，不会得到强化的经验值，只有完成任务和挑战，才能从空间中得到强化点数和生存点，用来强化身体和技能。

这次暗黑也不例外。光是杀怪物，没有经验值可拿，自然也升不了级。

“有两个方式”麦雪拉笑笑道：“一是用积分兑换。价格很便宜，第一级只要10点积分。可惜我们的积分也很紧。二是完成职业试炼，进行升级。当然也会消耗珍贵的精力和时间。所以，这依旧是个填不满的大坑。”

杜预笑笑：“空间没有天上掉馅饼的美事。但我直觉认为，拥有暗黑的职业，对后面的冒险有益无害。所以我也决定，转职成武僧！”

他话一出口，便径直在属性面板上选择了转职成本世界职业的选项，成为了武僧！

杜预的武功，本就与武僧的有诸多相似之处。武僧依赖的乃是精气。对于杜预这样的先天高手来说，他磅礴的先天内力，便可直接转化成精气，支持自己肆意挥霍作战，除了技能CD时间外，他几乎不需要限制出手。且武僧的关键属性是敏捷，与杜预的属性也非常契合！

第32章 自创武僧！暗黑无敌！

可以说，杜预天生是武僧的不二人选。

一阵光芒闪过，杜预感到自己的属性面板上，多了一个界面，那赫然是暗黑三的人物属性选项！

他使用的兼容模式。虽然带来原有攻击力5%下降，但带来了更多的选择和韧性，这意味着更高的容错率。

杜预试了试武僧1级自带的奔雷拳。此招式下，武僧能瞬移至目标面前并以极快的速度连续挥拳，造成200%武器伤害值的电击伤害。第三击会造成400%武器伤害值的电击伤害，由你面前的所有敌人平均分摊。

这一招出手时，势若奔雷，拳风上带动雷电之力，确实有将敌人轰成焦黑一片的能力，杜预对这招威力很是满意。

至于暗黑的属性，分为智力、力量、敏捷、体能四大属性，作用各不相同，对某一职业来说主属性和体能能堆多高就堆多高，没有副作用。

杜预转换成武僧后的裸装属性：力量33、敏捷89、体力48、智力0。生命值480、移动速度213。看上去，就算不是垃圾，也并不多么出色。

但他有武僧最恐怖的内力，已经达到215点。

这是大唐等世界不断积累下来，令人望而生畏的数据！

至少在外城区，杜预的内力数据，无人可以望其项背！

而且，这还是他有分身留在大唐，分走了一部分内力的情况下的数据！

在这种恐怖的内力属性下，他的属性虽然不能体现出这一数值，但武僧至关重要的一个数据——精气凝聚值，就达到了令敌人绝望的数据！

对于武僧来说，最大的问题，在于精气是上限固定的，就是练到70级封顶，也不会增多一点。唯一能决定精气攻击效率的就是精气精气凝聚值。相当于精气恢复速度。高精气凝聚值是一个强大武僧的决定性数据。

但对于杜预来说，这根本不是问题！

他的精气，几乎多得用不完。

只要他的招式能接的上，精气恢复速度几乎看不出精气有任何损耗……

当杜预自己发现这一特性时，他笑了。

这下，赛义乌、兰帕德、亚坤、阿纳金、小黑……你们也有难了。

困扰杜预的问题，反而成了他等级太低，解锁不了高等级的武僧技能，能使用的主动攻击技能，貌似只有一个奔雷拳。

而且，冒险者没有经验值，只能靠积分解锁等级。

这真是够坑爹的。

杜预检视完身体属性后，自信一笑，重新加入战斗中。奔雷拳一挥之下，便有一头黑紫色的僵尸，被轰地高高飞起，破絮般空中崩解，全身漆黑地跌落在冰冷的土地上。

杜预越用越是熟练，暗黑三中武僧技能，渐渐与他之前掌握的金庸和黄易武学体系，融为一体。他在打出奔雷拳时，不自觉将降龙十八掌、龙象班若功、七伤拳、斗转星移等高明武学和长生诀等道家心法，融为一体。

若是换了其他人，这样做不会有任何变化。因为暗黑三的体系中，暗黑职业技能与其他世界技能，泾渭分明，不存在相互融合与交叉问题。就算你其他世界功法练到顶级，用在奔雷拳中也不会有半点效果！

但，杜预是不同的。

他的空间异能一闪，一道红光隐没在右臂中。

而他奔雷拳的特效，也随即发生了变化！

“由于不知名因素，你的暗黑三职业——武僧，将可以与原掌握的武功体系，进行融合，创立新的招式！”

“新的招式，将带来重大的系统性变化！”

杜预的暗黑武僧职业界面，立即为之一变！

原本由符文系统控制的武功合成体系，变成了杜预原有的13个职业栏位，等待与本世界的武僧武功，进行合成。

换句话说，杜预原有世界的各种武功，已经可以毫无阻滞地使用，并不受任何削弱和惩罚，还无需进行技能系统切换！

这一变化，就算杜预也未想到。

“……职业试炼任务，根据该例外情况，进行调整。考核难度加大，但通过考核认证后，该冒险者将永久继承本世界武僧的武功体系和设定，可以在其他世界使用。”

“职业试炼任务，只允许本人进入，不得假借任何人之手帮助，否则失去考核资格。”

杜预随即听到了一阵仿佛遥远处传来的笑声：“我是武僧大宗师伊夫葛洛，只有通过我的考核，你才能获得神赐予的头顶戒疤和真正力量。进入冒险旅途吧。探索真理与信仰之旅……”

他话未说完，杜预便关闭了。

杜预并不需要什么大宗师的指引，他自己就是大宗师！

不过，职业试炼？倒是很有趣。

通过了这试炼后，更能在其他世界，得到暗黑的独特系统？这也让杜预微笑起来。

要知道，像麦雪拉等人，虽然也开启了暗黑三的职业试炼系统，但通过后，在其他世界能用的，不过是暗黑中的技能！

而杜预拿到的，是承接整个暗黑三系统的机会。

那就意味着，杜预在今后的冒险者，可以继续提升暗黑三中的个人属性、技能、个人储物箱、铁匠系统、分解系统、宝石合成能各个系统。而这些系统的珍贵处，比某些功法还要大得多。

杜预等人一路与从地底爬出的各路怪物亡灵激战，一路向荒弃墓园挺进。

“不行”麦雪拉有些焦虑道：“这些怪物，大多数是亡灵。我们狼瞳队的牧师和道士不足，难以对亡灵进行克制性攻击。虽然凭物理攻防，要灭掉它们没压力，但时间上耽误不起。”

杜预暗中瞥了一眼正在奋力作战的无刃和蒂娜。

无刃手持类似FF7克劳德的一人高大剑，难以想象他如此孱弱的骚年身体，竟然蕴含着如此巨大的破坏力。他所过之处，僵尸们成片被切成数段，倒在剑下。他那把重剑，酷似杨过当年的玄铁重剑，不开刃，每一击都以强大的力量和内力驱动，刚猛无筹。

而蒂娜，与她平日里冷静军师的身份不同，打起来却是一位犀利如风的拳法师。依靠着快速的移动和合理的切入，不断与无刃配合，将无刃砍得东倒西歪的敌人，以犀利猛烈的拳击，打得骨断筋折，堪称快愈闪电。

而他们的身后，无刃队的其他队员，也各个强力。人数虽然只有10个，但无刃与天语长期对抗，丝毫不落下风，可见他们队伍的强悍素质。

看到无刃队如此勇悍，杜预微微一笑，一挥手。

仪琳和师妃暄，从虚空中走出。

两人都是佛家弟子，拥有对抗超度亡灵的技能。特别是仪琳，在此亡灵满地的环境中，更能发挥他人无法取代的作用。

仪琳对杜预甜甜一笑，犹如夏夜睡莲般羞涩甜美，看得杜预眼光都直了，才拿出杜预给的南海母珠，凌然一喝道：“大慈大悲地藏王菩萨！”

随着她的喝声，一道夺目的光彩，从母珠上莹然而起。

周围双目猩红，狂性大发的亡灵群，正在成群集党，与狼瞳队激战，见到这柔和的佛光后，却纷纷发出了呻吟。凡是被仪琳的佛法技能波及的亡灵，行动迟缓，身上冒烟，凶性大减，犹如霜打了的茄子。

麦拉雪、李唐、无刃、二号队长等人大喜过望。

本以为队伍没有牧师或者道士这些职业，不能针对性对抗亡灵，没想到还隐藏着如此强力的高僧，让人惊喜。

有了仪琳的佛法念诵护持，蜂拥而来的亡灵群，顿时被笼罩地无精打采，加上二号队长等圣教军的技能克制，队伍的推进速度，大大加快。

杜预拍拍仪琳的香肩，嘉许她做的好。

他的美人队伍中，各有特色，各有长处，绝非无用的花瓶。例如仪琳，在对抗亡灵和救治伤员中，便具有无可匹敌的优势。

仪琳温柔地笑笑，低声道：“杜大哥不必谢仪琳。能帮到大哥忙，不做队伍累赘，仪琳就心满意足了。”

杜预更是怜惜万分。

正要说几句体己话，突然前面的李唐喝道：“是精英怪。大家小心！”

所谓精英怪就是小怪物中，有一定几率伴随出现的头领。它们一般带有独特的攻击技能和光环，要么个体战力极强，要么能大幅增强周围怪物的实力，或者召唤其他怪物参战，是不容轻视的存在。

但相对的，它们掉落宝物的几率，也是更高。

这头精英怪物，赫然是一个通体幽蓝的僵尸，不仅行动速度比普通僵尸快上一倍，更有每次命中会让受害者中尸毒的技能。顶在前面的二号队长一个不防，被抓了一下手臂，顿时脸色漆黑，生命值快速跌落。

仪琳一声佛号，一道光芒闪过，二号队长身上的中毒状态，顿时消解。

无刃队伍中，蒂娜美眸盯着活跃的仪琳，异彩连连道：“想不到狼瞳队还有这样的极品牧师。”

无刃队中的一名道士不屑道：“这种水平我也能做到，不过刚才不想耗费宝贵的道术治疗那西方人而已。”

第33章 杜预低调，教廷疯狂！

蒂娜闻言转身道：“钟小离，你最好看清楚，那女冒险者的佛光范围，几乎笼罩整个队伍，更有全方位的治疗和解毒辅助。你要是能做到她的程度，我们队伍便可拉出去单干！”

那钟小离忍气吞声，不敢多言。事实上，谁都看得出来，仪琳佛法之精深，对于这些亡灵的克制，几乎达到了令人发指的程度。狼瞳队、无刃队、二号队长队在佛光的笼罩下，以摧枯拉朽之势，不断向废墟深处挺进。

那精英僵尸，看到自己的尸毒攻击无效，狂怒一吼！

二号队长身躯一颤。作为克制亡灵能力较强的圣教军，他居然被这僵尸的怒吼，震退了两步，并随之附加上了恐惧等异常状态！他居然身不由己，向后跑了十余步，才在仪琳的佛法帮助下，恢复了正常状态，面露羞愧和愤怒，冲锋回来，一锤子轰向精英僵尸。但后者已经利用他的逃离缺席，攻入了狼瞳队的二线。

杜预看得眼波一闪。

这僵尸怪物，诚不足虑，但背后反映出的事实，却让杜预感到一阵担忧。

那就是本世界的难度，可能超过之前的预料。

这僵尸，只不过是最低级的精英怪物，竟然拥有【尸毒】【击退】【恐惧】三种属性的攻击特效。

不愧是世界竞技团战模式啊。

只有这样，才能配得上那400人难度。

“不好！”杜预低声咒骂起来。

“怎么了？”麦拉雪一弩打爆了一名跟随精英怪的僵尸头颅，奇怪道：“这精英僵尸很快就会被打爆。”

杜预苦笑道：“它自然不成问题。但我担忧的是神罗联队。要知道他们接下了拯救凯恩的任务，要深入崔斯特瑞姆大教堂的地下墓穴群！以我们面对的困难看，他们的阻力会更大，精英怪更多，势必大幅延后任务的完成时间。别忘了，议会国那些无法无天的黑人冒险者，以及稍后做完【破碎的王冠】任务的赛义乌·谢里夫和亚坤等人的窥测，只怕一个搞不好，他们会被前后夹击，被人连锅端！”

麦雪拉笑道：“我早就看神罗那帮教廷冒险者和臭屁的阿纳金不爽，让他们早早出局难道不好？”

杜预摇头不语。

神罗的S级魔兽龙角，自然是他志在必得之物，可以将解锁玉成子仙人异宝时间，大幅提前，绝不容错过。但这只是杜预帮助神罗的一个因素。

更大的因素，在于杜预绝不能坐视暗中结盟的苏丹+议会国做大！

这股势力一旦团结起来，远比神罗的威胁更大。

因此，杜预早就定下了策略。

第一幕，将神罗这强力团队，推到前面去，让他们成为吸引苏丹+议会国火力的靶子！

就算议会国的偷袭不可避免，也至少要通知神罗联队。让他们一方面买自己的人情，记下功劳，一方面好让两虎相争，拼得更加惨烈一点。

至于狼瞳队，杜预定下的基调，就是在第一幕装逼、低调，能让大唐拿到第二名，不被抹杀即可。反正这暗黑三世界漫长得很，堪称一场马拉松比赛。后面有无数强大的敌人可以算计，不必急于一时，将潜藏的力量和底牌都爆发出去。

因此，他不光自己不出手，也提醒杨过和张三丰，不要急于出手，更雪藏了美人狼瞳队的绝大部分战力，不然早就打出了旧镇废墟。

他取出经过升级的玉质飞鸽。

这是他与兰帕德圣骑士定下的联络方式，兰帕德拿着飞鸽能接收的信号源。只要双方距离不超过100公里，玉质飞鸽就可直接抵达。

杜预放飞了玉质飞鸽。

此时，一只气势恢宏的冒险者队伍，正在潮水般的骷髅、僵尸、呕吐女尸等的围攻下，摧枯拉朽，强力推进。

这只队伍的头上，不断响彻着各种圣歌、圣曲、辉煌战歌、治疗神恩的各种光芒，而每个冒险者的脚下，都踩着各种增益的光环，大部分都是针对性克制亡灵的。

明眼人一眼可看出，这只队伍中，拥有数量不菲的强力圣骑士和牧师，对付起这些潮水般的亡灵大军，可谓如鱼得水，事半功倍！

这神罗联队的核心，便是教廷的至高裁判队，汇聚了教廷中骑士和牧师的精英。这次暗黑世界，可以转职成为圣教军和魔法师，对于本就擅长与亡灵作战的教廷冒险者来说，简直是天赐良机。

光是看他们第一排，那成排的圣教军，整齐的阵势，如虹的气势，一道道光芒在他们金色的全身盔甲上闪动，一圈圈神圣光环，增益在他们锃亮的骑士靴脚下，更有牧师们此起彼伏的祝福声，落在他们身上，而他们对面那些丑陋恶心的亡灵们，却在神恩光芒沐浴下，被牧师和圣骑士们的神圣技能不断削弱驱逐，便可知道这只队伍，为何能推进速度如此之快！

任务时间只开始了短短一个小时，而神罗联队，已经深入了旧镇废墟，正在不断向任务目的地——旧镇废墟探索。

他们所过之处，留下了一地的碎尸残骸。

与麦雪拉选择相同，阿纳金也放弃了惯用的狙击枪，却改用了教廷特制的神圣猎枪，猎魔人专用。他怒吼一声，一枪精确地轰爆了一名骷髅弓箭手的头颅，一把闪动着淡蓝色光芒的弓箭，随即掉落。

阿纳金兴奋怪叫一声，对身边气质沉静、指挥若定的兰帕德队长道：“队长，我们的进展，非常顺利。哈哈，我已经打爆了三个魔法装备！”

他得意瞟了一眼，同一阵营，却面带敬畏的美国西部开拓者，还有英国的雾都孤儿队、澳洲的袋鼠队。在教廷至高裁判者队，那堪称碾压似的疯狂攻势面前，教廷骑士和牧师们，打出了极高水平的精彩配合，就连精英怪物，在教廷的攻势下，都撑不过十秒。这一战绩，比任何言语都有效，极大震慑了西方的各路好手强者，将他们紧紧凝聚在至高裁判队身边。就连一贯桀骜不驯，质疑教廷的芝加哥兄弟会，在都不敢扎刺，老老实实在中远程，履行兰帕德队长交给他们的使命。

“我教廷的至高裁判者队，果然是最强的！”阿纳金笑嘻嘻道。

兰帕德刻板严肃的面容上，扫了一眼形势一片大好，进展顺畅无比的神罗联队，也不由露出一丝笑意。

一个小时，横扫旧镇废墟，如此战绩，足以笑傲四国，神罗联队的开局，实在顺利得不能再顺利。

“这拯救凯恩的任务，必然会被我们完成！”阿纳金信心十足：“可笑那二号队长，居然还舍弃神罗阵营，投奔杜预那笨蛋！不知道听说此事后，会不会连肠子都悔青。”

兰帕德敛起笑容：“别大意！二号队长的离队，是我与杜预商量好的。横竖不一条心，还不如让他们走！我们神罗队，必须在第一幕，便抢占剧情优势，一路压住那自以为是的赛义夫！哼，跟我对抗，我要他后悔做人。第一幕的首席位置，定然是我们神罗的！”

就在此时，一只玉质飞鸽，突然出现在远处的暗黑中，扑啦啦落在他肩膀上。

“这是……”阿纳金惊讶道。

“我们的忠犬，杜预送来的情报”兰帕德冷笑道，打开情报，扫了一眼，面容铁青起来。

阿纳金笑道：“哼！要不是面临苏丹议会联军，我才不屑于要杜预做走狗。他说了什么？”

兰帕德沉声道：“杜预送来情报。赛义夫那奸鬼，自己带人去完成【破碎的王冠】任务，夺取利润丰厚的铁匠系统，却派了无所事事的黑人们，前来找我们的晦气！他提醒我们要小心背后的黑鬼！”

阿纳金一拳砸在一棵枯树上，怒道：“妈的！赛义乌这混蛋，仗着人多势众，便来捣乱啊。那杜预在做什么？怎么不拦住这些黑鬼？”

兰帕德淡然道：“杜预跟我们并非一条心。能送来这情报，已经算是尽心了。哼！他还痴心妄想，我会将S级的天材地宝龙角，恭送给他！”

阿纳金眼中闪过一丝寒芒：“我看也是。不知道皇太后、皇后和光明圣女在想什么？居然要我们与杜预合作，并将龙角做酬劳给他。女人们就是头发长见识短！将在外君命有所不受！我看利用完杜预，便索性将他做掉。这龙角我们教廷留下！”

兰帕德淡然道：“黎塞留大主教虽然受制于会议决议，将龙角交给我，但却暗示我随机应变。我会处理好此事。但此时苏丹人和议会国那群穷吊们，勾结很深，并将实力最强的我们作为目标，倒是不能不防！”

他怒吼起来：“该死的，杰克菲尔德！你的异能，还没找到我们的任务目的地爱德莉雅的小屋么？”

那雾都孤儿队中，一名面容英俊，却带有惨白之色的帅哥青年，无奈得眨着灵性十足的褐色眼睛，耸耸肩道：“兰帕德。抱歉。我想至少还需要向东搜索半小时，我的天赋异能可以扫描周围10公里。可这些该死的浓雾，大幅削弱了扫描范围。”

第34章 精神异能！刺客信条！

“闭嘴！”

兰帕德霸道而冷酷吼道：“我们没那么多时间，被你带着在这该死的肮脏怪物之地，进行一日游！你还有15分钟时间，我知道你有隐藏底牌，可以大幅提升扫描异能的穿透力！给我用上！敌人就要来爆菊了！”

他如此一吼，那雾都孤儿队队长开膛手杰克，不屑地舔舔手中的剪刀。他的手臂赫然从中砍断，被植入了一把锋利无比的剪刀，桀桀怪笑道：“去你妈的兰帕德！就算你是联队队长，你也没资格要求我的队员，用生命的代价，为你扫描爱德莉雅的小屋。”

兰帕德虎目中冷光一闪：“杰克，我告诉你！赛义夫那混蛋，派出了黑鬼和阿三们，正在踮着脚追踪我们！再耽误，我们就会被前后夹击！你想都死在这里么？”

美国开拓者队、袋鼠队、芝加哥兄弟会等强队，彼此对视一眼，纷纷点头。

大局为重。

若是被那些不知死活、性格狂暴的黑人疯子们追上，就算神罗强队不惧，但任务会平添无数变数。等到赛义夫带着苏丹冒险者赶到，能否回去都是问题。

在众人的强压下，兰帕德获得了空前的权威，杰克也不敢硬顶，舔着剪刀，阴鸷眼神望向杰克菲尔德，怒吼道：“你特么没听到么？给老子使出干女人的劲来！15分钟内找不到目的地，我亲自给你开膛！”

杰克菲尔德是个典型的精神力特长者，他猛然冷哼一声，脑门上的冷汗都滴下来，双目中精芒四射。

那废墟中，浓郁无比的战争迷雾，顿时在他的异能扫描面前，无所遁形，被直接穿透！

他的身体剧烈颤抖，显然在耗费大量的异能和精神力，扫描极远处。

这样的冒险者，也许不是合格的输出者，但在侦查和精神力对抗方面，却有旁人无法企及的优势。

半晌，他颓然倒地，大口咳血：“这世界难度够高，迷雾优先级……咳咳，在那边！我感到了命运的召唤！”

早已等不得的兰帕德满意狞笑一声：“小子！你为雾都孤儿队，赢得了50个额外积分！”

开膛手杰克冷冷道：“是100个！我慷慨的圣骑士统领。我可怜的孩子，累的连卵黄都挤出来了。”

兰帕德扫了一眼杰克：“最终神的决定，是70个！好好照顾这能干的小伙子。我们马上会再次用到他。”

他大手一挥，神罗联队的大军，开始调整方向，顶着不断涌来的各路亡灵大军，冲向那浓密的战争之雾。

爱德莉雅的小屋，在冰冷浓密的雾气中，渐渐显出一道轮廓……

而赛义乌统帅的苏丹战队，几乎人人都拥有机动力极强的战马和坐骑，同样在浓密的战争之雾中，苦苦寻觅【破碎的王冠】那必须的目的地——悲泣荒原上的荒弃墓园。这目的地，其实与杜预狼瞳队的夫人遗骸所在地重叠。

由于400人团战规模，此暗黑三世界的地图，比游戏中扩大了许多倍，且拥有更加浓密的战争迷雾，视线范围受到极大约束。

而通常情况，可以畅行无阻的斥候高手，由于这崔斯特瑞姆废墟平原上，那无处不在的亡灵和怪物大军，变得寸步难行，有命去没命回。

“精神力扫描也无法找到目的地？”亚坤皱起眉头，听着麦克白天石队队长哈桑的报告。

哈桑无奈道：“你们知道，我们队伍中有神石的碎片，可以请动神谕。但这原野实在太大了，神谕也难以给出精确的坐标。”

“刺客们呢？”赛义夫扫向刺客信条队的队长。

那队长连名字都不肯通报，只告诉大家他叫172号。他全身都笼罩在雪白的宽大罩袍之下，从罩袍的边缘，隐隐可见他里面穿着刺客专用的贴身皮甲，整个人仿佛一把隐藏在布条中的刺客刃！仿佛随时会刺入你的心脏。

即使赛义乌，也不会给这些神秘而无敌的刺客，发布直接的刺杀命令，不想激怒他们。因为这些疯狂而致命的刺客，并不从属苏丹国两大主流教派的任何一派，他们信奉的，是一个古波斯早已湮灭的极端神秘的神祗。只不过，由于地域原因，被分入苏丹。

那172队长，沉默许久，就在赛义乌准备咨询其他人时，终于开口说话。

他的声音短促尖锐，正如他袖子中藏的刺客刃，给人极不舒服的金属摩擦感。

“我已经派出了斥候，相信他会给我们带来情报。”

众人倒吸一口冷气。

海上漂流者的统领，是一名来自马尔代夫的黑人阿明。他同时有阿三和东非的血统，整个人并不肌肉发达，却充满了精悍、狠辣之色。阿明皱眉道：“这战争迷雾如此浓密，怪物又这么多，我们联队100人，要推进都不容易。你的刺客能活着回来？”

就在此刻，一名浑身是血的刺客信条队员，轻轻落在172队长面前。

172队长冷笑道：“我的队友，可是最优秀的斥候和暗杀者！别忘了，过去的几次团战，我们给你们带来的死亡阴影。”

这话一出口，亚山兄弟会、麦克白天房队、海上漂流者等各只强队，纷纷怒目而视。

在过去的团战中，给他们造成最大伤害的，不是别人，正是这只无比神秘的刺客信条队。

他们的冒险者，充满了一往无前的刺客狠辣劲头。

每次出手，几乎会铁定造成巨大的伤亡。

这些家伙，简直比最狂热的宗教分子，更加狂热。

死亡对于他们来说，非但不是恐惧，反而是一种幸福。

172号队长一指东方：“那里就是悲泣荒原，边缘上有返回新崔斯特瑞姆的返程点，往里面走2000米，便是荒弃墓园。但我的斥候告诉我，敌人很多，且有精英怪物守护。血腥一战不可避免。”

这情报之准确，让所有苏丹冒险者队长，都心中一凛。

172号说完，身边那伤重的队员，便支持不住，几乎要倒下去。

172号拿出一根针筒，一把打进去。

那队员神清气爽地深吸一口气，仿佛进入极乐世界，立即神采奕奕，重新站起来，身上渗血的伤势，完全被他无视。

就连亚坤和赛义乌也对视一眼，这真是太邪门了。

172号队长若无其事，对那差点死掉的队友笑道：“充满蜜与奶之地，49个处女的味道如何？”

队友沉声道：“我……这次回去，能让我再去失落天堂一次么？”

172号队长冷笑一声：“当然可以！”

那队友深深隐藏在头罩之下的眼神，爆发出一阵异彩精芒。

亚坤低声对赛义乌道：“这些古波斯的疯子，似乎有什么古怪呢。”

作为亚山兄弟会队长，赛义乌自然知道极多辛秘，苦笑道：“刺客信条队之所以强，在于他们有一处失落的天堂。那是血腥都市中，就连我们也无法掌握确切位置的一处山谷。山谷中，拥有整个血腥都市，最美好的事物。最美丽的景色，美漂亮的女人，最舒适的体验，一切的一切，都在里面。那是一位强大的太古者建立的秘境，也是他们的乐园。”

“刺客信条队的冒险者，并不依靠冒险收益过活，他们的正途生意，反而是接受各种杀人委托，刺杀那些空间中的超级强者。他们的人数和实力，其实远不止眼前这点外城区冒险者，但内城区以上的强者，都隐藏在各只队伍中，以普通冒险者身份，进行轮回。”

亚坤咋舌道：“难怪！我还在奇怪，苏丹国有逊你、师叶两大教派，怎么会允许一个信奉波斯古神的刺客教团，生存至今。原来他们如此神秘，又如此强大。”

赛义乌点头道：“他们潜藏得太深，平时几乎无法知道他们得确切身份。只有他们的长老团发布刺杀命令，这些潜藏在各大强队的高手，才会在关键时刻，一击出手，将重要目标一剑封喉。立下大功的人，便可进入这失落天堂中，享受整个假期！那是对他们最好的奖励。长老团宣布，他们死亡后，灵魂会被收集起来，永久放入失落天堂中，永久享受最好的服务。所以这些刺客，才如此疯狂。我听说他们的最终考核，甚至是从西方末日火山口，向岩浆沸腾的万丈深渊一跃而下！能活着出来的，便是长老！这被称为信仰之跃。”

亚坤沉默不语。

虽然他是神的虔诚信徒，更见过苏丹神的无数极端信徒，但貌似……都没有如此疯狂。

赛义乌一挥手，苏丹联队的冒险者，随之跟上，在亡灵和怪物海中，劈波斩浪，冲向东方。

杜预等人，正在与旧镇废墟上的各路僵尸、骷髅、饥饿僵尸、呕吐女尸等大战。突然随着二号队长一声怒吼，一招盾击，打得当面的一头僵尸土崩瓦解，居然掉落了一件淡蓝色的魔法武器！

打落的白板武器，倒是不少，但众人中最惨的冒险者，都看不上这些乞丐装备，这件魔法武器，倒引起了大家的兴趣。

第35章 东方抢功！任务对撞！

“一把魔法斧头，加攻击DPS的”二号队长兴奋地端详了一会，却发现不是圣教军的专用武器，有些意兴阑珊。

“给我啊”他队伍中，那名野蛮人笑嘻嘻道。

麦雪拉看到这情形，回头对杜预道：“我们该建立团队分配制度了。输出多、功绩大的队员，应得到一定的贡献度奖励，在队内分配所得时，享有优先权和分配权。贡献度不够的，则应该缴纳等额的财物，或者欠账，才能拿到好东西。”

杜预点点头：“你是老鸟了。这些问题不用问我。跟蒂娜、二号队长他们商量好，三个队伍没有意见，大家就和气了。”

蒂娜、二号队长也是老鸟，三人嘀嘀咕咕一阵，便拿出了一个成熟的制度框架。

队员的贡献度，是靠击杀魔兽、怪物、BOSS等完成的，输出有空间的纪录为证，倒也不虞有人作弊。更有十个额外增加贡献值的条例，可激励队员们争相踊跃，考虑到方方面面。

突然前面传来了一阵欢呼。

两人看去，却是那杨过的神雕，一展羽翅，一阵风般杀入了成群的饥饿僵尸中间，强大的力量碾压似得杀过僵尸群，留下了一地碎尸烂肉。它那一副高手的风范，引起了狼瞳队们的阵阵喝彩。

就连蒂娜、无刃等外队的高手，也不由看得莞尔。

而在距离此处不远的旧镇废墟上，一道红色的魅影，在同样汹涌滂湃的亡灵骷髅海中，穿梭起伏，高窜低伏。

她所过之处，一排排骷髅碎成骨块，一群群僵尸倒地而亡，就连以行动迅疾著称的爬行尸，在她面前也慢得如龟速爬行，被她一掠而过，随即穿爆！

而她的武器，不过是一枚再寻常不过的绣花针。

她的身后，一名漂浮在空中，一脸邪气的盛装人妖，咯咯笑着，一枚邪异的水晶球在半空中漂浮，而他的手中，一把充满魔气的妖异刀剑，所过之处，亡灵们被纷纷砍成数段。

天语郎。

拥有内城区强力魔界力量的天语郎。

由于天眼秋的牺牲，他非但没有死掉，反而拥有了魔界的力量和妖力，配合他原有的独孤九剑剑术，形成了一代可媲美天草四郎时贞的强者。

有这两大内城区高手在前开路，又有三道鬼影子一般，邪异万分的岳不群、左冷禅、林平之，各自施展辟邪剑法，在后掠阵，稍有漏网的亡灵，便纷纷倒在他们快逾闪电的剑下。

他们一路遗留下来大量爆出的装备、金币，当然，如是爆出带有蓝色字迹的魔法装备，也会被捡走。但东方不败，却对这些寻常货色，仿佛根本不屑一顾，一路横掠，看一眼的兴趣都没有。

后面，跟着一脸震惊的王晓蓉、邱海军、唐林三人，还有30多一脸兴奋的大唐冒险者，在后面疯狂捡各种小便宜。

王晓蓉爆出哈哈尖笑：“你们两个还埋怨我，说我不识大体，与杜预闹翻了。哼！我王晓蓉岂是无谋之人？早在这世界开始前，我便认识了东方不败前辈！知道他也要进入本世界后，我就打定主意，要抱大腿了！看看这一地爆出来的金币和装备，我们发达了！让麦雪拉和安红那些贱人，跟着杜预那蠢货在暗黑原野上，与无穷无尽的亡灵们搏杀吧，你们跟着我王晓蓉，可算跟对了人！吃香喝辣吧。”

她冲在前面，只要珍贵的装备道具，便一窝蜂捡起来，犹如拾荒者一般。

邱海军和唐林对视一眼。

若是能一路如此，只需要跟在东方不败身后，掠夺一路她遗留东西，当然是好。

但问题是，空间中有这样的免费午餐么？

邱海军忍不住，提出了此问题。

王晓蓉不耐烦道：“你没看到东方前辈，如何不败么？哇塞，好精彩，就连精英怪，也被她一针爆头！那淡蓝色的护手是我的！谁也别抢！”

她大呼小叫，冲向那闪动淡蓝色的护手，谁知却被岳不群一剑挑起来，王晓蓉一脸赔笑，点头哈腰。

邱海军和唐林，无奈对视一眼，只好继续跟着。

就算东方不败要他们当炮灰，他们可以拒绝么？

但愿东方不败，能一路如此无敌，纵横整个暗黑三吧。

王晓蓉得意大笑，响彻着冰冷恐怖的旧镇废墟：“快！东方前辈已经发现了我们的目标——妖母！杀了她，那肥的流油的1125点积分，足够我们这四十个人，一人完成半数抹杀最低要求啦！”

邱海军和唐林心中一喜，疯狂冲上去。

杜预等人，正在亡灵海中厮杀，却得到了提示：“东方不败队，完成了本次世界竞技团战第一个主线任务【殒星】，完美地击杀了三只妖母，获得了额外的奖励条件！获得了奖励1125点积分、370枚金币奖励。由于冒险者东方不败个人独自完成了三只妖母的击杀，且费时不超过60秒，额外解锁了成就【屠戮殆尽】和【闪电秒杀】，获得个人额外的200点积分奖励。”

随即，积分奖励排行榜出现。

东方不败，以高达425点积分，排行第一！

而天语郎，以210点积分，排行第二。

随后是岳不群、左冷禅和林平之，各自得到了180、175和150点积分。

而剩下的30多大唐冒险者，一共才分到了185点积分！

“果然”杜预嘴角露出一丝冷笑。

麦雪拉等人，露出了幸灾乐祸的大笑。

“抱大腿，也要看人啊”杜预冷冷道：“东方不败眼中，会有你们这些杂鱼的位置？给你们点残羹剩炙，已经算第一次任务，给面子了。后面这些冒险者，会更加尴尬！”

麦雪拉、李唐、无刃、蒂娜、二号队长等人，看得清清楚楚！

积分第六名，是王晓蓉，这贱人，积分骤然掉落到50点，但她已经安全了！

若非出现大唐冒险者后面集体爆发，且团队积分跌落倒数的极端情况，她至少无需担心积分抹杀了。

而剩下的34名苦逼冒险者，只剩下区区135点积分，可供分配！

平均一人……不到5分。

这还是完成了第一个主线任务的结果。

距离50积分的抹杀线，差距之大，让人绝望啊。

安红美眸一闪：“多亏我们没去抱东方不败这大腿，否则会被王晓蓉这贱人坑死。东方不败，根本没拿这些冒险者当回事。”

“人家找到了方向”幽灵般的婠婠落在杜预身边，美眸一红：“这些亡灵家伙，很不懂得怜香惜玉呢。人家差点就活着回不来了。”

杜预笑嘻嘻拍拍婠婠的翘臀美瓣：“小妖女，不要夸大其词，我看你轻松写意在骷髅射手的箭雨中穿梭，根本连毛也没伤到。”

婠婠恼羞成怒：“你这吸血鬼，与东方不败那人妖真是别无二致。人家不去给你当斥候卖命了。”

杜预附耳道：“我岂是东方不败那人妖可比？今夜就送上福利如何？”

婠婠转怒为喜，喜滋滋道：“只要穿过那条河，便可见到悲泣荒原，荒弃墓园就在里面不远处。但人家掠过一片树林时，见到了苏丹国的冒险者们，正在快速突击，穿过怪物和亡灵的防线。若这么下去，我们可能会与他们在墓穴中碰到。”

杜预淡然一笑：“婠婠不要担心。我早已算到此节。让我们当一次黄雀，跟在可敬的苏丹人身后，便可轻松进入废弃墓地，将那夫人的遗骸送回棺椁中。你确定对方没发现？”

婠婠笑笑：“对方阵容中，有厉害的刺客队。即使在全速突击中，依旧派出刺客们，在外围形成了护卫警戒圈，防止被其他队伍突袭。可惜，跟我天魔大法相比，这些刺客还未够资格发现我。”

杜预贪恋地在婠婠肥腻的翘臀上摸了一把，厉声道：“跟上苏丹人，我们绝不容对方抢先完成任务。”

此时，婠婠却突然感到一道视线，落在自己身上，不由打了个冷战。

“难道是周围太冷了？”婠婠美眸眨动，清冽目光扫向周围。

杜预却在沉思。

狼瞳队的隐藏任务【夫人的遗骸】战场位置与苏丹人重叠，都是废弃墓园，当然具体任务位置有所差别。若是被苏丹人扫荡了丞相祭坛，顺道清理被亵渎的墓穴，意外进入夫人遗骸所在的墓穴，说不定会造成意外。

麦雪拉忧虑道：“真的不要紧么？不如我们抢先一步，冲入墓穴中。”

杜预摇头道：“我们的随机任务，难就难在是随机生成的。好在废弃墓园中，一共有三处墓穴。以目前的难度，估计苏丹人也不敢分兵，只能进入其中一处。我们也可以进入另一处探索。绝不能跟他们撞上。我自有办法。”

杜预心中清楚。

苏丹人的【废弃的王冠】任务，必须到被亵渎的墓园中，寻找丞相祭坛，找到丞相艾蒙的亡灵。而自己的目标，也会随机出现在三处被亵渎墓穴中一处。虽然亵渎墓园面积不小，但与苏丹人撞上的可能性不能说绝对没有。

第36章 孤身一人，勇闯虎穴！

此时，杜预接到了杰拉德返回的飞鸽传书。

“你的消息已收到。很重要，但还做的不够。我需要你干扰苏丹人的行程，让他们无法迅速完成任务，前来与黑人们汇合，夹击我们。这是命令！成功后，龙角给你。”

杜预轻蔑揉碎了纸条。

兰帕德只想利用自己，这是一早就想好的。

但没关系。

形势比人强。

只要给杜预足够的时间布局，杜预自然会让兰帕德不敢敝帚自珍，将S级龙角私藏起来！

他会让兰帕德乖乖地将龙角奉上，恳求自己收下。

“一箭双雕啊。”

杜预在选择这任务之初，便想到了有今日，略一沉吟，叫来了麦雪拉、蒂娜、无刃和二号队长、杨过商议。

“你要孤身一人，前去探索这废弃墓园？”麦雪拉一声惊叫。

杜预点头道：“此事事关重大。我知道苏丹人经验老到，很谨慎地将刺客信条队，撒落在外围警戒。我要确认团队的安全通道，并探索三个被亵渎墓穴中，最可能是布兰德夫人遗骸的那个。”

“你如何知道布兰德夫人的遗骸，到底在哪个墓穴中？”麦雪拉难以置信道。

杜预笑道：“我早说过，自己在进入空间之前，是一个狂热的宅男。暗黑三自然玩过无数遍。这里面有个隐藏的小诀窍。三个被亵渎墓穴中，有两个墓穴是会刷胖子和僵尸的，肯定不会出这个任务，剩下一个有瘟疫蝙蝠，骷髅之类的墓穴可能则可能出夫人的遗骸任务。我要去发现这个任务。”

麦雪拉等人点头叹服。这个诀窍虽然不算什么，但此时此刻，绝对能大量节约宝贵的时间，为团队尽快进入下一个任务，抢出时间。

他们点点头。

麦雪拉道：“但若是你走了，其他队伍来偷袭怎么办？”

杜预笑道：“其他队伍，都在各自忙着任务，不可能有时间分身偷袭我们。就算东方不败能腾出手来，他也轻易找不到在原野上的我们。再说狼瞳队实力也不是吃素的。”

杨过和张三丰，对杜预道：“我们愿随大哥前往，勇探虎穴。”

杜预点点头：“我们会尽快赶回来。”

他带着杨过、张三丰和神雕，消失在茫茫的战争之雾中。

麦雪拉和无刃，带着狼瞳队，稳扎稳打，向悲泣荒野进发。

此时，一脸铁青的邱海军、唐林，带着众多冒险者围住王晓蓉怒吼道：“你这贱人！完成了任务，我们却只分到了区区一百来点积分，根本不够3人脱离抹杀名单，如何够分？”

王晓蓉咳嗽一声，似笑非笑道：“你们跟着东方不败前辈，一路捡了那么多便宜，出手都屈指可数，还想怎样？将积分大头拿走？”

邱海军和唐林对视一眼，忍气吞声道：“就算我们出手少，也不是我们不愿帮忙，实在是东方前辈武功过高，速度太快，以最后一战算，我们都没来得及上去，三支妖母就纷纷被东方前辈打爆。”

王晓蓉冷笑道：“既然这样，还有什么可抱怨的？”

邱海军压制怒气道：“但空间可不管我们的苦衷。第一幕结束，积分低于50分的，会被统统抹杀！我们此时才区区个位数，差距太大啊！”

王晓蓉妩媚道：“别着急啊。我们这不正在急速向崔斯特瑞姆赶回么？我们肯定是第一个完成主线任务的，后面的任务也逃不出东方前辈的手掌心，他吃饱了，难道能坐视你们这些小弟跑腿被抹杀？漏点吃的就够你们最低积分了。”

邱海军和唐林无奈。

不过，东方不败确实无愧不败之名。他身后的天语郎、岳不群和左冷禅、林平之，这五个妖孽，在噩梦难度的荒野上，简直如同五个魔神，所过之处，都是一片乱影，刀光剑影过后，便是一地碎尸。

他们要做的，实在也不多，也挺不起腰杆，抗议东方不败队伍独吞大头，只好祈求东方不败看在第一幕的苦劳上，给他们一点残羹剩炙。

只要东方不败能一直这么胜利下去，倒是未必不能凑齐这积分。

杜预带着杨过、张三丰，突击速度大增。

三人都是武功宗师级别，人数又少，速度又快，一路横掠，比狼瞳队的突击速度，快上一大截。就算荒野上的怪物发现了三人踪迹，也来不及阻拦，便会被三人突破。

“大哥，这战争迷雾，真是太碍事了。”杨过皱起眉头。

即使他的内功深厚，达到了半仙之体，神识比常人敏感百倍，但也难以探测到百米外的情形。

杜预点头：“苏丹人，应该就在我们的前面。要小心他们的刺客信条队。这支队伍，在空间都赫赫有名。”

根据传闻，在杜预人头最值钱时，就连刺客信条队，都对他动了杀心，但那时有大生意，缠住了刺客队的精力。等到腾出手来时，朝廷已经撤销了悬赏。杜预才没有跟刺客队提前对上。

他的六识扫描，很快锁定了前方一处枯树。

那枯树上，一个与枯树几乎完全融为一体的刺客冒险者，正在冷冷地扫视着周围，作为苏丹联队的外围警戒点，防止任何突袭靠近。

若非杜预的龙狼气象，对敌人极是敏感，又有【和氏璧玉玺】，大幅提升他的六识和技能优先级，这刺客隐藏技能如此强悍，几乎与周围环境完全融为一体，还真不易被发现。

“要不要做掉他？”杨过微笑道。

“不用打草惊蛇”杜预笑道：“让他们继续前进吧。我们绕道前面，探索废弃墓园。”

他们继续前进，小心的绕开了警惕的刺客斥候们，进入了苏丹人的警戒圈内。

前面传来了激烈的厮杀声。

从远处看去，神罗人不愧是信誓旦旦，要夺取这次世界竞技团战第一名的强队。他们阵容严谨，近战防御者、近战强攻者、中程支援者、骑士突击群、远程火力输出者，层次分明，合作配合密切，各种技能的光芒此起彼伏，对付亡灵大军及时有效。

杜预细心观察，他最注意的，便是这支堪称劲敌队伍的组成和战术。

苏丹冒险者，听闻有逊你、师叶阵营之分，泾渭分明，但从此时战斗看，团队合作无间。应该是两派冒险者达成了一致，暂时和解。杜预冷笑一声。

而最核心的，无疑是侯赛因麾下的强队亚山兄弟会。这只队伍由全骑士组成，赛义乌和亚坤均是骑兵指挥的高手。

如果说神罗冒险者们，是一堵不断缓缓推进的钢铁墙壁，苏丹冒险者们，却犹如拥有锋利刀锋的联合收割机，以中央坚厚的防御，吸引怪物们的火力，而赛义乌和亚坤指挥的两侧高速优秀的骑士冒险者，则不断以惊人的锋锐冲击力，冲入怪物的侧翼，猛烈交叉突击。

怪物们在如此强大的攻击面前，犹如麦子般，不断倒伏在冒险者们锋锐的攻击下，只能遗留下大片的残骸和金币、低级装备等战利品。

杨过、张三丰看着苏丹冒险者们训练有素的阵营，不由一阵热血沸腾。

只有跟这样的敌人会战，才能称得上是高手的碰撞！

在剧情世界，再怎么纵横捭阖，没有经历各国强者的对话淬炼，也不能称为一代霸主。

苏丹冒险者固然强大，但此处已经渐渐远离营地村镇，深入荒原，怪物和亡灵们的密度和强度，都大大增加。不仅有骷髅兵、僵尸，更出现了高级的怪物。

一种酷似由尸体尸块堆砌而成的肉山怪物，吼叫着出现在怪物群中。这种不死怪物有惊人的蛮力，一旦被他击中，就连力量防御极强的冒险者，也会身不由己，被打飞到空中，失去防守位置。

而酷似暗害2中那产生厄运乌鸦的肉巢怪物，也随即出现，一边缓缓移动，一边吐出飞舞翅膀的飞行怪物，高速突袭苏丹队的背后。

而远处冰冷雾气中，更涌出不少骷髅弓箭手、骷髅魔法师的身影，以密集的远程火力，对被肉尸怪和乌鸦们弄得阵脚紊乱的苏丹队，进行密集覆盖和打击。

“看来”张三丰微笑：“似乎苏丹人的日子也不好过啊。”

“他们也没动用底牌”杜预看着气定神闲的赛义乌，摇头道：“这种强队，都知道这是一场马拉松式慢跑，需要持久续航力，轻易不会动用底牌。”

正如杜预预测，苏丹人虽然被新出现的怪物，搞的有些狼狈，但只要稍稍调整阵容，便立即稳住了阵脚。

约10名实力强大的近战防御者，怒吼一声，切入第一线战斗。

他们的气势，很像神罗的圣教军，但装束与圣教军截然不同。显然暗黑三很贴心地为不同信仰的苏丹人，准备了相应的职业【圣教者】。

这些同样身穿重甲的暗黑近战职业者，拥有与圣教军同样的技能树，同样有拉仇恨、盾击的各种技能。

肉山怪被吸引过来，但他们的蛮力冲击，却无法撼动这些圣教者的坚固防线。

亚坤怒吼一声，一头比蒙气象在背后闪动，坐骑比蒙仿佛膨胀了起来，裹挟着慑人的杀气，带着一队骑兵冒险者，高速突入肉山们的身后，闪耀着魔法光芒和各种强力光环的武器，毫不留情地刺穿了肉山怪的肉体！

阿訇冒险者们的祈祷，一道道绿色光芒，落在亚坤等人身上，让他们的攻击、速度、防御大幅提升。

而就在肉山怪们疯狂反击时，一队队手持强力远程武器的冒险者，将闪动魔法光芒的箭矢和子弹，倾泻在肉山怪的身上，打得血肉横飞。

而那些隐藏在远处浓雾中，不断释放乌鸦偷袭的肉巢，很快也遭到了苏丹人的以眼还眼偷袭！

一个个通体白色罩袍、犹如死神般的刺客们，在虚空闪现，一刀砍在这些肉巢上，便会啪的一声，溅出大股大股的墨绿色汁液，一个肉巢，竟然被这些高攻击的刺客秒杀！

虽然乌鸦们随即发动猛烈反击，但刺客们超高的敏捷，让他们一个翻滚，便再次隐没在虚空中。无家可归的乌鸦们，顿时茫然起来，直到被远程火力撕碎。

而那些骷髅弓箭手、魔法师、呕吐女尸，同样没有逃过刺客信条队无所不至的刺杀。

这些刺客们，威力奇大，对付近战脆弱的远程怪物，无往不利。

这些真神的教徒，拥有与神罗上帝信徒同样强大而完善的力量体系，配合起来丝毫没有凝滞。

杜预冷冷扫视了一眼。

这苏丹冒险者中，更不乏绝顶好手，无论是近战、远程还是刺杀，都很有一手。

大唐冒险者要对抗他们，绝非易事。而东方不败的强势出现，让大唐队伍分裂，狼瞳队要单挑这些苏丹人，定然会付出不小代价。

那王晓蓉只不过是跳梁小丑，若说她背后没有东方不败的授意，杜预死都不会相信。

杜预眼角一转，计上心来。

“大哥，看起来你又有什么好计划了？”杨过也是聪明绝顶之人，微笑起来。

杜预呵呵而笑：“神罗同行这么骁勇善战，怎么可不加点担子？二弟、三弟，我们分头行动。”

张君宝也是百年老鸟，一点就透：“引怪？”

杜预嘿嘿猥琐而笑：“一人一方向，给他们添点火力。”

他率先行动，一闪而过，直奔远处。

杜预对危险有天生的气象预感，能大致感知到周围强大怪物的存在，还给杨过张三丰指点了方向。

三人向暗处游走。

在荒野上，到处都有守护宝箱的强大怪物存在。

只要有人靠近，被他们发现便会恶战一场。

由于400人团战模式，更是精英怪物多多。

杜预一挥手。师妃暄、婠婠、小龙女、李莫愁、宁中则五大高手，分头向周围奔去。

既然要干，就干得彻底一点。

这不仅是打击苏丹的需要，还是客观上捧杀神罗，顺道逼得兰帕德给自己龙角的考虑。

杜预率先瞄上了一头通体散发金色的怪物。

那赫然是一头金字怪小BOSS。

第37章 机智百出，暗算苏丹！

它是一头强大的树妖怪物，一动不动，仿佛一棵再寻常不过的枯萎死树，守护在一个小屋的废墟旁，小屋中，还隐隐透出宝物的光芒。这赫然是一个陷阱。若非杜预的预感和对暗黑的熟知，普通冒险者说不定会兴奋直奔宝箱而去，被这金色的妖树怪物伏击成功。

杜预微微一笑，凌波微步，冲向妖树。

他运转真气，武僧的速度陡然爆发，直奔妖树而去。

妖树还未反应过来，便狠狠吃了杜预全力一击！

降龙十八掌！

只听得“轰隆”一声，那棵妖树竟然被打得一阵摇晃，几乎被一掌轰倒在地。

这金色妖树，顿时勃然大怒，一阵枝叶摇晃，连根站起。

它的树皮上，出现了一个狰狞的人脸，狂怒吼叫起来。

小屋周围，横七竖八的几棵妖树，被这金色boss的叫声吸引，全部复活过来，向杜预包抄而来。

杜预微微一笑，绝世高手的自信，喷然欲出，又是一招势大力沉的降龙十八掌，轰地那金色BOSS妖树，连连后退。

但这妖树生命极多，乃是最防高血高的怪物，它狠狠尖啸着，锋利如刀的枝条抽打过来。

杜预一个梯云纵，在空中犹如飞鸟般，轻盈地后翻转向，违反物理规律地跳到了妖树之上，又是一阵啪啪啪，降龙十八掌轰地妖树叶子片片凋落，怒吼连连。

杜预长声一笑。

这暗黑的世界，真是痛快极了。

拥有强大的武功，可恣意纵横，随意猎杀强大的怪物。他自信，若是给自己5分钟，这金色怪物，包括周围的小树妖，都会成为自己的战利品。

但想到还有可敬的苏丹同行，杜预微微一笑，跳下妖树BOSS，拉着这支气急败坏的强大队伍，冲向苏丹队伍。

而与此同时，杨过大袖飘飘，与神雕拉住一群守护悬崖宝箱的精英呕吐女尸怪物，风速而来。

张三丰看似忠厚，其实更狠，带着一头脚下踩着光环的金字肉山怪，跟着一群同样被BOSS增益的肉山小怪，从苏丹人背后冲来。

婠婠天魔带飘飘，犹如翩然飞的蝴蝶般，勾引着一波5头通体蓝色的骷髅精英射手，向苏丹人而来。

其他几名美人，倒没有拉到如此辉煌的队伍，但也不空着手，背后至少跟着十几个寻常怪物，冲向苏丹人。

他们一边跑，一边回头攻击，狠狠打击怪物，激起怪物的怒火。

冲入苏丹人的外围后，在刺客斥候们的视线前，他们便会纷纷消失。

怪物们可不会因为失去目标，而停止怒火，在挑逗他们的冒险者消失后，他们狂怒猩红的血目，便锁定在这些苏丹刺客们身上。

刺客们长于刺杀，但面对海量的怪物，还是这种BOSS、精英怪领着的大波怪物，他们也只有掉头就跑的份。

于是，苏丹人骤然发现，惹上了大麻烦！

周围几乎同时出现了大批可怕的怪物！

至少三头金字小boss，8头蓝字精英怪物。

而且方向从四面八方而来，根本无法形成有效战线。

“撤！”赛义乌·谢里夫不愧是一代枭雄，当机立断。

亚坤的比蒙坐骑，狠狠将利爪撕开了一头肉山怪的皮肉。比蒙特有的80%忽略防御特效发动，原本厚皮防高的肉山怪在亚坤面前，形同虚设，被肆意砍杀。

“撤？”亚坤抹了把满脸血迹，那是肉山怪的污血溅上去的，心疼看着一地遗留的各种装备和金币。

虽然没爆出什么好货色，但蚂蚱再小也是肉。在暗黑三金币作用很大，这一地宝贝，怎么也值200多金币呢。

“不会有这么惊人的巧合！”赛义乌沉声道：“有人在搞我们！”

“有人暗算？”亚坤立即反应过来。

他一拳砸在地上：“混蛋！到底是谁？”

“神罗人和大唐人都有可能！”赛义乌冷冷道：“问题是，若我们不走，会被敌人无穷无尽的引怪，弄得防线崩溃。这些东西虽然值钱，但也没多少好货色。快走！”

虽然苏丹人下定决心要走，但他们100冒险者，哪有这么容易跑掉？

杜预此时换上一身苏丹冒险者常见的装束，横竖这战争之雾浓密，可见度极差，就算十米之内，都难以分辨。

他不断调整方向，勾引着怪物，追击苏丹人。

苏丹人成为了黑暗中的启明星，一路与各路强大的怪物激战，慢慢远遁而去。

当然，他们的方向，被这杜预引来的一大波怪物冲击，身不由己向一侧移动，时间更是大幅拖延。

激战中，遗留了满地的各种白板、浅蓝色装备和亮晶晶的金币。

杜预的美人们，分门别类将这些装备捡起来，金币也一个不落收集起来。

“嘿嘿，这下苏丹人可亏大了。”婠婠笑得眉开眼笑：“我们收集了200多枚金币，还有数十件低级装备，也能卖200多呢。”

伊丽莎白挑眉笑道：“你忘了更大的宝物。那就是被引开的BOSS们守护的宝箱。更别忘了，我可是开宝箱的专家！”

她傲然挺起本就饱满的胸脯，乳波摇动，令人侧目。

婠婠咯咯笑道：“我倒要看看你能开出什么好东西来？”

杨过笑笑：“这下，苏丹人的进度将大大延后。我们狼瞳队可能会先一步进入废弃墓穴，不必看他们眼色行事。”

张三丰笑道：“若是这些怪物BOSS给力些，杀掉一些苏丹人，则更为理想。”

杜预笑道：“这最多能起到拖延作用，算我们给兰帕德的一点礼物，更是削弱苏丹人的一种方式。但这些boss怪物配合有问题，只怕苏丹人未必会有损失。开了宝箱后，我们就走。”

此时，却听到了小屋中，婠婠和伊丽莎白的一阵欢呼声。

那金色树妖守护的宝箱，本就是高级宝箱，被伊丽莎白一开，竟然呼啦啦掉出一地好东西。

绝大部分是一堆堆亮晶晶的金币，但也有各种宝石、装备，散落期间。

这伊丽莎白，不愧是拥有真实幸运的女主角，这金色宝箱被她硬生生爆了。

“哇，碎裂红宝石、钻石、蓝宝石各一份，咦？这是什么？”婠婠拿起一张纸片。

杜预捡起来，交给王语嫣。

无所不知的王语嫣，稍加鉴定道：“这就是掉落率很低的训练之页，用来交给铁匠，提升本世界铁匠的熟练度和等级的。价值极高。”

单婉晶扫了一眼这训练之页，笑道：“这上面有打造本世界武器的各种配方。凑齐20页整本后，才能形成一本训练之书，提升一级铁匠技能等级。”

婠婠笑道：“若是让苏丹人知道自己错过了什么，说不定他们会嫉妒得发疯。不过我们最好马上吃光干净，立即动身撤退。苏丹人不是傻瓜，必然会回来报复。”

伊丽莎白笑嘻嘻地一摸，这次世界竞技模式，少不得开钥匙宝箱，她早已摩拳擦掌，准备大展身手。

随着杜预后宫美女增多，美人们明面上彼此姐妹相称，和气有加，暗地里却各自努力。当然这种竞争是积极的向上的，劲头都用在对敌方面，比谁更能帮助杜预，产生其他人无法做到的事情。

杜预一挥手：“婉晶，这些装备你能分解么？”

单婉晶摇头道：“理论上可以，但此时还未开启分解系统，我需要更多的资料和经验。这次还是交给商人卖掉。团队的储物箱也能扩充起来。”

杜预等人将战场打扫完毕，立即掠向悲泣荒野。

远处，依旧可以听到苏丹人的怒吼与成群亡灵怪物们的尖叫，激烈厮杀的碰撞声，杜预三兄弟对视一笑。

这次苏丹人可惹上大麻烦，能勉强脱身已算非常幸运，要击杀如此之多的金色怪物，苏丹人绝对吃不消。

事实上，亚坤和赛义夫，已经竭尽全力，在调兵遣将，试图从四面八方围拢而来的怪物群中，杀出一条血路。

“混蛋！让我查出来到底是谁干的，一定要拉出他肠子！”亚坤暴怒不已。

“海上漂流者们，从西方突开一条通道！”一名手持AK74突击步枪的络腮胡子，兴奋大叫起来。

“可我们要去东面的悲泣荒野！”亚坤怒不可遏。

“算了”赛义乌沉静道：“先突围再说。这次我们栽了，一定是有人试图拖延我们任务速度。”

“队长，你是说？”亚坤身体一颤。

“不错！”赛义乌沉声道：“真神说过，人算虎，虎也在算人。我们派议会国的兄弟们去偷袭兰帕德，完成任务后会去夹击。兰帕德不是蠢人，怎么会想不到这一点？我敢肯定，刚才的巧妙出手，就算不是西方人干得，也是他们的盟友杜预所为。只不过，我们派出刺客信条队做斥候提防，依旧没能防住敌人。”

亚坤冲天一怒，一刀劈开一头精英呕吐女尸的腐烂头颅，愤怒高呼道：“走！”

此时金色树妖一声狂叫，用树枝抽飞了两名剽悍如狼的苏丹冒险者，裹挟一阵罡风，冲入了苏丹冒险者阵容内。

第38章 废弃墓园！连环陷阱！

这金字BOSS的实力，不容轻辱，更完全不顾及苏丹人悲愤的心情。

“阿里！你这懦夫在干嘛？给我用灯神！”赛义乌朝队伍中一名干瘦冒险者怒吼道。

一名苏丹冒险者，心疼地从脖子上接下一个金壶油灯，摩擦了起来。

一头一千零一夜神话中的阿拉丁灯神，从油灯中徐徐浮出，瓮声瓮气道：“可爱的小阿里，你已经使用过两次神灯了。这是最后一次，你确定要这么做么？”

阿里看着越来越近的金色树妖，一咬牙道：“是的！我要你困在这头金色树妖！”

灯神瞥了一眼这金色树妖，发出一阵狂笑：“很好！不过从此之后，我就自由了。而你……”

它邪笑起来：“迟早会将灵魂，卖给我的魔鬼主人！”

它冲天而起！

那头威风凛凛，冲入苏丹队阵容的金色树妖，顿时身体一阵凝滞。

那灯神化身成一道深蓝色光环，死死捆住树妖的根系，让它无法移动。

“走！”赛义乌的心也在滴血。

这无所不能的灯神，是苏丹最著名的剧情一千零一夜中的一个法宝。虽然只是外城区血色城门关的仿制品，缩水版，但依旧在关键时刻，足以拯救团队。

要不是那可恶的偷袭者，自己如何会用在这种无足轻重的地方？

苏丹人好不容易从围攻中逃脱，却被杜预搞得不得不绕道行走。在怪物遍地的悲泣荒原上，这就意味着大量时间被杜预谋杀。

杜预命令婠婠回去向麦雪拉报信，狼瞳队加速前进，争取在苏丹人之前，进入废弃墓园，同时向兰帕德飞出了信鸽。

信上只有一句话：“4小时内，苏丹人不会成为麻烦。”

兰帕德很快回信，也只有一句话：“好！继续努力。”

杜预飞速在荒野上移动。

师妃暄突然道：“记不记得，我们还有一个潜伏的内城区高手花妖？”

杜预点点头。

师妃暄和婠婠对视一眼：“我们两个都感到，有人似乎在暗中窥测，皮肤总有针刺的感觉，那是敌人不怀好意的目光所致。”

婠婠娇媚欲滴道：“那目光好像要将人家的衣服，统统剥光的感觉，又像是冰冷的毒蛇，在用信子舔舐人家的肌肤，好生难受啊。”

小龙女和周芷若，手牵手在杜预身边飞驰，闻言也点点头：“我们以为是自己在冰冷雾原上的错觉，原来你们也有此感。”

杜预脸色阴沉下来。

他绝不容自己的女人，受到伤害。这花妖如此窥测自己女人，已经触犯了自己的底线。

不管他是不是内城区高手，必杀之！

“但花妖到底是谁呢？”周芷若曼声道：“如果弄不清他的身份，就无法动手杀人啊。”

“最大的嫌疑，还是那王晓蓉！”宁中则断然道：“我看那狐媚子就来气。能公然分裂我大唐，与我们唱对台戏，肯定是花妖无疑。”

“但麦拉雪说她是空间老鸟，身份应该不会有问题，虽然我也很讨厌她”伊丽莎白开着一辆锃亮的哈雷摩托车，一身紧身皮衣将她火辣修长的雪白胴体，勾勒得令人销魂。这哈雷摩托车是杜预兑换出来，专门给伊丽莎白提升行动速度的，没有任何攻击力，但十分经久耐用，速度也快。个性张扬狂野的伊丽莎白，一眼就爱上这酷毙的哈雷摩托。

杜预沉思了一会，转向阿朱道：“听说花妖也擅长易容。既然如此，他未必要装扮成一个大家不熟悉的新人，杀了某位冒险者，冒名顶替也正常啊。”

阿朱骑在一头四肢修长、奔驰如飞的东溟鲵背上，闻言点点头：“花妖作为内城区强者，又是祸害空间女性的老手，易容术的优先级，肯定不在我之下。我细细观察过大唐的100名冒险者，没发现异常。唉，阿朱也需要不断进步，才能跟上敌人的进步速度。”

杜预大笑着，一把跳上阿朱的东溟鲵，在晶莹小耳上亲了一口道：“并非我的阿朱，或者其他美人们不够努力和优秀，实在是你们的公子爷，太能招惹强敌了。”

婠婠咯咯笑道：“这次花妖，却是被我们这些美丽的鲜花招惹来的狂蜂浪蝶。你这护花使者有难哩！”

就在此时，突然师妃暄冷静道：“我们到了！这里就是废弃墓园！”

这是一大片被笼罩在绿色迷雾中的废弃的墓园。要知道，崔斯特瑞姆本就是周围埋葬死者的圣地，因此无论是大教堂之下，还是周围，都广泛存在这种废弃的墓园。而天降陨星，带来的邪恶力量，将这些本该沉睡在地下的尸体们，激活变成了游荡的各种亡灵怪物。

正如现在杜预等人看到的情况：

这个废弃墓园中游荡的，除了腐食兽之外，还有许多囊肿怪，扭曲母体，饥渴的亡者和骷髅兵，掩映在大小十字架、被掘开的墓碑、随意丢弃的棺材、破碎的棺椁之间，不时响起凄厉的鬼哭狼嚎，混合着阴冷的风，吹过空荡荡的坟墓，真不知道是风还是鬼。

“要小心！”仪琳郑重警告：“我能感到这里是鬼物聚集之地，潜伏着巨大的危险。”

杜预的脸色严峻起来。

他将走在前面的婠婠护在身后，缓缓向前走去。

经过一束灌木丛时，突然草丛里跳出来一群黑影，以最低100点的敏捷，扑向了杜预、婠婠、师妃暄和仪琳！

“妈呀！”婠婠将一对饱满柔腻的爆乳，紧紧压在杜预背上，让杜预在鬼风细细、杀机四伏的战场上，感到一阵旖旎。

婠婠吓得几乎哭泣：“这是什么鬼东西啊？”

一声弩机崩响，两头扑到杜预面前的绿色鬼影，被一箭双雕穿过，哽咽一声，被钉在对面的墓碑上。

吸血鬼女王——瑟琳娜。

在浓密的雾气中，她作为吸血鬼的猩红色美眸，散发出穿透浓雾的慑人光芒，手中拿着一把金光闪闪的魔法弩机。

“你何时转职的猎魔人？”杜预闪过一头绿色影子的鬼爪攻击，哑然失笑。

瑟琳娜冷然道：“小心！这些是饥饿的半身僵尸（Hungry Torso），爬行和攻击速度非常快。保护好仪琳！躲开灌木丛。”

仪琳由于佛法关系，成为了成群的饥饿半身僵尸围攻的目标。这些经过强化的疯狂僵尸，一把抓住这美人尼姑的绑腿，便要噬咬下去。

杜预冷哼一声，一招奔雷拳，瞬间冲到仪琳身边，三拳两脚，将半身僵尸轰得高高飞起。

更多的僵尸正要扑击杜预，仪琳捏住不动明王法咒，一阵断喝道：“大慈大悲地藏王菩萨！”

僵尸们发出一阵尖嚎，被夺目的佛光震颤，随即被杜预的全力轰击，打得骨断筋折，四散飞去。

师妃暄的色空剑，挑起一头半身僵尸，娇叱一声，那倒霉不死怪物，顿时被震散成灰。

色空剑再次挥出，斩中另一头怪物，并甩到另一头身上，做滚地葫芦。

经过一番奋战，将这数十只半身僵尸杀得精光。

婠婠和伊丽莎白，惊喜地发现，在前面的空地上，居然有几个村民的尸体，中央还有一个暗金色的箱子。

“这些家伙该是守护着宝箱吧？”婠婠笑嘻嘻掠过去，准备打开箱子，伊丽莎白开箱子开到手软，也兴奋奔过去。

但不知为何，杜预只隐隐觉得，那暗金色箱子，似乎有某种危险潜伏。

“别打开那箱子！”杜预喝道。

伊丽莎白一脸惊愕，但她动作够快，已经翻动了箱子！

只听得哗啦啦一声，从箱子中，蹦出无数各种珍贵的宝物。其中有一颗晶莹璀璨的残缺蓝宝石和另一颗残缺的紫宝石。这两颗宝石的价值，就超过了之前狼瞳队获得的所有收益。

在暗黑三中，宝石的价值和等级，被大大提升。宝石不仅稀缺更是提升武器品质和价值的通用途径。只要有孔径凹槽的装备，均可通过宝石镶嵌，获得不菲的提升。

这散落的宝石和成堆的金币，顿时照亮了原本灰暗的世界，各种珠光宝气，给这片血腥、冰冷、杀戮的大地，增添了一抹瑰丽却凄冷之色！

“走！”杜预怒吼道：“快撤退回来。”

他高速冲向婠婠和伊丽莎白，一把将两个不知所措的美人抱起，飞速回退。

就在杜预暴退的同时，突然伴随着一声尖啸，在那村民死尸的左右前后，出现了密集的怪物群！

这赫然是一个陷阱！

一个恶毒的连环陷阱。

诱饵便是那金色箱子，装满了宝石和金币的箱子。而陷阱的第一波，便是从灌木丛爬出的数十头半身僵尸。一场苦战后的冒险者，绝对会将金色箱子，视为战利品，不假思索地打开。

但这是打开了潘多拉魔盒，替自己敲响了死亡丧钟！

数十头扭曲母体、囊肿怪，同时出现，将美人狼瞳队紧紧包围起来，而数以百计的食腐蝙蝠，更是呼啸而至，从天上对狼瞳队发动疯狂攻击！

第39章 逆天杨过，无敌张三丰！

外围却是数以百计的饥渴的亡者和骷髅兵，也随之而来！

最可怕的，是扭曲母体和囊中怪，各有一头噩梦稀有级小BOSS，领军前来。光是看它们周身那环绕的金色光环，便知道实力强大，绝不好惹。

“陷阱！”宁中则怒喝起来：“这是敌人的陷阱！”

就连见多识广的杜预、杨过和张三丰，一时间也被这恐怖数量的敌人阵容所慑。

这些常见的怪物，居然会设置如此大规模的陷阱？

“我们大意了！”杜预沉声道：“这是暗黑3的特色系统遭遇战！就是在某些重要据点和必经之路上，设置大群敌人的埋伏。一旦我们踩入这里，便会成为黑暗魔物们争相攻击的目标。大家不要慌，听我命令。以我、二弟、三弟和神雕为四角，形成环形防御圈！近战美人们负责接战，将仪琳和瑟琳娜等远程，环形保护起来！我们的实力很强，不会输给敌人的。”

美人狼瞳队快速行动。

杜预、杨过、张三丰和神雕形成了四个坚固的防御之角，被师妃暄、婠婠、宁中则、小龙女、傅君倬三姐妹、李清露合金弹头等近战猛人，充实连接各个缺口，保护内侧的李莫愁、仪琳、瑟琳娜、伊丽莎白等人。

而摩莉尔和海尔法等召唤兽，不断从半空中俯冲，负责对付快速行动、电系攻击的食腐蝙蝠。

虽然杜预等应变及时，但依旧在几秒后，陷入了成群怪物亡灵大军的潮水围攻中。

囊肿怪是一坨肥胖的肉球，行动比较灵敏，攻击力较高，还附带击退属性。对于近战防御者威胁很高，经常能冲开近战者的盾牌，打开防御缺口。更缺德的是，这玩意死亡时会爆裂对附近任何物体造成害，并生出三只恶心的尸虫继续袭击冒险者。因此，爆炸前冒险者必须迅速跑开躲避。

而扭曲母体同样恶心，会对冒险者造成较高的毒性伤害和近战攻击伤害，更会在美人们的尖叫声中，吐出僵尸！当那湿漉漉的、充满体液的僵尸，从地上呻吟着爬起来，攻击美人们的时候，伊丽莎白和阿朱等美人的尖叫声，便会响彻这冰冷墓地。

对付这两者，最好的办法，就是放风筝。只要利用高机动性，带着这两种怪物四处跑，并不断用远程攻击，便可生生拖死。但问题是，此时怪物们卑鄙而精准地选择了环形伏击！

被困住中央、环形防御的杜预等人，既无纵深，也无速度，还有中央美人的拖累，做不到快速移动。

更让狼瞳队手忙脚乱的是，数以百计的食腐蝙蝠，成群结队出现，尖啸着攻击美人们。这种蝙蝠攻击属性带电。虽然单体不是很难对付，但一大群的数量还是挺让人头疼。特别是电系攻击，每次都能造成一定时间的麻痹，其他怪物一阵配合，那位美人便立即生命值狂泻千里，情况异常危机。

这恶毒的陷阱，让杜预和美人们，前一秒还在锐进突击，后一秒却落入埋伏之中，为生存苦苦挣扎。

这世界竞技模式的暗黑破坏神三，果然不愧是冒险者的陨落之地。

光是这敌人数量恐怖的埋伏圈，若非杜预身边带着如此强大的阵容和随身召唤队伍，寻常冒险者，绝地难以逃脱！

对狼瞳队危险最大的，还是扭曲母体和囊肿怪小BOSS。扭曲母体不断呕吐着，以极高速度喷吐出僵尸。而且它吐出的僵尸，自带弹飞效果，会径直落入狼瞳队内侧防御圈，一站起来就是冠军级别的僵尸小头目，对狼瞳队防线冲击极大。

而囊肿怪小BOSS更是横冲直闯，不断抽飞挡在前面的狼瞳美人，带着小怪物们，撕开狼瞳队防线，造成阵阵混乱和危机。

狼瞳队，在此时，瞬间落入了绝境中。

“杀！”杜预一声怒吼，鬼狱阴风吼全面发动。

鬼狱阴风吼第7层后，对半径90米范围内所有敌人造成100点音波伤害，并有90%的几率造成持续8秒的眩晕、倒地、震慑、定身等状态（均为防御不能状态），此技能优先级为44点，每次使用耗费内力值80点，冷却时间1分钟。技能使用后的15秒内，攻击速度翻倍。

这种程度的伤害，对于暗害三噩梦难度的生物，难以造成致命伤害，但那珍贵无比的8秒眩晕、倒地、震慑、定身和44点优先级，却让狼瞳队得到了珍贵无比的喘息之机！

大部分正在疯狂攻击狼瞳队的扭曲母体和囊中怪，均在一瞬间被鬼狱阴风吼冻结。而空中飞舞而下，不断骚扰的食腐蝙蝠，也在一瞬间凝滞在空中，不少被杜预的怒吼声波直接击落。

44点优先级，在噩梦级难度，畅行无阻。就连两头面目狰狞的扭曲母体和囊中怪稀有小Boss，都被杜预成功通过了抗性检查，打入了眩晕状态！

毕竟，鬼狱阴风吼是九阴真经中，最高深的一种应用。杜预不惜耗费巨大精力，将它提升到7层，今日便见到了成效。

“杀！”杨过大袖飘飘，黯然销魂掌一掌轰出。

那头面目狰狞的囊肿怪小BOSS，立即被杨过抽得高高飞起来！

仪琳的净化佛光、瑟琳娜的狙击手弩、李清露的130毫米主炮，同时在它身上炸开！

囊肿怪小BOSS痛苦尖啸起来，但这仅仅是一个开始。

杨过微微一笑，黯然销魂掌中心惊肉跳、杞人忧天、无中生有、拖泥带水、徘徊空谷、力不从心，连续六招，一一发动！

他内城区高手的风范，展露无遗！

那头囊肿怪小BOSS，在短短的8秒内，被杨过大侠的黯然销魂掌，硬生生打爆！

是的，毫无还手之力，直接被杨过帅气到掉渣的连招打爆！

囊肿怪小BOSS双目惨白，尖声怒号，在空中突然膨胀起来。

不断的膨胀，让它原本肥圆的身躯，更加圆滚，犹如一颗吹足气的气球，却散发出无尽疯狂和危险的气息。

“不好！它要自爆！”熟知怪物属性的王语嫣惊叫起来：“快将它送走。不然爆裂对附近任何物体造成溅射伤害！”

杨过微微一笑，宽大的袖子，将这肥圆的囊肿怪小BOSS紧紧包裹起来，如同一颗硕大的保龄球，一甩手扔进了后续围攻上来的囊肿怪群中！

“轰！”

一声惊天动地的爆炸。

那囊肿怪小BOSS在怪物群中，发生了惨烈的大爆炸。

周围数十头囊肿怪，被这爆炸波及。

这囊肿怪小BOSS的血肉如同高速掠过的弹片，将周围的同类，炸的一塌糊涂！

无差别溅射伤害。

那一圈囊肿怪，生命值被囊肿怪小BOSS的爆炸，瞬间带走！

随之，它们也纷纷如同孕妇般，挺着大肚，呻吟起来。

“轰！轰！轰！”

接二连三的爆炸，响彻了整个废弃墓园。

地面都在震颤。

一圈无比讨厌的囊肿怪，在杨过的无敌武功前，被轻松搞定。

美人们对杨过投去惊艳目光，而小龙女则微笑起来：“过儿，你果然进益了。”

杨过微微一笑。

一生苦练独孤求败武功，只要能被姑姑如此称赞一次，便知足了。

他淡然道：“若非大哥以九阴真经武功，将这些可恶的怪物困住，我也不易得手。”

而张三丰，则在挥动寻常铁剑，对扭曲母体发动攻击。

太极剑不急不缓，每次运行，都深合天意，圆润自如，但怎么看都不像是能在8秒的异常状态前，结果这可怕的扭曲母体。

张三丰却完全不着急，将扭曲母体BOSS揉搓来去，就在8秒时间一到，突然，他的太极剑，化作一团流星寒芒，刺入了扭曲母体！

那扭曲母体BOSS从眩晕中醒来，尖嚎一声，便要对张三丰发动猛攻。

但看似平淡如水的太极剑，却在扭曲母体的猛攻中，仿佛充满了无上真气，一把将扭曲母体打得向后猛烈飞起。

这正是以其人之道还治其人之身。

扭曲母体最擅长击退，而张三丰也用击退对付它。

扭曲母体向后急速飞退，但它心中的狂怒，却更加炽热。它的一条触手在身后的大树上一撑，便以比来时更快的速度，向回反攻！

这充满液体和尸体的扭曲母体，一旦发狂起来，比野蛮人还猛！

张三丰仿佛早已料到，微微一笑，太极剑继续不紧不慢，将扭曲母体用内力罩住，一招轻飘飘的西施浣纱！

那疯狂的扭曲母体，如同装满水的水缸，撞击在对面一片蜂拥而至的饥饿死者中，将这群僵尸碾压成一地碎片。

张三丰太极拳般运行太极剑法，以浑厚内力笼罩住扭曲母体，带着它，将它作为一个威力无比巨大的流星锤，所过之处，僵尸和怪物们被撞击地东倒西歪，四散飞溅，寸草不生。

终于，扭曲母体也失去了力气，晃晃悠悠任由张三丰施为。

第40章 坑蒙拐骗，敲诈苏丹！

张三丰最终轻轻一剑，将撞击得七荤八彩的扭曲母体，径直刺穿。

后者呆滞，随即颤抖，随即啪得爆裂开来，状况极为惨烈。

一件闪耀着魔法光芒的稀有物品，掉落在地，是一件护身符。

张三丰淡然捡起来，随手扔给了王语嫣。

杜预却一阵风般，杀入了成群恶心的尸虫之中。那是囊肿怪爆炸后产生的附带品，对冒险者威胁也不小。

他的拳掌所过之处，怪物们纷纷倒毙在地，手下无一合之敌。

霸气吊炸天！

美人们从被围攻状态纷纷转入反击，将怪物们打得噼里啪啦，一顿溃退。

终于，经历一番苦战，这次凶险的伏击总算是被杜预打崩溃了，怪物们四散而逃，特别是那些贪恋但胆怯的腐食乌鸦，飞快地向天空飞去。

满地都是各类掉落的装备和金币。

最值钱的一个，还得说两个稀有BOSS掉落的，赫然出现了一件金色物品！

【邪异的萨满面具】：巫医专用。金色物品，防御78-90，增强巫毒效果20%，提升法力回复率7.5，增加宝物掉落率30%。

杜预随手将此物丢给了柔柔。

柔柔惊愕道：“难道要我转职成巫医？”

杜预笑道：“不然你怎么帮助团队？光是用毒远远不够，巫医是暗黑中最阴人的职业，你会喜欢它的。”

李莫愁摇头道：“我知道，但有一个问难。这巫医面积，丑到没朋友了，对女人来说，这是最大的不可忍受。”

杜预：“……”

虽然狼瞳队最终大胜，但婠婠和伊丽莎白对视一眼，心有余悸。

“想不到这怪物也深通兵法”沈落雁的夺命簪一把抹过一头呕吐女尸的脖子，将她首级割下，美眸闪过一丝寒芒：“这计中计的连环套伏击，手段不输给冒险者。”

“前面还有更多的埋伏”杜预叹口气：“难怪这剧情要至少100人为团队，一起完成。若非我们有三位内城区级别高手参战，又有这么多能力各异的美人团队，光是这次伏击，便不易应对。更可推算，除了东方不败第一个主线任务较为简单，东方不败又那么妖孽外，其他队伍要很长时间，才能完成主线任务。”

他眼中闪过一丝阴霾。

“你在想什么？”沈落雁好奇道。

杜预苦笑：“是这样。我提前请表妹做了很多功课。废弃墓园中三个墓穴中，除了我们接到的随机任务【夫人的遗骸】外，还有很大几率，接到另一个奖励更加丰厚的随机任务【守住骨灰盒】。那任务积分高达4800分。实话说，我本存着一箭双雕的心思，但目睹了这次激战后，什么想法都没了。”

沈落雁点点头：“我也提前做了功课。那任务是两个随机刷出来的之一。但这个世界竞技团战便是如此。诱惑很多，选择很多，追求也很多。如何能在确保安全的前提下，最大化综合利益，还能确保我们狼瞳队冲入地狱难度的至高天堂，才是正理。那个任务，虽然丰厚，若是过难，也只好放弃。”

两人正在商议，伊丽莎白等人已经完成了打扫战场。同时负责警戒的婠婠落下来，沉声道：“苏丹人已经摆脱了追兵，正在高速向这里前进。我们该走了。”

沈落雁心细如发：“这里大战痕迹很容易发现。我们要打扫一下。否则被苏丹人提起警觉，逐个墓穴搜索，将我们堵在墓穴中，会造成极大威胁。”

杜预点点头，嘻嘻笑道：“不如我们给他来个惊喜。”

苏丹人急冲冲，奔驰而来。亚坤骑着比蒙坐骑，飞速前冲。

“混蛋！我们时间耽误这么多，那东方不败多半开始第二个主线任务了。”他急不可耐，一路冲击。路上有零散挡路的骷髅兵和僵尸，被他的比蒙一划而过，便纷纷两半。

“没那么快”赛义乌老谋深算：“亚坤你要学会用脑筋战斗。东方不败至今无法接到第二个任务，因为神罗人还未将凯恩救回去！哈哈，我猜他们还在城镇中发疯似的搜索。或者去寻杜预等人的晦气！”

“前面发现了一个宝箱”一名刺客信条队的斥候，鬼魅般落在身边报告：“还有不少碎尸。”

“嗯？”赛义乌眼睛眯缝起来。

这明显是一个激战过的战场。到处都是怪物和亡灵们的尸骸，激战的痕迹，甚至有明显的炮击痕迹——那是李清露130毫米主炮留下的。

“冒险者队伍？”赛义乌眼眸缩小很多。

“就是他们引来了众多怪物，试图陷害我们！”亚坤狂怒不已。

“为何敌人不打扫战场？”赛义乌却想的更多。

“没时间吧？”亚坤猜测道。

“不！”赛义乌眼睛犹如嗅到危险气息的狐狸，闪动狐疑的光芒，捻起一把怪物的骨灰，在鼻子前嗅嗅：“这场大战，应该发生了一段时间……”

一名冒险者，上前试图打开宝箱，谁知道，刚一摸到盒子，便引发了一场惊天动地的大爆炸！

王语嫣精心设置的机关！

空间的塑胶炸药，将整个悲泣荒野震得地震般摇晃不已。

多亏最后时刻，赛义乌厉声提醒那名冒险者，最终及时撤退，捡回一条命，但依旧心有余悸。

就在此时，四面八方突然闪动起魔法光芒。

“伏击！是伏击！”赛义乌怒道。

四面八方再次出现了影影绰绰的狼瞳队身影，那正是从远处赶来的狼瞳队员，与杜预汇合后，加入了对苏丹联队的伏击！

一瞬间，苏丹人的压力大增，在熹微的薄雾中，似乎到处都是飞奔的人影和远射的弓矢弩箭、子弹仙术。

“混蛋！跟大唐人拼了！”亚坤狂怒不已。

“不！敌情不明！”苏丹赛义乌断然否决：“立即撤退。撤出敌人的攻击范围！”

他老谋深算，一眼就看出，这是狼瞳队精心设计的陷阱，目的是伏击自己队伍。

“这杜预，在血色城门关也是一号人物，怎么会甘于给西方人做走狗？”亚坤愤愤不平，带着比蒙猛然撤退。

苏丹不愧是强队，即使骤遭伏击，却败而不乱，交叉掩护，并未死亡一人，便成功脱离了狼瞳队的攻击线。

“妈的！”苏丹冒险者们群情激奋：“这狼瞳队不过60多人，若我们怕了他们，以后怎么抬头做人？队长，带着我们灭了这些大唐人。”

赛义乌却迟迟不下决定。

“这大唐人，未必敢主动惹我们，应该是神罗的指使”赛义乌精芒一闪：“主线任务，只有三个。分别被东方不败、我和兰帕德瓜分。杜预和议会国拿不到任务，只能给人打下手。”

亚坤眼中精芒一闪：“如此正好。我们索性痛下狠手，灭了狼瞳队！”

赛义乌摇头道：“杜预的狼瞳队，虽然人数65人，比我们少，但也是一支劲旅，更有绕道我们前面，精心设伏的优势，全面开战，杀敌一千，自损八百。对大局不利。”

亚坤愤怒道：“难道我们就被他们挡在这里？”

赛义乌冷笑道：“大唐有句话，无利不起早。这兰帕德和教廷能收买杜预和狼瞳队，我们自然也能！无需跟杜预拼个你死我活，只要给他点甜头，自然可以！”

亚坤愠怒道：“贿赂那杜预？”

赛义乌沉吟了一下，一挥手：“优素福呢？”

一名大腹便便，珠光宝气的阿拉伯商人，款款走出阵营，深深躬身笑道：“尊贵的赛义乌，您找我优素福有什么事？”

赛义乌一挥手：“我需要狼瞳队让路，去吧！看他们用何种代价，可以不为西方人卖命。让他知道对抗我们，只有死路一条。只不过真神有好生之德，我才不愿以刀兵解决。”

麦雪拉等人，全神贯注，看着浓雾对面，生怕强大的苏丹人冲锋过来，全面厮杀。

杜预却一脸悠闲，背手环视废弃墓地地形，目光停留在三处透出幽暗火光的洞穴，那就是他此次行动的目标——被亵渎的墓穴。

这三处被亵渎的墓穴，乃是随机出现夫人的遗骸任务，要一一扫过去，才知道到底遗骸何在？

“我们为何不马上去完成任务，却要跟苏丹人在此对峙？”李唐不解道：“虽然我承认，刚才又是大爆炸，又是伏击，看着苏丹人狼狈不堪我很爽。回去跟那些兔崽子，也有吹嘘的资本。”

“你傻啊？”麦雪拉恨铁不成钢：“若我们进入被亵渎的墓穴，被苏丹人堵住出口，大家都要死在里面！”

李唐搔搔头：“嗯，我们这么多人，这么大动静，想瞒过苏丹人也很难。”

“所以我要等！”杜预傲然道：“我要玩个虚张声势，跟赛义乌赌耐性！想要夺取第一名的苏丹人，绝不肯坐视神罗人一步步完成任务。”

“但他们也可以冲杀过来，与我们分胜负！”麦雪拉道。

杜预微笑道：“要知道，我们大唐乃是公认的‘弱队’！但就算自负如赛义乌，也不敢说吃掉我们，不会崩掉几颗牙！他们有志于争夺第一，怎么会跟我们死磕？”

“你是说？”麦雪拉睁大美眸：“你不仅要吃神罗人，还要吃苏丹人的好处？”

第41章 强硬敲诈，骗来和平！

杜预哈哈大笑：“对！弱队也有弱队的好处，那就是会成为大家拉拢的对象。谁也不会相信我们有夺冠的实力和勇气，那就有大家坐下来谈的可能性。”

他如此一说，狼瞳队人人摇头。

苏丹冒险者的凶残，闻名遐迩。亚山兄弟会、刺客信条、海上漂流者队，都是凶名甚炽的强队，经常听说在世界团战中，团灭屠杀敌对国度冒险者的传闻。这么这次被杜预队长当头一棒，非但不报仇，还要贿赂？

可就这么灵。

就在大家满腹狐疑时，一名大腹便便的阿拉伯富商，从薄雾中出现，打着象征使节的白旗。

他笑容可掬地走到杜预面前：“强大的大唐狼瞳队队长，我的队长赛义乌·谢里夫命我带来了友好的信息。我们两队能否化干戈为玉帛，合作完成挑战呢？要知道，我们并没什么化解不开的仇恨……”

杜预一使眼色。

李唐立即做出一副愣头青的样子，大摇大摆走出来，瓮声瓮气道：“你们这些苏丹人！真是没胆怂货。不怕告诉你，我们大唐狼瞳队，早已与神罗结成同盟，一起对付你们。那神罗可是给足了好处，连一个S级材料真龙之角，都慷慨赠与我们……”

听到真龙之角，优素福都愣了。

他当然知道真龙之角是什么。听说神罗冒险者最近不惜代价，将末日火山上一条幼龙击杀。想不到居然这么慷慨，连这东西都给了杜预。

难怪杜预死心塌地，为神罗办事，连正面对抗苏丹联队都干了。

他皱起眉头：“我本是空间著名商贾。这里面是不是有什么玄机？”

李唐一瞪眼：“你说我们是冤大头？被人耍了？”

优素福赔笑道：“我怎么敢妄议此事？只不过觉得有点蹊跷。按说这真龙之角，乃是镇国至宝，绝无道理轻易交给贵方。不过幸好我们并非要贵方违反与神罗的盟约。只要大家高抬贵手，睁只眼闭只眼，井水不犯河水就好。”

杜预将兰帕德传给自己的纸条递给优素福：“很遗憾，恕难从命。因为兰帕德爵士，命我不惜代价拦住你们。他们才好从容做任务。”

优素福扫了一眼纸条，哈哈大笑起来：“贵方太实诚哩。你们人数和实力都逊于我方，抵挡不住，最终退让乃是情理之中。兰帕德也不会如何责怪你们。”

杜预悠然道：“可惜我大唐有个良好习惯，便是君子一言九鼎！男子汉大丈夫，岂可负约？”

优素福咽口吐沫，见空口白牙，说服这倔强认死理的杜预绝无可能，狠狠心道：“既然如此，为了让贵方感受到我们的诚意，便由得你开条件！到底要什么？”

杜预哈哈大笑：“我什么也不要，只求一战！”

优素福精明的小眼中透出一阵狠辣：“难道你真的不怕我方大举进攻？要知道你们这样固执，乃是以卵击石。”

杜预淡然一笑：“谁胜谁负，打起来才知道。不过你可开出条件，我看能否答应！”

优素福不悦道：“如此一来，我就开出条件。第一，我们双方享受8个小时神圣契约时间，彼此无法相互攻击。当然费用由我方负担。”

杜预仿佛置若罔闻，点头道：“然后呢？”

优素福眼睛眯缝起来：“你们弱旅，我们肯饶你们一命，还签订8小时的互不侵犯时间，已经给足面子，你还要怎样？”

杜预仰天大笑道：“好可惜！我看不到什么诚意。贵方尽管放马过来，看我狼瞳队，是否会后退一步？做那背约的逃兵？”

优素福拿这愣头青完全没法子，气哼哼道：“你还要怎么样？”

杜预断然道：“我要500万生存点！”

优素福勃然大怒道：“你这是勒索！”

杜预仰天打个哈哈道：“此时优势在我，你来求我办事，不拿点好处，如何过去？”

优素福没想到这杜预真是茅坑里石头，又臭又硬，登时被气得头顶冒烟。

杜预决绝道：“还有！去掉那8个小时的互不侵犯时间！缩短到4个小时。我们不需要和平。”

麦雪拉和李唐，看到杜预如此狂妄，竟然将明显有利于狼瞳队完成任务的互不侵犯时间缩短，都是满头大汗。

这杜预怎么如此强硬？这时间条款，对我们本来有利啊。

唯有沈落雁，依旧笑吟吟看着杜预。

优素福沉默。应该是与赛义乌在频道中商讨条件。

终于，他看向杜预，冷笑道：“贵方狮子大开口啊。”

李唐和麦雪拉心中一咯噔，完了，漫天要价，玩砸了！

优素福断然道：“500万生存点，我们给了！但记住，这不是害怕你们，而是一点真神的友谊！”

杜预倨傲点点头，仿佛并未将500万生存点，放在心上。

麦拉雪和李唐等人，惊讶地张大嘴巴。

就连蒂娜和无刃，也被弄得一愣。

这杜预如此漫天要价，苏丹人居然能忍？

优素福斩钉截铁道：“我方唯一的要求，就是双方互不侵犯时间，必须定在12个小时，否则我方将立即发动进攻，绝无宽恕。”

这等于将互不侵犯时间，延长了4个小时。

麦拉雪和李唐真想仰天大笑三声。

这真是瞌睡来送枕头。

狼瞳队要完成探索三个墓穴，时间绝不会太短，4个小时绝对不够。8小时勉强。12小时则绰绰有余。

蒂娜等人，几乎忍不住心中的喜悦，要大笑出来。

苏丹人在杜预面前，根本像个小丑一样，被耍的团团转！

本来他们的实力占优，就算灭不掉狼瞳队，击溃狼瞳却大有可能，结果谈判一番，结果反过来，不仅缴纳了500万生存点，还签订了12小时互不侵犯条款。

这就意味着，此次任务，苏丹人将放弃攻击狼瞳队。双方各走各路，井水不犯河水。

无刃不解对蒂娜道：“这到底是什么回事？杜预为何能讹诈苏丹人？”

蒂娜抿嘴笑道：“这就是杜预看准了对方的软肋。我们是弱队，争夺第一希望渺茫。但苏丹人不同。他们志向远大，要争霸，要第一，就不能跟我们无意义地死磕。这杜预越是疯狗样子，苏丹人越拿他没办法。这结果是讹诈来的。”

无刃啧啧赞叹。

杜预撇撇嘴：“好吧。虽然我不耐烦12小时不能打仗。但那500万生存点，也算弥补了我的损失。唉，我该如何向兰帕德交代呢？你们完成任务，也不可去攻击他们的。”

优素福冷冷笑笑，转头就走。

他被这疯狗杜预，弄得毫无脾气，付出了赛义乌交代的底线。不过……得到了12小时互不侵犯的条款，也算超额完成了这次出使任务，胖胖的脸蛋，带着骄傲的神色，回到了队伍。

亚坤听说还被杜预讹诈走了500万，暴跳如雷，立即就要起兵砍人。赛义乌一挥手：“大事当前。等我们收拾了神罗后，这区区狼瞳队，算什么东西？让他们先拿着500万看稀罕吧。”

他一挥手：“时间不多了，速速给我进去废弃墓园！”

苏丹人杀气腾腾，冲过墓园边缘，进入墓地。

而狼瞳队，也寸步不让，紧紧跟着。

亚坤看得眉头一抽一抽，若非签订了条约，不能跟狼瞳队大战，早就一刀砍过去，怒道：“杜预！你拿到了500万，又保住了小命，还跟着我们做什么？”

杜预悠然骑在远瞳上，不紧不慢道：“条款上又没标注，我们必须离你们远远的。反正不到12小时，我们不能彼此攻击，否则会被空间抹杀。让我们看看又有何妨？”

亚坤只能强忍怒火，在赛义乌的招呼下，找了随便一个墓穴，钻了进去。

杜预立即笑嘻嘻跟着进去。

麦雪拉等人，也跟着入内。

谁知道，杜预转身溜了一圈，便扭头出来了。

亚坤等人长长松了口气。

这跟屁虫总算是走了。

若杜预狗皮膏药似的死死跟着，他们还真不知如何驱逐走。

麦雪拉问道：“这亵渎的墓穴，为何不探索就出来？万一是夫人被亵渎的墓穴，岂不便宜了苏丹人？”

杜预笑笑：“因为这里根本不是夫人尸骨被亵渎的墓穴。”

“你怎么知道？”麦雪拉奇道。

杜预哈哈一笑：“因为我是一个骨灰级暗黑玩家。这墓穴中有僵尸和骷髅，便注定不是夫人的遗骸所在墓穴！这里面有一个老玩家的小技巧，就是夫人墓穴中，是不会出僵尸和骷髅的。你们这些不怎么玩游戏的冒险者，纵然做了功课，也达不到如此地步吧？”

麦雪拉瞠目结舌：“还能这样？”

她美眸狠狠瞪了杜预一眼：“死宅男！当年玩了多少游戏，才能对每一个细节熟稔成这样？好像信手拈来。”

杜预哈哈大笑，其实在进入墓穴一刻，他心中也在犯嘀咕。

但愿不要是夫人遗骸的墓穴，否则还要跟刚刚达成互不侵犯协议的苏丹人，再次扯皮。

第42章 仪琳发威，超度无敌！

不过，由于杜预的看准时机，狠狠下口，苏丹人付出这巨大代价，定然不愿意率先破坏协议，这让狼瞳队处在进可攻退可守的有利境地。

他朝一脸铁青的亚坤嘿嘿一笑：“拿人钱财，替人消灾。你们给了钱，我们就不打搅了。”

随即带着狼瞳队，立即转身出去，直奔第二个墓穴。

亚坤狐疑的目光，扫过狼瞳队背影，正在沉思，赛义乌喝道：“没时间浪费了，速速搜索丞相祭坛，找到艾蒙的灵魂！”

苏丹冒险队如同开足马力的跑车，疯狂冲入亡灵遍地的被亵渎墓穴，与蜂拥而至的各类亡灵大战起来。

各种技能气势如虹，轰击在强化版的僵尸群中，不断制造可怕的杀伤效果，苏丹人在疯狂地争取每一秒时间。

亚坤无暇多想，随着队伍，飓风般卷入墓穴。

杜预带着狼瞳队，快速寻觅到第二个墓穴。

“但愿这是我们的目标。”蒂娜喃喃道。

“随机任务的魅力，在于不确定性。”杜预笑笑，一使眼色。

他的忠犬二号队长，立即怪叫一声，手持大盾和连枷，开着圣骑光环，扑了进去。

野蛮人和圣教军等强力近战职业，随即扑入。

里面立即蜂拥而出大批怪物亡灵！

“妈的！这废弃墓园果然不是好惹的”李唐怒吼一声，启动了圣教军的盾击技能，将一名亡灵打飞出去，顶着敌人疯狂的攻势，钻入了墓穴。

若是前面的近战者无法站稳脚跟，开拓一片较大的空地，后面60多狼瞳队便无法攻入，施展火力，因此前面打得血肉横飞，如同诺曼底登陆战一般。

当水熊猫魔兽群，疯狂冲入地穴时，狼瞳队才借助这些强壮魔兽的身体冲撞，在疯狂的亡灵海中，勉强开出一道防线，让狼瞳队大量涌入，摆开阵型。

杜预启动龙狼气息的侦查技能，原本黑暗的地穴，顿时光明起来，扫视一遍，发现墓穴里除了饥渴的亡者，骷髅兵（Skeleton），扭曲母体，食腐蝙蝠之外，还多了两个新面孔。魔童（Imp）和鬼魂（Ghost Murderer）。

魔童也是数量众多攻击很低的怪物，而且和暗黑2的堕落魔（The Fallen）一样，有怪物被冒险者击杀时会逃跑开一下。

鬼魂则移动速度较快而且伤害较高，还有击退打击会让冒险者暂时失去控制。

总之，这些怪物种类越多，就越有组合威力，破解起来难度越大。以现在战况为例，近战的饥渴的亡者、骷髅兵、魔童，如潮水般涌来，控场作用极强的鬼魂，不时对近战者们附体，暂时控制他们的身体，造成很大混乱，而远程有扭曲母体，不断喷吐僵尸，进行弹射远程攻击。空中还有食腐蝙蝠，密密麻麻挥动电光四射的翅膀，撕咬下来，往往能造成前面的冒险者被电晕麻痹，进而遭到围攻。

加上此地墓穴狭窄，65名冒险者和30多水熊猫施展不开，更加增添了混乱程度。

一时间，狼瞳队竟然被打得节节败退。

这暗黑三的世界竞技团战，噩梦级别的难度，果然处处给人惊喜。

蒂娜、二号队长、麦雪拉都流下冷汗。

这些疯狂的亡灵，真是难缠。

突然，一声佛号响起。

仪琳宝相庄严，手持木鱼，声声脆响，走在前面。

她身体周围，已经升到第7层的法华经：对邪恶生物造成4.5倍道术值的伤害。分支能力【超度亡灵】：生命值在200点以下的邪恶生物，将每秒经受仪琳的超度，有50%的几率被直接摧毁。

这仪琳在丧尸群中，犹如地藏王菩萨的化身，一道道佛光普照，让本来漆黑无边的地穴墓穴，变成了佛国天堂！

亡灵们疯狂哀嚎着，一道道白烟从干瘪扭曲腐臭的丑陋身体浮起，一步步向后退去。在它们眼中，那仪琳便是代表正义与审判、救赎与慈爱的化身。她所过之处，弱小的亡灵例如魔童、骷髅兵会被，瞬间秒杀，变成一地骨头渣子，胆怯的食腐蝙蝠会四散奔逃，在空中慌不择路，相互撞击坠落。而即使强大的扭曲之母，也不敢再喷吐怪物，渐渐退向墓穴深处。

仪琳的惊艳表现，让二号队长、无刃队整个惊呆了。

那名无刃队钟小离道士，目瞪口呆看着仪琳如此强势，一路碾压亡灵怪物，眼珠都几乎蹦出来！

他怎么也想不通。

一个冒险者，怎么可能如此克制亡灵？

就算神罗那些整日与亡灵打交道的圣教军和职业牧师，也不敢说自己能碾压这么多亡灵吧？

蒂娜冷冷碰了碰他的胳膊：“山外有山，好好学着。”

在仪琳的强势发挥下，狼瞳队一路向前碾压，很快占据了主动。

水熊猫们承担起前线炮灰职责，二号队长、李唐、无刃等强力炮灰，冲锋在前，艾凝、乐群、胡义军、蒂娜等二线输出者，杀招频频，火力全开，麦雪拉、山姆领衔的远程者，疯狂将弓弩弹雨倾斜在逃亡的亡灵身上，一一打爆。

狼瞳队，行动大为迅速。

师妃暄叹道：“仪琳在佛学上的精进修为，妃暄自叹弗如。”

杜预喝道：“全速前进，扫荡整个墓穴，寻找登海德夫人被亵渎的三块尸骨！”

狼瞳队全速前进，一路强势碾压奔逃的亡灵，战士们喘息怒吼声、技能喷发声、怪物被打爆声、金币装备掉落声，响彻一片。

此时的苏丹冒险者，却在不远处的地下，同样陷入了亡灵海的汹涌疯狂围攻中。

赛义乌手中的战刀，不断挥起，每次都能将强大的真神恩赐，投送到这阴暗的地下世界，给团队所有冒险者，注入强力的增益和无尽勇气。

“真神在注视你们！加速！”他怒吼着。

“这噩梦级难度的挑战，还真是不低”亚坤骑着比蒙，带着手下的冒险者骑士们，一路横冲直闯，将后线疯狂喷吐僵尸的扭曲之母击杀，阻止怪物的远程攻击。

刺客信条队的172号队长，眼中闪动阴寒之色，鬼魅般在怪物们中间跳动，每次出手，必然造成一头怪物的惨死。出手之快，令人咋舌，甚至无人看清楚他如何出手的。

海上漂流者的阿明队长，带着队伍，疯狂输出。他的招式并不多么绚丽，但举手投足，总有一股股淡蓝色的水系特效，附着其上。不仅是他，他的队伍中，几乎人人都有水系魔法的加成，所过之处，一个个怪物被生生冻结，随即打爆成漫天碎冰。

麦克白天石队队长哈桑手中，紧紧握住一块碎裂的石头。这石头看似不起眼，却是真神教中最受人尊敬的麦克白天石的碎片。正是因为20个剧情前，无意得到了这块真神赐予的碎片，天石队从一个名不见经传的弱队，一跃成为几乎可以比肩亚山兄弟会的超级强队。无数虔诚的冒险者纷纷来投。

而这碎裂的石头，不时化成一道道圣洁的绿色光芒，并缓缓注入周围奋战的真神信徒身上。每当此时，即使非天石队的冒险者，也会虔诚地大叫一声：“真神万岁！”手中的武器挥动速度，便更快一分。

“找到了！进入二层的入口！”亚坤兴奋地接到一名刺客的汇报。

“太好了！”赛义乌兴奋一锤盾牌。这三个被亵渎的墓穴，出现丞相祭坛墓穴的几率是随机的。只有找到了第二层的入口，才能确定就是自己的目标——丞相祭坛所在地。

没想到，第一个随机进入的墓穴，就一枪命中。

“小心！”谢里夫警告：“这一层会遇到一个首领级的巨大的缝合尸（Unburied）。其攻击速度极高，范围很大，而且皮粗肉厚。好在移动速度较慢，远程职业要小心应战。”

一声怒吼，尸臭扑面而来，巨大的缝合尸跳了出来，猛然捶向领头突击的亚坤。

亚坤怒吼一声，虽然论单挑实力，未必是这怪物之王的对手，但他别无选择之下，勇悍如狮，一刀看向那缝合尸！

而此时的神罗联队，也在崔斯特瑞姆大教堂下，第一层的入口，看到了李奥瑞克的走廊（Leoric’s Passage）。

“这走廊的尽头，便可见到凯恩！给我冲上去！”阿纳金一马当先。

“辛苦了这么久，总算是见到了成功曙光”澳洲袋鼠队的队长佩里兴奋道。他是一名强壮如牛的拳击手，曾拿过世界重量级拳击冠军金腰带，徒手可一拳击毙最强壮的斗牛，来到空间后，变得更加可怕。澳洲冒险者最强的高手。

“嘿嘿，兰帕德，别忘了我雾都孤儿队的80额外积分。”开膛手杰克桀桀笑道，一记快逾闪电的剪刀手，将一头冠军级的呕吐女尸，当面开膛破肚，还很享受地舔舔那沾满恶心液体的剪刀。

本来一言不发的芝加哥兄弟会头目乌鲁姆，突然脾气爆发，一把将红格子头巾揪下来，吼道：“凭什么他能拿到80点额外积分？我的兄弟也在出生入死！”

第43章 东方不败！冷酷无情！

开膛手杰克，冷冷道：“你这黑鬼不服？若你能让手下，以生命为代价，指出我们的目的地，我也赞同给你分红！至于出生入死？我没看到你们这些懒鬼，懦夫除了在后面开枪之外，有什么表现。倒是为了瓜分宝箱，与其他人冲突过好几次。”

乌鲁姆暴怒的眼球，几乎要瞪出来，凶光四射，看向开膛手杰克。

杰克性格扭曲，桀桀怪笑，并不将实力不俗的美国黑人队伍放在心上，还在冷嘲热讽：“唉，我这看不懂这世界，明明是一群卑贱的奴隶，送到新世纪后，居然摇身一变成了主人。要在我生活的年代，你们连给伦敦上等人垫背的马车侍从，都不配当！”

一群黑人冒险者，面色愤怒，拉响枪栓逼了过来。

乌鲁姆被几个黑人兄弟拉回去，依旧斗红眼的斗牛般喘着粗气，对阴笑不断的杰克，做着割喉手势。杰克怪叫不断。他的身后，雾都孤儿队，其实也是形形色色的白人犯罪集团，做着各种挑衅手势。

兰帕德狂怒道：“谁再敢说一句话！我立马毙了他！”

他的威胁虽然不怎么可信，但作为联队队长，还有几分权威。再说他有教廷和皇廷双重后盾，这些桀骜不驯的大佬，也得掂量掂量如是不听话，回去以后怎么办。

众人安静下来。

兰帕德冷酷道：“我不管你们有什么矛盾。此时大局为重！谁敢再制造内讧，别怪我不客气！实话告诉你们，你们背后的教皇、圣女、太后、皇后四大佬，都下了严令。你们的命此时在我手中，我可以先斩后奏。至于你们……”

他转向乌鲁姆等人，漠然道：“虽然不受神罗高层拘束，但若是你们不识好歹，别怪我踢你们出去！这些该死的怪物强度你们也看到了。若是有信心自己独立生存，就趁早走人。要是没有，给我老老实实的！”

乌鲁姆眼中透出无尽怒意，他这个人似乎天生就不懂得抑制怒火。芝加哥兄弟会，更是手段残忍、杀人如麻的黑道组织，他作为黑老大，最是性格残忍嗜杀。

但形势比人强。

神罗95名冒险者全力施为，才一步步走到现在，距离解救凯恩只差一步之遥。此时脱队，没有积分，抹杀怎办？

他强忍怒气，冷冷道：“乌鲁姆，忍了。但没有下次！”

他指着开膛手杰克：“下次团战世界，我会把你的脑袋塞进屁眼里！”

杰克阴阳怪气道：“我等你，黑鬼。”

美国开拓者队队长，一名酷似超人打扮的金发帅哥史蒂芬，微笑出来圆场道：“大家，我们至少有共同信仰，该团结在神的周围……”

他话音未落，便听到了身后，一阵密集的响声！

“混蛋？怎么回事？”阿纳金愤怒道。

一名兑换了低等级蝙蝠侠血统的冒险者，飞掠而来，高声叫道：“是议会国那群穷鬼！他们偷袭了我们！”

兰帕德、阿纳金、史蒂芬、乌鲁姆、开膛手杰克等人对视一眼，眼中杀气大盛。

“好在那杜预早就提醒过我，我在后面留了预备队，才没有被议会国那群无法无天的混蛋偷袭得手。”兰帕德怒气冲冲道。

“这些家伙为何疯狗一样，追着我们不放？”阿纳金怒道。

“应该是主线任务不够。他们无事可做，便被赛义乌派来捣乱！”兰帕德对赛义乌了如指掌，一猜就中。

“我们该怎么办？”史蒂芬帅气地一摇头，金发飘荡。

阿纳金眼中杀气大盛：“既然来了，杀光他们！”

兰帕德摇摇头：“这正中赛义乌下怀。议会国冒险者个体强大，但一盘散沙，每次世界团战，成绩都垫底。这次也不会例外。我们却要冲着迪亚波罗灵魂石去。怎么能跟他们玉石俱焚？使用那件东西吧！”

阿纳金心有不甘道：“那件东西价值极高，就这么用在黑鬼们……哦，骚瑞，乌鲁姆我不是说你。用在那群家伙身上？”

兰帕德冷然道：“任务比什么都重要。既然如此，我带着人负责拦住这群悍不畏死的家伙，阿纳金你带人去救出凯恩，记住速度要快。我们得手后，立即回城。不要贪恋地下一层的财物。”

阿纳金跺跺脚：“妈的，就这么让给他们？”

兰帕德微笑道：“别忘了你的身份。我们是上等人，别跟一群失败国家的乞丐抢铜板。”

阿纳金等人立即分头行动。

兰帕德圣骑士身上闪耀一阵夺目光芒，冷酷看向在身后影影绰绰出现，三三两两为一队，向阵容严整的神罗联队，发动疯狂袭击的议会国冒险者们，眼中闪过不屑光芒。

“赛义乌，就凭这些货色，就想拖着我的脚步，太小看人了！”

而在新崔斯特瑞姆村内，急速返回的东方不败、天语郎、岳不群等人，集合在一起，人人面色沉峻。

王晓蓉摇摇头道：“找不到其他任务。我细细寻找过了，不管怎么问，莉娅的说法，都是要等待凯恩叔叔返回，才能继续发布任务。”

东方不败凤目中闪过冰寒，犹如绣花针针尖寒芒。

王晓蓉陪笑道：“东方前辈无需忧虑，更不要对莉娅出手。她作为系统最重要的剧情人物，是我们接任务的主要线索，更有空间保护。”

岳不群毫不客气打断她道：“我们现在该干嘛？”

王晓蓉显然也是深度挖掘剧情的一把好手，狐媚子眼睛一转道：“我想，是不是玩一玩随机任务……”

东方不败冰寒的话音响起：“不！”

她凤目极目远望，似乎能刺穿村庄外深浓的战争迷雾，看到极远之处。

饱满圆润的红唇，轻轻吐出一串冰冷的字符。

“我们该找老冤家杜预，算算账了。”

王晓蓉吃了一惊：“这么快就要找他们晦气？”

岳不群咯咯笑道：“这话说的还像人话。”

天语郎冷酷地举起水晶球，自言自语道：“秋，我割下那杜预的人头，用他的鲜血洗礼你的灵魂，你就有机会复活呢……”

邱海军忍不住道：“我插一句，虽然我们跟杜预矛盾很深，但大家毕竟都是大唐人。杜预团队能赚取积分，对我们大唐脱离抹杀名单，也是有好处的。”

他话音未落，突然手捂右眼，惨叫起来！

这变故电光石火，实在太快！

邱海军身后的战友们，纷纷扑上，将队长护住，却懵然不知到底何人动手，都悲愤莫名。

直到大家的目光，看到了东方不败。

东方不败，孤芳自赏地拿着那根绣花针，对着暗黑世界天空赤红色的月亮，欣赏着……

那绣花针的针尖上，赫然插着邱海军的一只眼珠！

这邪意的场面，不光寻常冒险者看着胆寒，就连王晓蓉都忍不住要尖叫起来。

岳不群、左冷禅等人，见怪不怪，冷笑旁观，而天语郎仿佛沉浸在秋的世界，凝望水晶球，根本一眼没看这惨烈的场面。

东方不败玩够了，一脚将邱海军的眼珠踩爆了！

“有眼无珠的东西！”东方不败傲然道：“居然敢对我做出的决定，提出异议！我东方不败要杀谁，要做什么，何必要跟旁人解释？”

她冷然道：“顺我者昌逆我者亡！你们谁敢说半个不字，这帅小伙就是你们的榜样！”

30多投奔来的大唐冒险者，噤若寒蝉。

邱海军不过是说了最寻常的一个建议，却惨遭东方不败活生生挖出眼球酷刑！

这东方不败，与剧情中那飞扬跋扈、唯我独尊的性格，别无二致。

但更多人是敢怒不敢言，仇恨的目光集中在王晓蓉背后。

都是这个女人，否则我们该在杜预的狼瞳队，一起奋战，何必跟着这疯子到处跑？

我们辛苦一场，不过得到个位数积分，跟抹杀安全线距离十万八千里，哪里得到半点好处了？

王晓蓉也知道，东方不败此举的毁灭性杀伤力，结结巴巴道：“东方前辈，大家都是自家人。”

岳不群冷笑道：“哼！杜预是该死。他死了，大唐冒险者集中在一起，由我们统领，岂不比现在各自为战，好上十倍？对吧左大盟主？”

左冷禅与岳不群乃是一丘之貉，对权力欲望都达到了变态的渴望程度，闻言立即点头：“不错。大唐冒险者，必须集中在我等麾下，才有与神灵、苏丹一争高下的实力。那杜预算什么东西？”

东方不败冷然道：“聊够了！跟我去杀杜预！我势必要让他无法活着回到村镇！”

她化作一团红云，飘落出去。

岳不群、左冷禅、林平之、天语郎纷纷掠出。

王晓蓉不敢回头看众人喷火的目光，径直掠出。

邱海军捂住右眼，鲜血依旧从指缝中汩汩流出，对一旁的唐林冷冷道：“东方不败说得对！我确实有眼无珠，才会相信这女人的鬼话！”

唐林沉默一下，苦笑道：“但这东方不败，确实武功无敌，加上他身边的几个剧情高手冒险者，足以匹敌三个内城区强者。那杜预再强，能强过三个内城区高手么？”

邱海军沉默了。

第44章 狼瞳得分！低调装逼！

杜预此时正在带着狼瞳队，一路高歌猛进，摧枯拉朽之势，猛烈推进。

麦雪拉一弩击毙了一头守护宝箱的精英蝙蝠，一根女人的手骨，掉落出来。

“这是……被盗墓贼偷走的登海德夫人遗骸一部分！”麦雪拉惊喜有加，将那遗骸收起来。

“夫人被盗墓贼偷走的遗骸，一共三块。这手骨可至少价值800积分呢”一旁奋战的安红笑嘻嘻道。

麦雪拉得意道：“哼！等我们完成了任务，拿到2600积分，至少能确保全队每人一条腿，脱离抹杀名单，看那王晓蓉和其他人，脸色如何？”

安红笃信道：“一定是面如土色，肠子悔青。哈哈。到时候让他们看看谁是有眼光，懂得抱大腿的？”

麦雪拉瞥了一眼安红道：“抱大腿？哈哈，你雌狮可是最厌恶抱大腿的人。想当年……”

“注意！又有一波敌人来袭！”李唐沉声道。

麦雪拉狠狠一击爆炸箭，射向狂奔而来的僵尸群。领头的一头精英怪立即被笼罩在火焰爆炸中，怒吼连连。

“妈的！”二号队长忍不住爆出粗口：“这任务难度还真高！对得起那2600点积分。这个墓穴，我们激战了四个小时了吧？”

“知足吧！”一旁的山姆嬉笑道：“咱们费得劲，肯定比苏丹人少，而收获积分却是他们的三倍。多亏了老大英明才有这好事！”

“又掉落一个夫人的腿骨！任务道具！”二号队长精神倍涨，一连枷下去，砍碎了一名守护囊肿怪的头颅，掉落了夫人的腿骨。

“加速！加速！”杜预喝道：“争取时间，说不定我们还有好事！”

就在此时，正在搏杀的亚坤等人，终于见到了一线曙光。

“真难对付”亚坤满头大汗，看着战刀上的血迹。他的脚下，倒了一地怪物尸体。

“再往下就是宰相的墓室。”刺客信条队172队长沉声道：“但我的斥候告诉我，下面的敌人更加可怕，会出现一种叫做墓穴卫士（Tomb Guardian）的怪物。如同扭曲母体一样，它们会召唤许多骷髅兵，同时还会发射伤害极高的奥术箭攻击玩家。是十分危险的怪物，一定要优先处理掉！”

亚坤呸了一声骂道：“为何这如此难度的任务，奖励只有区区900积分？”

“别叫苦连天的”赛义乌喝道：“这任务，不仅带给我们900积分，还有铁匠系统的优先使用权和收费权。另外，下一个主线任务【黑暗之王登基（Regin of Black King）】，不可获取的剧情道具，也就是破碎的王冠，会握在我们手中。明白了吧？等于我们天然占据了后置任务的先手权！没有我们的加入，谁都别想激活骷髅王。这任务的奖励分成三份，便足以值回票价！”

这分析让亚坤等人心满意足闭上嘴，继续奋战。

墓穴卫士果然可怕，给苏丹人的压力格外强大，多亏了苏丹确实是世界强队，高手如云下，不惜技能和代价，将墓穴卫士们一一优先强杀，才保住了阵型，一路前进。

而此时的杜预和狼瞳队，终于得到了夫人的最后一块遗骸，凑齐了登海德夫人的尸体。

“夫人的棺椁在那里！”作为斥候的婠婠，一指前面的阴暗角落。

晦明晦暗的火把照耀下，一座原本气势非凡的棺椁，被盗墓贼野蛮地打开，尸体残骸横七竖八地丢弃在地上。这被亵渎的墓主人，就是崔斯特瑞姆的望族，登海德家族。

当杜预将夫人的全部遗骸，归还了棺椁后，登海德夫妇的灵魂，从棺椁中出现。

“感谢你。英雄，让我们可以体面地安息了”登海德夫人微笑着，闭上的眼睛。

杜预等人身躯一震，得到了剧情提示：“大唐狼瞳队完成了随机任务——登海德夫人的遗骸！”

“你们得到了2600积分！”

“你们得到了400枚金币！”

“你们是否要对世界广播此事？若选择否，则除了积分榜会体现外，则不会有人得到相关提示。”

杜预正要保持低调，立即选择了不广播。

“请在队内分配2600点积分。”

杜预想了想，召集麦雪拉、二号队长、蒂姆三位代表开会。

“我们有两种分配思路，一是按功劳分配，二是平均分配”杜预对喜形于色的各个队长说。

麦雪拉想想：“功劳值计算制度，是我和两位队长制定的，想必他们不会有异议。我提议按功劳值计算，这样能最大限度鼓励大家，为团队创造价值。”

蒂姆犹豫了一下道：“要说贡献值，我无刃队10名队友，倒是都不低。但我考虑，第一幕积分本就不够，若是功劳值分配，只怕有人最后都达不到50分抹杀底线。”

“时间才过去区区一天，我们就弄到了这么丰厚的积分”二号队长对杜预简直敬若天神：“杜老大说怎么分我就同意怎么分。”

几人目光聚焦在杜预身上。

杜预笑笑道：“我召集大家来，是为了一个目的。第一幕我们狼瞳队，一定要保持低调，且第一幕过后，我势必要将神罗联队，推到第一名的位置上！这样最有利于我们的长远利益！”

“因此，我提议，给二号队长队的6名成员，每人发放100积分！”杜预语出惊人：“剩余的2000点积分和400金币，在其他队伍中平均分配。”

“能说说为什么么？”蒂娜的美眸盯着杜预，她相信杜预不是贪小利忘大义的人。

杜预点头道：“这要从整体定位说起。这次世界团战，神罗和苏丹，乃是两大强队集团。我大唐本有希望争夺第一，但由于东方不败、天语郎和不知去向的花妖，让大唐势力分裂，我们此时注定要低调发展，不能冒头。大家同意吧？”

蒂娜、二号队长和麦雪拉点点头。

木秀于林风必摧之。

这世界竞技团战，也要讲求节奏和章法。

若是第一幕就一鸣惊人，势必引起神罗和苏丹的警觉，对大唐狼瞳队进行全面压制。

既然要进行至少三幕，甚至可能进入第四幕，那一开始的收益，便不那么重要，保留实力，准备持久战，才是上上策。这也是强大的苏丹联队，肯跟狼瞳队心平气和，妥协讲和的关键因素。

但只有一件事，是苏丹人和神罗人都不能忍的。

那就是第一之争。

“你要用这600积分，变相赞助神罗总分？”麦雪拉问道。

杜预点头：“当然！二号队长虽然跟随我们行动，积分却要算神罗的。而剩下2000点积分，分在60人身上，便不那么扎眼。就算有心人盯着积分榜，也会关注排名前五、前十，不会太注意我们这些积分平均的杂鱼。”

众人点点头，蒂娜补充道：“但我们无刃队，要求400金币，作为积分的补偿。”

杜预点点头。

于是，二号队长等6名西方冒险者，得到了100积分，率先摆脱了积分抹杀危机。而且从第一幕总积分计算，他们基本无需担心被空间抹杀。

而杜预等剩下的冒险者，每人得到了33个积分。

当然，作为补偿，贡献度不够的冒险者，便自动放弃了装备、金币、宝石等分配资格，由贡献度高的冒险者瓜分。

狼瞳队虽然还未摆脱积分抹杀的危机，但这只是第一个任务，已经达到了最低抹杀积分的6成多。而在任务过程中，狼瞳队上下没有损失一个人手，大家兴致高昂，期待着下一个任务。

“好！”杜预大手一挥：“我们探索第三个被亵渎墓穴去。”

这种小副本，是暗黑世界中最肥最值得FARM的地方。狼瞳队无论积分是否脱离抹杀名单，都嗷嗷叫着，冲向最后一个墓穴。

师妃暄美眸担忧地凝视着废弃墓地最深处的这个墓穴，皱眉道：“为何我总有种不祥的预感？这墓穴中蕴藏着极大危险？”

杜预深吸一口气道：“我也感到了，但愿我们只是杞人忧天。这噩梦级别的第一幕，应该还未有能威胁我们的存在吧？”

神罗冒险者们，终于赶在骷髅王之前，赶到了凯恩的身边。

骷髅王狂怒道：“陨石的力量让我苏醒了过来，很快我会让所有的生灵都体验一下我所忍受的痛苦！卫兵！把他的骨头带来！”

他一挥手，骷髅王召唤了几十个皇家骷髅兵（Royal Henchman），随即便隐去消失在虚空中。

“不过是一群骷髅兵？”一名主教冒险者狞笑着，一挥动手中的圣经，顿时圣歌大作！

皇家骷髅兵们顿时向后退去。

但一个首领级名为砍头者的皇家刽子手（Headcleaver，Royal Executioner），随即出现。

凯恩在一旁高呼：“小心！这家伙攻击力高而且范围大，不过远程职业可以轻松地依靠运动战对付它！”

第45章 凯恩获救！灵魂之罐！

神罗人们得到启示，立即有高速的骑士，上去一阵砍杀，拉着皇家刽子手的仇恨，随即就跑。

远程职业冒险者们，组成几个编队，轻松集火这疯狂的皇家刽子手。

但皇家刽子手身边还有几十个皇家骷髅兵，不时造成西方冒险者的失误，进而演变成危机。

在配合中，一名主教走位出现了问题，被皇家刽子手抓住机会，一招大范围的双手大剑斩首！

那名主教惨叫一声，半边身子飞了起来，另外半边，还在诵念超度魔法，缓缓跪在地上。

“布朗！”袋鼠队队长佩里痛苦大叫，疯狂得冲入那皇家刽子手的身边，一拳势大力沉的左勾拳，将皇家刽子手击飞了起来！

旁边的皇家骷髅兵，刀剑纷纷落在佩里的身上，对这肌肉粗壮的汉子造成鲜血伤害，但佩里已经打疯了！

他又一击转身右直拳，将皇家刽子手震得怪叫一声，连连后退。

“佩里！”阿纳金吼道，一枪套着特质消音器的狙击枪响起，那本来蓄势待发，准备给佩里致命一击的皇家刽子手，身体颤抖起来。

这是黎塞留大主教赠送给他的一件宝物，名为【美军狙击消声器】，乃是【英雄连】世界出产的特殊宝物，可以将冷兵器剧情对枪械那令人发指的削弱程度，拉回到60%以上。因此虽然阿纳金的狙击枪，对皇家刽子手造成的伤害，不足他巅峰理论值的65%，但也比麦雪拉要可观很多。

皇家刽子手的致命一击，被阿纳金打断，佩里那狂怒如牛的第三波攻击，瞬间来到！

“去死！”佩里高高跃起，一招凝聚了巨大力量的下砸拳，将皇家刽子手硬生生砸成了满地碎片！

如佩里这样级别的高手，一旦有强力队友在身后支援，让他安心输出，他可以在几秒内，造成恐怖的伤害！

皇家刽子手的死，大幅提速了神罗队击溃骷髅王遗留亡灵部队的速度。

5分钟后，阿纳金一把拉住了凯恩：“凯恩，开传送门！回崔斯特瑞姆！”

他不怕别人，就怕身后依旧阴魂不散的黑人冒险者们。不时有疯狂的子弹，从背后黑暗中射来，甚至主动袭击剧情人物凯恩。

若是凯恩被冒险者们击杀，真不知道会发生什么。

兰帕德圣骑士一阵狂怒，带着拦截部队，与黑人冒险者展开大战。

凯恩见势不妙，满意对阿纳金点点头，拐杖一举，一道蔚蓝色的回城传送门撕破虚空。他颤巍巍走入了传送门，消失其中。

激战中的神罗冒险者们得到了系统提示：“恭喜神罗冒险者联队，完成了主线任务【凯恩生死之谜】！”

这声音在系统中广播了数遍，所有人都听得清清楚楚。

正在清剿丞相祭坛的赛义乌，脸色阴沉下来。

“那群议会国的盟友在搞什么？”

黑人冒险者们见到对方任务已经完成，拦截失败，脸色也阴沉至极，但此时大局已定，纠缠下去并无好处。且一肚子气的神罗人，正在疯狂发动反击，只好撤退进入黑暗中。一如来时般消失。

“恭喜你们获得了3630点积分和190个金币！”

神罗冒险者们，骄傲得欢呼起来。

这丰厚无比的积分奖励，确保了他们几乎可以肯定脱离抹杀名单。

阿纳金一脸狂傲，冷笑着对兰帕德说：“我们争第一，成了一半！”

兰帕德的肩膀上，扑啦啦落下了杜预的玉质飞鸽，解开信函道：“接到你的要求，狼瞳队与苏丹人，在废弃墓园，进行了一场伏击战。拖延了对方至少半小时。”

兰帕德哈哈大笑：“瞧瞧我们的东方盟友，很是尽职尽责啊。”

他沉吟起来：“这次我们抢在赛义乌前，取得胜利，这杜预倒也功不可没。”

阿纳金警告道：“杜预可不是一般人。说不定他这么卖力，背后还有阴谋。”

兰帕德点点头：“先收拾战场，返回再说。”

赛义乌受到了神罗人率先完成主线任务的刺激，怒吼着命令队伍加速推进。

苏丹人来到了宰相爱蒙的棺材前，有一座小祭坛。李奥瑞克的王冠就在上面。

当一名刺客信条队的刺客，试图触碰的时候，宰相爱蒙的鬼魂突然出现了！

他疯狂叫着：“不！我不允许你把那个该死的疯王李奥瑞克，重新带回这个世界！”

虽然这是铁匠的爷爷，但很明显他误以为苏丹冒险者属于盗墓贼或有什么企图唤醒沉睡的李奥瑞克国王的人，并发起了凶猛的攻击！

“干掉他！”赛义乌咬牙切齿道。

杜预等人清理完了第二个墓穴，听到了系统广播。

“神罗人得到了3630点积分和190个金币？”李唐忿忿不平地查阅积分榜。

果然，神罗人的名次，顿时超越了原本唯一的东方不败队，成为整体积分最高的队伍，以4230分遥遥领先（其中还有600分为二号队长队，算入神罗总积分），第二名由于狼瞳队选择了隐藏，而被东方不败队替换。而个人积分排行榜上，更是一跃涌现出无数高积分冒险者！

获得最高积分的，却是雾都孤儿队的开膛手杰克，他的队伍从整体中分到了730分，个人以225分，仅次于425点积分的东方不败，而超过了天语郎210点积分，排行第二。

其他神罗冒险者的积分相对平均，但至少有半数冒险者积分，超过了50分的抹杀上限，剩下的冒险者，也相距不远。

一瞬间，神罗联队展示出强大的实力，成为四大国中最强的队伍。

而任务中的死亡，只有1个。

“呵呵”杜预笑着看向积分榜和排行榜，笑道：“这正是我想要的结果。神罗人越是耀眼，我们就越不容易成为苏丹人和议会国下手的目标。”

“如果你说的是苏丹人，我信”蒂娜提出质疑：“因为苏丹人争第一的目标，与神罗会发生正面碰撞。但议会国至今一事无成，积分垫底。它们会不会将大唐作为袭击目标，将我们的速度拉下来。至少别在第一幕，成为铁板上那血淋淋的20%抹杀牺牲品啊！”

这话让众人沉静下来。

“有可能！”杜预沉声道：“所以，我们就更不能给他们时间。而他们的猎物，除了我们，还有一个东方不败队。加速，清理最后一个坟墓。然后速速返程。”

杜预领军进入第三个坟墓，大批亡灵怪物冲上来，仪琳依旧一马当先，万怪莫开，以一人之力，碾压着怪物们不断向后退去。

狼瞳队火力全开，加速推进。

这个墓穴同样巨大无比，但经过数次磨合后，狼瞳联队的配合更佳默契。经过半小时的激战，狼瞳队来到了一处较为空旷的大厅。

大厅的中央，是一处充满邪恶气息的祭坛，上面漂浮着一个绿莹莹的罐子。光是远远看去，便感到这罐子中透出刺骨的寒意。

“不会吧？”杜预一脸惊愕。

“怎啦？”麦雪拉一时搞不清情况。

“不知道是我们的运气太好，还是太差”杜预一脸苦笑：“这次冒险地图上，三个被亵渎的墓穴，居然将一个主线任务和两个随机任务，全部刷了出来！”

“随机任务？”麦雪拉大喜过望。

旁边的李唐、二号队长等也是喜形于色。

尝到了第一个随机任务【夫人的遗骸】甜头，大家正在兴头上，又被东方不败、神罗两队的相继成功，刺激了刷积分，冲第一的兴头，听说居然又发现了一个随机任务，立即兴奋起来。

“但”杜预脸上闪现一丝忧色：“问题是，这是烫手的山芋啊。”

“烫手山芋？”麦雪拉嘿嘿一笑：“莫非是奖励不够多？”

杜预摇头道：“恰恰相反，虽然夫人的遗骸任务奖励丰厚，但跟这个任务相比，远远不如！”

他一字一句道“这个随机任务的名字，叫灵魂之罐！一旦有人触摸了那灵魂之罐。这墓穴大厅就会被封死，周围会出现大量强大的亡灵生物，我们要在骷髅兵的围攻下存活一段时间。游戏中是60秒，但冒险世界我不确定。也许会长达10分钟。”

“10分钟？听起来不多啊”李唐自信得握紧大盾。

杜预面色阴沉：“但别忘了，就因为时间不算长，才要好好想想这烈度到底会达到何等变态程度？要知道，我们打夫人的遗骸任务，可是费尽心力，清剿了整整一个墓穴，又击败了不少强劲的冠军级怪物，才勉强完成。而这灵魂之罐任务的奖励，高达4800点积分和405个金币！”

当他说出这天价积分额度时，周围所有冒险者都惊呆了！

夫人的遗骸任务，不过2600点积分。

而这灵魂之罐任务，几乎奖励倍增。

一份收益，对应一份风险，这是空间毫无争议的铁律。

4800点积分，可是迄今为止听说过的最高积分，绝无半点水分。让人难以置信，一个随机任务，可以达到如此丰厚奖励。

第46章 任务陷阱，奉送敌人！

“那我们怎么办？”麦雪拉声音出现一丝颤抖，看向那灵魂之罐的目光，有了一丝敬畏，更警惕看向周围。

这灵魂之罐周围，到底有多少恐怖的精英怪物？

“放弃！”杜预果断道。

“放弃？”二号队长蹦起来：“别人在疯狂地搜索任务，生怕错过一个，我们好不容易接到第二个任务，却要放弃？这可是4800点积分！有了这些积分，我们就彻底安全了。人人都可过50积分底线！再说凯恩被神罗救回去，后面的主线任务【黑暗之王登基】，由于破碎王冠的争夺，肯定落不到我们手中，而神罗、议会国、东方不败，会像疯狗一样，争夺后面的几个主线任务。我们要珍惜现在才是……”

他说着说着，被杜预凛然的目光扫视一眼，竟然说不下去了。

杜预冷冷看了一眼高悬在祭坛上的邪恶灵魂之罐，嘴角浮现起一丝微笑。

“这是一块肥肉，当然也是一颗犀利的定时炸弹。让我们用这玩意，作为一份大礼，送给敌人们吧？”

沈落雁在城堡之心中悄声道：“你这坏坯子！早就打定主意，准备用灵魂之罐，去对付东方不败或者议会国那些疯狂的黑人冒险者了吧？”

杜预微微一笑：“还是俏军师最理解我。”

沈落雁冷哼道：“这不难猜。你第一幕刻意要低调，这任务若是由咱们完成，虽然困难，但未必没有希望。但连续两个丰厚的积分任务，势必会让我们的积分大涨，在积分榜上超越神罗，引起众人关注，成为众矢之的。而如果用来馈赠给黑人，或者对付东方不败，则可将不安定因素，提前引爆，一箭双雕！”

杜预点点头：“我预感到，完成任务又暂时无所事事的东方不败，一定会来找我们！而截击神罗失败、毫无积分入账的议会国冒险者，则可能闻讯而来！由于苏丹人与我们签订协议，无法相互攻击，但却不包括泄露敌人的位置！这两个敌人随时可能到来！”

“你要对他们下手了？”麦雪拉似笑非笑。

杜预点点头，嘴角泛起一丝微笑：“说起来，也该到整合一下各方势力的时间了。不然我们太被动。”

“后退！后退！”各个队长，虽然对杜预到嘴肥肉不吃的做法很不解，但在杜预的强令要求下，他在队伍中根深蒂固的威严，命令得到了彻底贯彻。

蒂娜虽然对此很不满，但也只好配合执行。

而此时的苏丹联队，经过一番苦战，失去了2名冒险者后，终于将丞相爱蒙的亡灵，成功击杀，获得了那传说中的破碎王冠。

这破碎王冠，本属于一度强大无比的李奥瑞克王。而下一个主线任务关键道具，便是此物。

赛义乌拿起这冰冷的王冠，接到了空间提示：“恭喜苏丹联队完成了主线任务【破碎的王冠】！”

“你们获得了900点积分，并获得了铁匠系统的独家使用权限。任何人试图使用铁匠系统，购买/出售/修复/打造武器装备，都要向你们上缴不超过10%的费用。你们将源源不断获得宝贵的金币。”

亚坤狠狠将爱蒙丞相的尸骸踢飞，皱眉道：“我怎么有种被骗的感觉？”

“被骗？谁？”赛义乌道。

“那杜预！”亚坤狐疑地看向队长：“为何积分榜上，多了那么多匿名的冒险者？”

“哼！你现在才反应过来？”赛义乌阴沉的目光，望向远处的黑暗：“杜预自认为做得隐蔽，但积分榜一变化，我已经注意到了！联想这里是废弃墓园，你想到了什么？”

“随机任务？”亚坤脸色大变！

“对！”赛义乌苦涩道：“我被那杜预，骗了！他做出一副疯狗模样，装作受神罗之命，前来纠缠不休，实际上是故作姿态。其实他比我们更需要和平协议！妈的！”

阿明也反应过来：“实际上，他们根本不是来纠缠我们的，而是为了随机任务！”

“我们居然还傻逼似的，将500万生存点，交给了这混蛋，还签订了长达12小时的和平协议！”172号队长低吼起来。

“现在就算要跟他们翻脸，也还有7个小时，不能动手”亚坤气得跳脚。

世界上，最傻逼的不是出钱购买和平，而是给比自己更弱小，更渴望和平的敌人，出钱购买！

这特么简直是傻逼到极点！

“没人能如此玩弄真神的战士，报复！”亚坤狂怒道。

“和平时间……”有人提醒道。

“撕毁协议，或者7小时后报复！”

群情激奋。

唯有赛义乌，依旧冷静如初。

“队长，拿个主意吧？”亚坤眼中透出无限杀意，恨不得现在就把一再耍弄他的杜预，砍成肉泥。

赛义乌冷声道：“你们着急什么？”

他淡然一笑：“聪明人动口，笨人出手。这种事情，不必由我们发动，给我们那些精力过剩、一分没有的黑人兄弟透过去一点风头，便足以办得妥当！协议上，可没有不准泄露彼此位置的条款。”

诸位队长纷纷了然。

这借刀杀人之计，兵不血刃，又能办了那可恶的骗子杜预，让他们出一口气。

“可那帮议会国冒险者，能行么？”亚坤心存疑虑。

赛义乌冷笑道：“要论成大事，他们当然不行。但暗中偷袭，骚扰捣乱，却没人敢小看这些黑人兄弟。看吧，我们这一步，足以让杜预他们焦头烂额，搞不好就全军覆没。”

苏丹人同时发出狰狞得意的哄笑。

在神罗帝国，黎塞留、特蕾茜、凯瑟琳、妾丝丝四人，围坐一团，观赏着这次代表外城区最高水平的大战。

当看到兰帕德、阿纳金等人，力压团队内的不和，硬是抢先完成了凯恩的救赎任务，夺取了积分第一的有利位置时，黎塞留和妾丝丝露出了傲然神色。

教廷的至高裁判队，正是他们的心腹联队。

“我们神罗此时的积分，已经高居榜首。可怜的苏丹异教徒，连一个积分还未入账，即使完成任务，只能拿到900积分，可怜！”黎塞留微笑道。

凯瑟琳的目光却十分复杂。

她固然关注自己势力队伍的表现，却不由自主，将注意力集中在大唐身上。

那里有她注定无法脱离、情思牵绊的男人。

杜预。

可自从狼瞳队离开新崔斯特瑞姆，便失去了踪迹，以神罗兰帕德为主视角的视频上看不到他的踪影。只能从飞鸽的只言片语上，得到杜预的信息。

“这家伙，到底在做什么？”随着剧情的进展，凯瑟琳不由心思不属起来。

不会连50积分都完不成，被抹杀吧？

她摇摇头。

特蕾茜的心思，同样复杂。

她不时抚摸下平坦毫无赘肉的小腹，但心知一个小生命，正在里面孕育。

那个蔷薇骑士莫德尔，到底在做什么？

自从与莫德尔约定好，金铃作为唯一的传讯之物，她便再也没有召见过莫德尔。因为怕凯瑟琳眼线，发现她与莫德尔过从甚密，便会生出疑心。

而这次金铃召唤，却没有得到莫德尔的回信，应该是正在任务世界冒险。

特蕾茜心中不解。

她作为一代武则天似的女皇，对男女之事看得很淡，却想不到会对那莫德尔，食髓知味，如此迷恋。

这皇太后和皇后，各自想着心事，却没注意黎塞留。

黎塞留倒是和妾丝丝看得津津有味。

神罗冒险者们一路高歌猛进，越发显示他们的优越感。

“那议会国的老黑们，正筹划偷袭狼瞳队呢”黎塞留哈哈大笑。

凯瑟琳从沉醉中醒来，果然发现了从神罗各处汇总上来的情报。

情报显示，议会国的黑人们，由于接不到主线任务，又发现不了支线剧情，正在蓄谋袭击大唐队伍，至少弄个倒数第二，也比倒数第一强啊。

“杜预！”凯瑟琳一瞬间收紧了心神。

她自然明白黑人冒险者是多么狂暴而不稳定的存在。

为了利益，他们可以做出任何事情，包括在别人看来很不理智的事情。

“哈哈哈，我愿意打赌一万生存点，赌那赛义乌，绝对会把杜预和狼瞳队的位置出卖给那些疯狂的议会国冒险者！”黎塞留得意忘形大笑。

虽然摄于决议，他不得不让出龙角，但若杜预惨死，他会很开心地收回。

凯瑟琳美眸中忧色更加浓郁。

上次莫德尔曾试图闯入她的内心，但随后爆出他乃是皇太后美男计，让凯瑟琳更加惊惧，同时更感激杜预。

至于那西方军团的杰拉德军团长，她早已开始行动，这吃里扒外的内奸，不会有好下场。

没有了杜预，她此时已经身败名裂。

“杜预，你可千万不要有事。我还一切指望着你呢！”凯瑟琳紧张地汗水滴落。

杜预的队形刚刚缩成，便感到了背后一阵阵威胁的到来。

他叹口气道：“议会国的各位，都出来吧！”

麦雪拉、李唐、二号队长、蒂娜等人，立即感到冷汗直流！

英明的杜预队长！

第47章 狮群鬣狗？议会国偷袭！

多亏了他强力命令，压制自己的冲动，让狼瞳队没有被4800点积分所迷惑，而是及时回缩防守，形成坚固防御阵型。

若是刚才全力出击，在灵魂之罐那近乎疯狂的怪物之海中挣扎，再遇到议会国冒险者的伏击，只怕此时已经万劫不复！

绝对没有活路！

杜预的目光，深邃如夜空中的寒星，淡然望着背后的黑暗。

终于，响起一声哂笑。

一名手脚奇长、手持战矛和皮盾，头戴鸵鸟羽毛，脸上涂抹战争迷彩的黑人战士，从黑暗中徐徐走出。

他厚厚的嘴唇，露出阴冷的笑意，如同狩猎前，观察自己的猎物。

“我是津巴布韦的祖鲁！”他举起战矛，涂抹白色泥土的眼瞳中，露出一阵狂热的战意：“我代表黑人们决定，将你们这些大唐人，献祭给祖先战争之神。你们的灵魂，将作为战争之神的奴仆！”

他的周围，影影绰绰，不知道有多少黑人冒险者，在暗中窥测。

杜预叹口气：“你们应该是从赛义乌那里，得到我们的确切位置吧？”

祖鲁傲然道：“我无需告诉你，因为你的人头，已经注定是我的东西。东西不需要知道情报。”

杜预挑挑眉道：“我们有两支队伍，为何对我下手，而不是东方不败？”

“那个红衣女人？”祖鲁不屑道：“我们会对她下手，但她速度快，祖鲁没有找到。所以，你们是第一个。”

杜预皱眉道：“可以告诉我理由么？”

祖鲁哈哈大笑。

背后响起其他冒险者的笑声。

“我们不想做最后一个”祖鲁认真道：“最后一个要死掉20%，而倒数第二，只要10%。”

杜预叹息道：“这数学学得不错。20%确实比10%要好。但问题是，你就算跟我们大战一场，也一分得不到。而不妨告诉你们，我们已经完成了一个随机任务，而同为大唐的东方不败队，也完成了一个主线任务。基本数学逻辑是，作为零分的代表队，不管你们怎么疯狂攻击我们，都只能垫底。”

祖鲁眼露凶光。

杜预微笑道：“我们为何不能化干戈为玉帛呢？例如，我可以送给你们一个随机任务。喏！那边就是我诚意的象征。”

祖鲁一阵狐疑。

要说积分就是生命，在暗黑世界再贴切不过。

他们拼尽全力，到处寻觅任务都找不到，这才产生了杀人毁灭之心。

本来，跟苏丹国结盟时，赛义乌那老狐狸，答应将一部分积分，让给自己队伍。但这次任务，苏丹人也不过900积分，连塞牙缝都不够，更不可能给他们任何帮助。

随着时间过去，黑人们的脾气越来越暴躁，终于将目标对准了大唐。

强队与强队，争强，弱队与弱队，比烂。

只要将大唐拖下水，让他们垫底，议会国就不会惨遭抹杀20%。

杜预嘴角的笑意，更加灿烂，玩味叫道：“英德拉！我知道你也在！粗来！”

英德拉一脸苦笑，从黑暗中走出来。

相比这些狂暴的同伴，他这位阿三国的冒险者队长，显得理智许多。

但在令人发愁的零积分面前，英德拉也别无选择。

但此时，杜预给了他一个选择。

这让英德拉，拥有了可以施展三寸不烂之舌，说服黑人们的资本。

他与那祖鲁对视一眼，黑暗中又走出了一名肥胖的黑人冒险者队长，浑身彪悍血性之气。

“穆托姆博！”他瓮声瓮气，手中AK47拉响。

一名肤色黝黑的黄种人冒险者大踏步走出：“来自巴西的托雷多，柔术大师。”

巴西的黑帮和地下格斗，血腥无比。这托雷多，看上去就是一脸精明阴鸷之色，颇有黑帮大佬的风范。

与其他队伍一样，议会国也是多国冒险者组成，只不过他们成分更加复杂，由黑人、拉美黄种人、阿三国组成，内部派系纷争不断。

杜预大笑起来：“我们大唐有句话，有朋自远方来，不亦说乎？我们并非神罗、苏丹那样吃独食的贪恋鬼，这次侥幸找到了一个名为灵魂之罐的随机任务。大家与其打打杀杀，毫无收益，不如一起完成这任务如何？”

祖鲁、穆托姆博、托雷多、英德拉四人，同时身躯一震。

他们接到了空间提示，告知这灵魂之罐任务的奖励。

“4800点积分？”穆托姆博透出无尽贪恋之意，忍不住咬了一口雪茄。

祖鲁双眼透出无尽的仇恨之意，牙齿轻轻摩擦，瞟着杜预轻蔑道：“我看还是先杀光大唐人，再收了这灵魂之罐不迟！”

英德拉不悦道：“就算你祖鲁信奉真神，可我等不信。你执意要给苏丹人当枪使，恕我们不能奉陪！”

穆托姆博也是真神教信徒，支持祖鲁，但唯利是图的托雷多支持英德拉，四人争吵了一阵子。

祖鲁和穆托姆博虽然头脑简单，但也并非傻瓜。在托雷多和英德拉通陈利害下，也明白神马都是浮云，积分才是王道的道理，狠狠瞪了杜预一眼，勉强同意先放过大唐人，做任务要紧。

“我们不会对你动手”祖鲁毫无表情道：“但你要立即离开！不得拖延。”

杜预哑然失笑道：“这位黑兄弟，这随机任务本是我的礼物，怎么能要求我们离开？”

祖鲁目露凶光：“草原上，狮群发现了鬣狗捕杀的猎物，绝不会跟鬣狗商量！你若是不走，就不用走了！”

杜预轻蔑道：“那就开战！看谁能打赢？”

蒂娜和无刃对视一眼。

杜预素来如此，越是不希望跟对方开战，越是要表现出渴望一战的架势。

祖鲁不耐烦，眼看就要下令攻击。

英德拉长笑站起来。

他走到众人中间：“何必如此闹僵？杜预是我的老朋友了。血色城门关与我合作良久，关系很好呢。说出你的要求吧，看看我们能否满足，但千万别狮子大开口。”

托雷多、穆托姆博用不善目光，看向杜预。

杜预淡然一笑：“我既然拿出了自己的善意。作为交换，你们怎么也得拿出点东西吧？要不就得让我们一起参与进来，共同对抗亡灵军队。”

托雷多摇摇头。

他是黑帮大佬，最信不过别人。

这大唐冒险者必须离开此地，议会国冒险者才能放手一搏。

其他议会国冒险者也大致如此。

英德拉沉吟道：“既然如此，兄弟你且带人离去如何？至于代价……”

他看向其他几人。

穆托姆博拿出了一个袋子，扔向英德拉：“我们只有这些。”

英德拉打开袋子。

杜预一看，只有十颗左右碎裂的钻石、红宝石、蓝宝石，脸色阴沉下来：“你们在逗我？”

英德拉苦笑道：“你好歹完成了一个任务，有积分不慌。我们一路上除了杀各种怪物，还未有什么收获，哪有好东西给你？”

杜预叹口气：“算我倒霉，遇到你们这些赤贫的土匪。好吧。我们空间公证，或者你们派人盯梢，退出这废弃墓地，可好？”

英德拉与祖鲁等人交换眼神。

从废弃墓地起点，冲入此墓穴，至少要5分钟。

5分钟时间，足够在任何形式下及时应变。

虽然他们也非对这灵魂之罐任务，完全没有了解，更明白这4800点积分背后意味的风险，但所谓饥不择食慌不择路，这些被积分折磨得疯狂的冒险者，已经顾不得背后有什么风险了。

反正若是拿不到积分，最终会被全部抹杀！

看着这些杀气腾腾的冒险者，杜预的嘴角翘起来，带着狼瞳队，戒备地向后退去。

“区区十几颗宝石，就把这任务换过去了？”蒂娜气鼓鼓道，小嘴可爱地撅起来。

杜预笑起来。

麦雪拉沉吟道：“你到底打什么主意？若是这些黑人、拉美人真的完成了任务，我们大唐就危险了。会掉落到倒数第一的！”

杜预冷冷笑道：“话说心急吃不了热豆腐。我倒要看看这些自夸身体素质世界第一的议会国冒险者，能在亡灵海中坚持多久？”

“这次议会国的虎狼们，背后尾随，一定是苏丹人搞的鬼！”杜预冷冷道。

他带着队伍，刚走出墓穴，便迎头看到了苏丹人。

赛义夫、亚坤、阿明、172号队长、哈桑！

他们带着一身杀气，凛然走出被亵渎的丞相祭坛，与杜预迎头碰上，却见到杜预和狼瞳队毫发无损，纷纷面露惊诧。

只是看到他们的表情，杜预便确定，刚才黑人们的偷袭，果然是这些家伙的杰作。

赛义乌眼中闪过一丝阴霾，领头走到杜预面前，冷然道：“你该庆幸，欺骗了真神的使者后，还能直挺挺站在我们面前。”

杜预笑笑：“是你们违反了协议。后面别怪我出手无情！”

亚坤仰天大笑：“我倒要看看，你们如何能出手无情！”

赛义乌心念电转，与祖鲁和穆托姆博对话一番，却知道那杜预是让出了一个随机任务，才避开了与自己黑兄弟们的大战。

他有心再去分一杯羹，但被祖鲁和穆托姆博拒绝了。

第48章 狮群掉坑，坑神杜预！

黑人也知道，请神容易送神难，赛义乌会摊薄他们的收益，断然拒绝任何进入帮忙请求。

赛义乌冷笑一声。

看起来，在利益面前，真神的共同信仰，不堪一击啊。

他冷冷瞥了杜预一眼：“算你们这次好运。但我不信你时时刻刻，都有随机任务可以喂饱这群恶狼！”

他带着苏丹人，开启了传送门，走回崔斯特瑞姆。凯恩已经救出，新一批主线任务可以发布，必须第一时间回去与西方人争夺。

杜预在祖鲁探子的监视下，施施然，走出了废弃墓园。

“大唐人，站在那条线外面！”使者是一名酷似生化危机4女主角谢娃的非洲女冒险者，一身戎装，精明干练，手中把玩着一对银光闪烁的手枪。

即使在热兵器受削弱的暗黑世界，议会国冒险者依旧酷爱枪械，不愿放弃。

她此时傲然看着杜预和大唐冒险者，犹如战胜国看守一群俘虏，更像是非洲草原上，一群狮子将捕获猎物的鬣狗们，赶得夹着尾巴呜呜叫，然后理所当然霸占了美味猎物那般天经地义！

在骄傲的非洲人看来，大唐人忍让了这次冲突，将宝贵的任务拱手让出，便是屈服于他们强悍战斗力。

弱肉强食，是他们唯一信奉的法则。

“难道我们就这么干看着祖鲁等人完成随即任务，超过我大唐？”麦雪拉扫了一眼骄傲的“谢娃”，情绪激动。

蒂娜也说道：“我理解你的意思。你既要利用我们潜在的对手——议会国冒险者急于得分的心理，设下陷阱，让他们吃个大亏，元气大伤，又要利用议会国冒险者消耗怪物实力，巧妙吃掉这利益丰厚的蛋糕。但问题是，这里面不确定因素太多。能否达到精妙控制的程度，我实在怀疑啊！”

杜预微微一笑：“在试图考试得第一前，大家该好好研究游戏规则。对于随机任务，有何说法？”

“不就是一条，前一个队伍放弃，后一个队伍可以继续么？”麦雪拉不耐烦道，突然恍然大悟，指着杜预道：“你……你是打算……”

杜预嘿嘿笑道：“这可是黑兄弟们，自愿送上门来，帮我们完成随机任务的啊。我可没强迫他们。”

“但那个灵魂之罐任务，每次放弃后，应该重置才对”王语嫣思虑周详：“也就是说，无论这些黑兄弟们将怪物对耗地多么厉害，一旦他们失败，我们都要重新开始。还是难以借势借力。”

杜预冷笑道：“你说的没错。但若我估计不错，在一波致命攻击到来后，黑人们抵挡不住，将不得不在两难决定中做出个选择。要么他们放弃之前的牺牲，求助与我们参战，要么放弃一起，拼死突围。”

众人面面相觑。

麦雪拉忍不住道：“你就对怪物们的实力，这么自信？确定议会国的100名冒险者，就拦不住这限时攻势？”

杜预微微一笑：“若换了神罗或苏丹这组织严密的强队，我还不敢如此肯定。但对于习惯于一盘散沙，各自为战的议会国，他们绝对挺不过这价值高达4800积分的怪物狂潮！看吧。”

众人的目光投向最后一个被亵渎的墓穴。

祖鲁的使者，目送杜预等人走出墓园后，便警惕地留在那里，充当观察哨。只要杜预有任何异动，便会第一时间通知祖鲁。

从这里冲刺到墓穴，至少要几分钟时间，足够祖鲁等人应变。

突然从墓穴中，透出了一道渗人心脾的绿色光芒！

这光芒之强烈简直连灰暗的天空，都被刺穿。

仪琳暗暗道：“我感到强大的邪恶力量，从墓穴中冲天而起，应该是那灵魂之罐被人打开了。”

“激战开始了”杜预淡然一笑，负手而立。

众人紧紧站在他身后，但心情各异。

即使最信任杜预的麦雪拉、李唐等人，也不由紧张起来。

4800点积分可不是小数目，足以让排名垫底的议会国，一跃超过大唐。

谁都不愿意看到竞争对手得利。

杜预的预测，能精确到这个程度么？

既要让议会国冒险者吃个大亏，元气大伤，又要利用议会国冒险者消耗怪物实力，巧妙吃掉这利益丰厚的蛋糕？

时间一分一秒过去。

10秒，30秒，60秒。

2分钟过去了。

墓穴一切平静，使者脸色如常。

看起来，议会国冒险者，正在有序地坚持战斗。

貌似，这利益丰厚的4800点积分任务，会无风无波，落在议会国冒险者的身上。

“谢娃”不屑地翘起丰厚的嘴唇，以轻佻的语气，向麦雪拉挑衅道：“看起来，大唐赠送我们的积分礼物，会落入我们的袋中。感谢你们。另外，奉祖鲁的命令，我会时时刻刻盯着你们，只要发现你们接了任务，就会来索要！千万别拒绝我，否则你们小命不保！”

麦雪拉狂怒地站起，两个剽悍女冒险者的眼中，火花四射。

杜预依旧脸色平淡。

“时间过去2分钟了，这任务快该完成了吧？”蒂娜担忧道。

从剧情开始以后，虽然杜预言无不中，但这次毕竟事关4800点积分和大唐排名，她心中不由埋怨杜预，不该轻率施展什么“金蝉脱壳”计策，将任务让给议会国冒险者。

就连狼瞳队内部，也有不同的看法。

这些议会国冒险者，如此趾高气昂，难道我们还怕了不成？

所有的压力，都集中在杜预的肩膀上。

但杜预却毫无反应，饶有兴趣地看着谢娃。

那谢娃正在傲然看着麦雪拉，等待着任务完成的消息提示传来，却陡然听到祖鲁的声音。

她耳朵里耳机中，传来了祖鲁狂怒焦急的声音：“我们的朋友大唐人还在不在？”

谢娃傲然道：“放心吧，老大，他们都在谢娃的监视下，谁也别想进入墓地。”

祖鲁以巨大的怒吼声，几乎震聋谢娃的耳鼓吼道：“你这臭不要脸的！谁让你监视我们的朋友啦？快点请他们来援救！快快快！”

“援救？”谢娃愣了。

明明是自己团队以强势，将大唐人赶走，抢夺了这任务，怎么祖鲁老大反过来要邀请这些家伙回去援救？

援救？

这个词汇，代表着什么？

谢娃最清楚祖鲁老大的傲气和傲慢，让他承认自己需要援救，说明形势简直糜烂到不可收拾的程度。

团灭！

听到这消息，麦雪拉、李唐、蒂娜等人，几乎忍不住笑出声来。

用崇敬的目光瞥了一眼杜预，麦雪拉大声悠然道：“唉，我大唐有机会，没有金刚钻别揽瓷器活！”

蒂娜也偷偷崇拜看了眼杜预，对面如土色的谢娃大声道：“唉，刚才被人赶出来，我怎么这么累啊？不想动啊。”

谢娃神色复杂地看向大唐人，颤声道：“我的朋友们，大家要不赶回去看看这任务？我们需要你们！”

她话音未落，祖鲁以颤抖的声音，吼道：“大唐的朋友们，我以真神的名义，发誓若是你们能拯救我们，一定一定不会再辜负朋友！看在真神份上，来吧，伸出援助之手！”

杜预同时接到英德拉的传讯，英德拉却一脸气急败坏：“你……你居然阴我！”

杜预悠然道：“我怎么阴你啦？”

英德拉怒道：“这……这任务根本不是人做得！在灵魂之罐打开的一瞬间，周围竟然出现了30头以上的冠军级怪物头领，带着不下600头各种怪物！更可怕的，竟然还有四头稀有级金字BOSS，从四面八方向我们扑来！我一生中从未见过如此恐怖的情形，血色城门关都没见过！快点来救我！”

杜预叹息道：“我问你一句，是我请你们来做任务的么？”

英德拉和祖鲁愣了。

对啊，人家大唐冒险者正要做灵魂之罐任务，是被闻讯而来的自己，堵在墓穴里面，抢走了这该死的任务！

也就是说，眼下的自赴绝境，根本是他们自找的。

杜预冷然道：“我跟你们的交易，无非是让出任务，你给我宝石。现在交易完成了，我跟此事没有一毛钱的关系。再见我的朋友。”

英德拉软下来，里面还不断传出各种爆炸声和冒险者的惨叫声，他艰难地几乎带着哭腔道：“你要如何才肯伸出援手呢？我们马上就要团灭了！”

团灭一词出来，谢娃几乎要晕倒在地！

谁都知道，这世界竞技团战，某国冒险者的命运，是息息相关的。

若是主力团灭了，她作为议会国冒险者，势必不能独活，那20%抹杀名额就逃脱不掉。

她噗通一声，跪倒在地，声泪俱下道：“大唐的朋友们，是我们糊涂！祈求你们发发善心，救救议会国的冒险者们吧！我们已经绝望了。”

杜预细细问道：“英德拉，你跟我说实话！敌人只有四头金色稀有级BOSS和30头冠军级头目么？若是我进去发现你有隐瞒，天王老子都别想让我出手救你！”

第49章 卖命冒险，卖身协防！

英德拉叹息一声，无奈道：“我确实隐瞒了，是怕你们听了这怪物实力，吓得不敢来救。事实上，打开灵魂之罐后，四道绿色邪气，向周围飞散，形成了四个传送阵，随着时间推移，每过一分钟还分别有一到两头金色怪物，带着一波援军，从传送阵中走出。而任务限制我们的时间，是在怪物海中坚持足足10分钟！这是令人绝望的数字。我们已经守不住了！”

麦雪拉、李唐、蒂娜听完后，纷纷沉默了。

正如杜预预测那样，这恐怖的强度，绝对超过了任何一支队伍的攻击上限。

以肉体剽悍、个人战力著称的议会国联队，在如此波涛汹涌、不断增强的怪物之海中，仅仅撑了2分钟，就再也坚持不下去了，呈现崩盘态势，不然祖鲁和英德拉，也不会如此低声下气，前倨后恭。

多亏有杜预，大唐狼瞳队才没有一脚踩进去，被这绝境团灭。

杜预听完后，眼珠转动，似乎在计算得失。

麦雪拉断然道：“队长你说的很对。这是一趟必死的浑水，我们不能去冒险。”

所有人都清楚金色怪物的威力。

它们不仅攻击强大，还往往有击退、击飞、僵直、投掷、冻结等各种异常状态，能带着怪物群，冲破防御线，造成冒险者的重大伤亡。

算算里面那狭窄的墓穴中，已经有了7-8头金色怪物，还在源源不断增加中，这任务难度绝不是闹着玩的。狼瞳队一不小心，也会搭进去。

蒂娜与无刃点点头，示意同意不去援救。

二号队长都怂了，咳嗽一声道：“既然这些家伙自寻死路，也怪不得我们。咱们撤退就好。”

杜预瞥了一眼跪地苦苦哀求的谢娃，冷然对英德拉说：“若我愿意去救你们这群该死的玩意！给我什么好处？”

英德拉叫道：“什么好处都给你！能活下来就行了！”

杜预冷笑道：“别说的那么好听，所谓什么都给我就是毫无诚意！赶快商议出个结果来，我等着。要赶到你们那里，还需要几分钟呢。你们能拖得起就好。”

英德拉立即与穆托姆博、祖鲁等人开始商议。

杜预翘起二郎腿，静静等待。

沈落雁在城堡之心中问杜预：“你当真想救议会国的人？积分其实有大把机会，可以再次找回来。不一定要冒这么大风险啊。”

杜预淡淡一笑：“不错，我这次行动，主要目标是救出议会国冒险者。大唐实力弱，又陷入分裂，若是参与游戏的玩家太少，与神罗、苏丹直接对抗，对我们不利。”

“这是什么理由？”即使俏军师沈落雁也有些不解。

杜预解释道：“一句话，就是整体掌握大局。现在还不到议会国冒险者团灭的时候。而这几分钟的激战，相信已经大幅削弱了他们的实力。我要的是打压，而不是消灭议会国。他们的存在，能为我合纵连横，带来更多的余地和弹性。再说这任务也并非你想象那么难……”

沈落雁叹道：“我计算了咱们所有的底牌，想不到还有什么能挡住这么疯狂的攻势。”

杜预笑笑：“这任务我认为是给两个以上联队准备的。考验的是大家合作和沟通的能力，所以积分如此丰厚。吃独食的代价就是议会国的窘境。但别忘了，我们可不是一般的队伍。你等着瞧好吧！”

英德拉声音出现，有说不出的憔悴。这一分钟，不知道发生了多少惊心动魄的事情，才让这意气风发的阿三国首领，如此狼狈：“好吧。这次任务4800积分，我们愿意让出一半给你，能来了么？”

杜预不屑道：“我只有一个字，死！”

英德拉悲愤道：“你个吸血鬼，知道我们死了多少人？区区三分钟，我们死掉了20多兄弟！难道不该给我们留点东西么？”

杜预淡然道：“我给你最后的提议，不行就算了。积分我们拿走7成，给你们剩下3成！别忘了，我给你们最重要的礼物是命！”

英德拉一咬牙：“你早就算好了！我们上当了！好吧！吸血鬼！快来吧！”

杜预一挥手，带着狼瞳队，不紧不慢冲向墓穴。

谢娃急的团团转，几乎要跪下来哀求道：“能快点么？每过一秒，我们的同伴都会死掉！”

杜预却犹如计算精密的机器人，走到了墓穴入口，花费了2分钟，不多也不少。

沈落雁笑道：“你这坏蛋，看来是准备收服那些议会国亡命徒？要知道他们可不会这么容易屈服。”

杜预冷笑道：“所以，我要将这些恶犬，先借助怪物之手，打得奄奄一息，再给点骨头，就能养起来了。他们人数太多，实力太强，我也不好控制。4分钟应该正好。”

走入墓穴后，狼瞳队几乎难以相信自己的眼睛。

到处都是弹孔、爆炸坑、鲜血飞溅和残缺肢体……

不乏有议会国冒险者的遗骸，缺胳膊少腿，残落在墓墙之下，或者肝脑涂地，惨死在冰冷的地面上。

这些都是在激战中，被打得溃散的冒险者，冒死突围到墓穴口，却因为任务封闭了墓穴出口，而只能绝望地力战而死。

麦雪拉心惊胆寒地回望了一眼。

果然，这墓穴只许进不许出，一道无形的墙，将入口彻底封闭。

从这一刻起，狼瞳队也无法退回地面，只剩完成任务一条路。

灵魂之罐祭坛周围，依旧在激战连连。

多达12头金字精英BOSS，带着数以百计的各种冠军级、稀有级精英怪物，将灵魂之罐祭坛团团包围起来，各种疯狂的攻击技能，不断发出，声势骇人。

英德拉、穆托姆博、祖鲁、托雷多等人，将50多剩余的冒险者，拼凑在一起，奋力抵抗着怪物潮水般的冲击。

“看起来，议会国冒险者，终于在付出惨重的生命代价后，学会了团队合作”杜预讥诮道。

那入口处，横七竖八的冒险者尸体，显示这支队伍在崩溃时，并未团结一致，相当部分冒险者选择了自行逃走。

可惜，任务血腥地屠杀了自行其是者，强制其他人抱团自保。

每当金字BOSS，狂怒冲击来的时候，议会国冒险者都会有人奋不顾身冲上去，然后被抽飞。

依靠人海和牺牲，议会国这些原本实力强大、疯狂嗜血的亡命之徒，才勉强保住了性命。

但他们也到了油干盏尽的程度。

可以使用的各种战术，都尝试过了，代价是地面上肝脑涂地的20多冒险者，但一无所获——每次突围或者分散怪物的尝试，都会带来巨大的牺牲，却毫无意义。

而压力之下，那些逃走的冒险者，死的比谁都快。墓穴口处，尸骨成堆，而逃向墓穴深处的家伙，也没了音讯。

剩下的人，只能苦苦支撑。

从英德拉呼叫杜预支援时，穆托姆博还在高声指责英德拉是叛徒，但几分钟过去后，他只是咒骂杜预为何来得太晚。

冒险者的生命，如同野草一般不名一文，在金色怪物成群结队涌来时，无论多么强大威力的技能，在这些怪物堆中，都只能激起一阵涟漪，冲进去的冒险者便石沉大海。

没有地利优势，不可能挡住这数量恐怖、不断增多的怪物。

至此，虽然时间已经过去5分钟，剩余只有5分钟，但议会国冒险者们，连一分钟也坚持不下去了。

“原来是要坚持10分钟才算完成任务。”杜预伸伸懒腰，整好以暇。

“你还愣着干嘛？快来救命啊！”英德拉大呼小叫。

怪物们很快发现了前来捣乱的狼瞳队，立即转身扑来！

光是那一排排泛着金色光芒的小BOSS，就让狼瞳联队所有人，打骨髓深处，透出一口寒气！

这……尼玛敌人太多了吧？

要不要为了这些野蛮冒险者，如此拼命啊？

但杜预的权威无可置疑，只要他提出的任务，狼瞳联队一定会赴汤蹈火！

杜预扫视了一下议会国冒险者，看他们确实死伤狼藉，且支撑不住，冷然掷出了自己此次任务的杀手锏！

防守无敌的【城堡之心】！

在这幽暗的地下墓穴中，一座泛着金光与仙气，宏伟无比的东方城堡，直接从虚空中出现！

狼瞳队齐声虎吼，士气大振，冲向城堡之心。

在过去历次危机关头，只要这宏伟的城堡出现，狼瞳队立即军心稳定下来。

进入这城堡，等于随时随地拥有一个坚不可摧的主基地，防御堡垒！

狼瞳队涌入的同时，杜预喝道：“你们还等什么？跟着进来啊！”

议会国冒险者，目瞪口呆看着杜预凭空扔出一座堡垒，貌似还很坚固很可靠的样子，立即反应过来，不要命地冲向堡垒。

城堡之心城门大开，在接收了最后一个冒险者后，在怪物们面前轰然关闭。

金色怪物勃然大怒。

它们存在的意义，就是确保大开灵魂之罐的冒险者，在规定时间内，统统死光。

于是，惨烈的攻城战开始了。

城堡之心上，密密麻麻，站了110多冒险者，怎么会坐视怪物们攻陷堡垒？

于是，城头火力全开。

第50章 碧海潮生，剑阵破敌！

失去了几乎半数同伴的议会国冒险者们，含泪怒吼着，将手中一切可用的远程武器，全部投入战斗，向攻城的怪物们倾泻怒火。

怪物们不断被冒险者全力输出的炮火，打得血肉横飞，叫声凄厉，但前赴后继，一波波从位于祭坛四角的虚空传送阵传出，疯狂扑向巍然屹立的城堡之心。

但城堡之心，作为杜预重点打造的防御核心，防御力岂可轻视？

自从收服桃花岛后，他的城堡之心再次升级，连带着防御设施，也升到了更高级别。

先是那仙家禁制防护罩和箭塔，升到了第5级。仙家禁制防御罩生命值50000，防御力达500之高。这一提升，足以让怪物们打好久而不会伤到城内防守者一根毫毛。

而城堡之心上，屹立的箭塔，也升级到5级，配合着冒险者，不断射出伤害恐怖的箭雨和床弩，攻击力达500，优先级100的箭矢，即使金色怪物，也无法豁免此类固定伤害。

而原有的剧毒护城河和情花丛，也得到了改良升级，变成了“桃花情花八卦阵”。就算怪物们打破了外围的防护罩，冲入城防内，也难免受困于“桃花情花八卦阵”，莫名其妙无法前进，继续忍受城墙上如雨的箭矢和子弹、技能。在毒花毒水中，怪物们的生命值更大幅下降。

强悍的城墙，成为阻挡怪物们前进的最后一道防线。

看到怪物们一波波受困于城下，黑人冒险者们大呼小叫，兴奋欲狂，拿出最犀利的武器，疯狂扫射，点杀……

狼瞳队也毫不示弱，麦雪拉领衔的远程组，不断集火那些受伤最重的怪物BOSS。

一瞬间，由于城堡之心从天而降，冒险者们从被围杀猎杀的猎物，摇身一变成为高居城堡城墙上，安全自如地输出猎手。

而原本恐怖无比，代表死神脚步的金色怪物群，却变成了大唐议会国双方争抢的猎杀目标。

不时有被疯狂集火的金色怪物，一声长嗷，无力倒地，爆出一大摊各种光芒的宝物、满地的金币、金色装备和魔法武器……

若不是实在太危险，这些穷疯了的黑人冒险者，都忍不住要冲下去，冒险拾荒。

所谓财宝动人心。

他们瞬间忘记了，之前被这些怪物逼得绝境的窘迫，变成了疯狂的猎手，尽情展示自己的输出能力。

一头头怪物，倒在箭塔、仙人禁制防护罩和“桃花情花八卦阵”之中，爆出了满地的遗落装备。

但随着时间推移和怪物不断被击杀，灵魂之罐不断发出嗡嗡轰鸣，向四周散发的绿色光芒，更加诡异粗壮，召唤阵中光芒大作。

怪物的数量，实在太多了，而且还在以每分钟2-3头的速度，从四面八方，不断汹涌而来。

仿佛这灵魂之罐任务，会随着时间的逐渐推移，而变得更加困难。原本每分钟传送1-2波援军，此时变成了2-3波，且援军的质量和数量，都大幅提升。

“不妙啊！”麦雪拉嫌狙击弩发射太慢，换成了狙击枪。枪膛打得火热，却始终不敢松懈，一枪枪点杀那些最可怕的怪物。

短短数分钟，死在她狙击枪下的冠军级怪物，已有5头之多！

“怪物的数量，还是太多！”她怒吼起来。

此时，狼瞳队人人满头大汗，大家骇然发现，这些怪物的恐怖数量，即使面对城堡之心，也十分有效。

那高达50000生命值、500防御力的5级仙人禁制防御罩，在这汹涌如潮的怪物之海中，只坚持了58秒，便被无数只怪物手臂和武器，打成了漫天碎片，晶莹璀璨，四处飞散！

这是仙人禁制第一次被正面打爆！

而升级后的五座箭塔，虽然威力不俗，依旧挡不住这么多恐怖的怪物。

最可怕的，是毒素极高的护城河和“桃花情花八卦阵”，也被汹涌而来的怪物，硬生生踩成了一片平地！

再精妙的奇门遁甲阵，被人用蛮力破坏，也无法发挥一点作用。

城堡之心那一层层的防御罩，被这汹涌的怪物海，一波波冲垮冲毁！

而拖延时间，不过过去了2分多钟。

还剩下不到3分钟，但以目前的形势看，就算城墙也会被这群恐怖的怪物，打得崩塌为止。

气氛骤然紧张起来。

议会国冒险者，以幸灾乐祸的眼光，看向杜预。

虽然从理智上，他们该与大唐冒险者同进退，但依旧忍不住暗爽。

我们不行，换了你来，你也不行。

穆托姆博、祖鲁和托雷多等人，彼此打着眼色，示意一旦城堡被攻破，立即使用各种技能脱身。

让这个大唐人杜预，来当垫背的。

英德拉倒是理智些，意识到若是杜预倒了，他们能逃多远，还不是被怪物追杀，最终惨死？

他凑近杜预道：“到极限了？还有办法么？”

杜预微笑道：“办法当然有！不过代价很大，费用较高，这可不能由我一人承担啊？”

英德拉无奈道：“真服了你这个要钱不要命的家伙，有什么条件你说吧。命都保不住了，还有什么舍不得的？”

杜预悠然道：“我可以启动更高级的防护措施，但要耗费大量的真元和资源，那积分可不能给你们了。我全部都要！”

英德拉悲愤道：“好！只要留得青山在不愁没柴烧。就当我们义务为你完成了一半这恐怖血腥的任务。你使用吧！”

他根本不信，杜预能在如此恐怖的怪物海中，保住眼前的城墙和城墙上的100多冒险者。

城下的怪物，已经不能用多来形容了，整个祭坛周围，全部都是，金闪闪的金色BOSS，甚至都挤不进前三排。

杜预淡然一笑，手中拿起一杆玉箫。

这是黄药师留下的仙家禁制操纵器。

他轻轻吹奏起那《碧海潮生曲》。

磅礴的内力，优美的旋律，在这昏暗、血腥、恐怖的地下墓穴中，在数以百计、千记的可怕怪物中，响彻起来，余音绕梁。

一时间，就连最凶残嗜血的怪物，都被这旋律征服，愣了神。

但随机它们反应过来，更加狂暴地冲击城墙。

城墙已经是这该死防御堡垒的最后一道壁障。

那些该死的冒险者，就躲在城墙之上。

摧毁城墙，杀了他们！

祖鲁不屑哂笑道：“这就是大唐的智慧？吹奏那曲子，便可退敌？”

“这该死的曲子，丝毫没有鼓动士气作用”穆托姆博更是笑得露出一口白牙：“比起我们的战鼓，差远啦。”

麦雪拉、蒂娜、无刃、二号队长等都注视着杜预，奇怪他在搞什么鬼？

敌人兵临城下，眼看就要突破防线，冲进来大砍大杀了，怎么还有心思吹奏这优美的箫声？

城堡之心，仿佛置身与怒涛汹涌的东海之上，那一座巍峨耸峙的桃花仙岛，伴随着碧海潮生曲的吹奏，海量的怪物，形成磅礴的海浪，一次次扑击在城墙上，城墙在以肉眼可见的速度，不断崩塌。

但随着杜预碧海潮生曲的吹奏，终于，一道夺目的光芒，从城内的桃花岛上，冉冉升起！

却是新加入的试剑亭和二十八星宿剑阵！

“墨痕乘醉洒桃花，石上斑纹烂若霞。浪说武陵春色好，不曾来此泛仙槎。”

这二十八个金色剑字，与试剑亭组成了一个奇异的攻防之阵。一个个汉字，随着杜预的碧海潮生曲，被蓬勃的真元内力催动，飞向围攻城堡的怪物群中！

“这是什么？”穆托姆博、托雷多、英德拉、祖鲁等人瞪大了双眼。

他们从未见过冒险者以文字为武器，攻击敌人。

但狼瞳队、蒂娜、二号队长等人，却兴奋地开始了欢呼。

谁都看得出来，杜预这次是大手笔。

一瞬间，怪物们瞬间被二十八个元婴期修士黄老邪书写的汉字，切得支离破碎！在怪物群中卷起一阵腥风血雨！

寻常的小怪物，只一个照面，便被这金色大字秒杀！

真的是秒杀！

只听得啪啪啪的爽快打击声，一个个狰狞的怪物，在二十八星宿金色大字掠过后，爆出了漫天血雾！

许久残肢碎块才纷纷落下，将城堡之心染成一片血红。情花丛更得到了鲜血的浇灌滋润，愈发鲜艳妖异。

即使那些冠军级小怪物，遇到这金色大字，也往往一次便被杀得骨断筋折，支离破碎，个别胆怯的怪物，随即扭头便跑。

怪物也有士气，一旦发现自己绝对无法抵抗的神力，便士气崩溃。

而金色怪物，则可与金色大字对抗，虽然被屡屡击退，但依旧狂性大发。

“你们等什么？”杜预一边吹奏碧海潮生曲，一边冷然道：“还不速速攻击？”

他虽然拥有元婴期黄老邪留下的法宝，但毕竟是人不是神。若是噩梦级难度如此可怕的任务，都可以一人完成，他还要什么队伍，玩什么智战？

虽然这二十八星宿剑阵，号称无敌，但代价却是需要耗费巨量真元。以杜预金丹期的修为，虽然能勉强催动，却无法持久。

第51章 大获全胜，威压议会国！

他估计自己最多坚持一分钟，便会耗光真元，被打回原形。

当然，这1分钟对于濒临崩溃的冒险者们来说，已经足够厉害。

麦雪拉等狼瞳队和祖鲁、穆托姆博等议会国冒险者对视一眼，立即掏出武器，猛烈开火起来。

他们此时别无选择，必须同舟共济。

就连议会国中最狂暴的疯子冒险者，此时此刻也不得不全力发动技能，为这场注定没有分成的战斗，拼出命去。

杜预调动长生诀，以金丹期修为，全力延迟二十八星宿剑阵的持续时间。

这元婴期修士的功力，果然碾压外城区难度！

二十八星宿剑阵，仗着它极高的优先级和绝妙的仙家手段，硬是在怪物海中披荆斩棘，杀得血流成河，不知多少强大的稀有级、冠军级、仆从级怪物，被它生生斩成肉酱。

杜预强力运转，利用长生诀乃是道家无上心法，生生不息的特点，将原本只能支持一分钟的星宿剑阵，生生拖到了83秒，才终于曲终人散，辉煌结束！

而在110多冒险者全力输出之下，这一分多钟，成为了怪物们的埋骨陨落时刻！

到处都是被打爆的怪物惨叫，被轰飞的怪物尸体，冒险者们竭尽全力，将怪物尽可能推远一点。

杜预的箫声，在最后的高亢后，终于余音袅袅，戛然而止。

而此时距离结束，还剩下80多秒。

怪物们从惊魂未定中，回过神来，更加疯狂的扑向城堡。

“坚持住！”麦雪拉怒喝道。

穆托姆博突然长身而起，从数十丈高的城墙上，一跃而下。

所有人都以为他要自杀，惊呼起来。

但穆托姆博的身体上，突然长出了无数枝条！

无数萤火虫，也随之飞散，四处弥散。

整个幽暗的地下洞穴，几乎一瞬间变成了一个充满梦幻色彩的世界。

穆托姆博，化身成了一个树人。

“自然之神保护我！”穆托姆博怒吼起来。

“我，是，格鲁特！”

在杜预等人的惊愕目光中，穆托姆博幻身成一棵参天大树！

它的枝条，严密覆盖着城堡之心，在突破它枝条防线之前，谁都别想过去。

已经累瘫的冒险者们，被树人格鲁特的枝条遮蔽，终于倒在城墙上，大口喘息。

杜预也急忙坐下，心中感慨。

谁说非洲冒险者，都是不动脑筋的冲动家伙？

这穆托姆博，以格鲁特的守护气象，将城堡之心护住，关键时刻便拯救了无数人。

虽然杜预有信心将守卫战打到最后，夺取胜利，但穆托姆博的牺牲，让这场战斗更加轻松。

他叹口气，嘴角却微笑起来。

貌似，这议会国冒险者的利用价值，比想象中还高啊。

格鲁特被四面八方的攻击，打得枝条乱颤，但只要他使用这技能，便不会受到致命伤害。而下个世界，穆托姆博依旧可以参战。也许这就是他准备度过这任务的方式。

终于，随着灵魂之罐一声嘶鸣，所有的绿光，从四面八方重新向灵魂之罐汇聚。

灵魂之罐豁然封闭，轻飘飘的落在祭坛中央，恢复了沉寂。

“你们完成了随机任务——灵魂之罐！”

“你们在不断增强的怪物之海中，坚持了足足十分钟。获得了系统给予的奖励！”

“你们得到了4800点积分、405个金币。请在团队中自行分配此奖励。但善意小贴士：别忘了在危机关头，与你并肩作战的人，不苛待，才长久。”

所有人都长出一口气。

没想到居然能完成任务，并活下来。

但随机，议会国冒险者们就对杜预怒目而视！

祖鲁冷冷走上来，抚摸着变成格鲁特的穆托姆博，一字一句指着杜预道：“是你！陷害了我们！让我们损失了无数兄弟！”

他振臂高呼：“杀了他！”

议会国的黑人们和拉美冒险者，集体将武器对准杜预。

麦雪拉一挥手，狼瞳队立即还以颜色，团团围困起人数大减的议会国！

她冷冷笑道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！都说你们是疯狗了，队长还好心救人。要是我，等你们都死光了再进来不迟！”

眼看双方对峙，便要大打出手，英德拉站出来喝道：“祖鲁！你干什么？别忘了是你主动挑起来争端。”

祖鲁怒视道：“英德拉！我们损失了近半人手，而这次的收益，被这贪恋的大唐人，全部拿走了！他一点积分，一个金币都不会留给我们。以我们现在的实力，怎么去生存？”

英德拉看向杜预，无奈笑道：“他说的没错。就算我们想遵守诺言，也祈求你考虑实际情况，给我们一点施舍吧。”

不到最后时刻，以英德拉的个性，不可能说出施舍的话。

杜预长出一口气，淡然道：“首先，我们要搞清楚一件事。”

他一步步逼近祖鲁和托雷多，目光冰冷。

在杜预那可怕的气势和这次战斗中，表现出的恐怖实力下，祖鲁等黑人战士和托雷多黑帮老大，竟然步步后退，眼神飘忽，不敢与杜预对视。

那杜预可是随手扔出一座宏伟的城堡，他们连听说都没听说过的宝物！

更以东方神秘的魔法，驱动了二十八个金字神秘符文，攻击那些可怕的怪物。

惨死在这些金字符文之下的怪物，数以百计，城下那血流成河、尸积如山的惨状，8成都是这看似弱不禁风的杜预造成的！

这是什么样的可怕人物？

祖鲁虽然蛮横，好勇斗狠，也不禁从内心深处，对杜预的实力感到绝望。

他之所以站出来，却是因为生存压力的沉重，让他彻底豁出去了。

可被杜预一逼，对方强大的实力和辉煌的战绩，就压得他不敢轻动。

杜预走到祖鲁身边，冷然道：“你告诉我，是谁从我们手中抢夺了这个任务？”

祖鲁黝黑的皮肤上，油光锃亮，一滴汗水滴下，低吼道：“是我！”

“是谁说草原上的狮群，就该拥有鬣狗的食物的？”杜预继续逼问。

“也是我！”祖鲁眼神低下。

杜预冷冷笑道：“那你在祈求我参战帮忙时，是否自己许愿，说给我积分？”

祖鲁肌肉乏力，垂头丧气道：“还是我！”

“既然跳进坑的是你自己！求援保命的也是你自己！哭着喊着要给我积分的还是你自己！你还有什么可说的？”杜预鼻子挨鼻子，手指戳着祖鲁，怒吼道。

他的怒吼声，响彻地下世界。

祖鲁一声不吭，他没有任何可反驳之词。

杜预怒狮般豁然抬头，扫视周围的议会国冒险者！

“你们自己说说，还有什么理由，去跟我动手？”杜预的狂怒吼声，震得人人耳朵发颤。

他的实力，毋庸置疑，已经凌驾在众人之上。

而在战斗中损失近半的议会国冒险者，释放光了所有的技能，身体伤痕累累，又被狼瞳队包围着，气势跌落到极点。

“可我们也要生存……”那谢娃低声下气道。

杜预冷冷的目光扫视过来，谢娃低下头。

“你们为何会走到今天的窘境？”杜预寒声道，转过头向祖鲁喝道：“为什么？为什么？不会用脑子想想原因么？是你们的肌肉不够发达？是你们不够弱肉强食？是你们选择的时机不对？用用脑子吧？别让脑子里长满肌肉！”

议会国众人面面相觑，木偶般聆听着杜预的教训和怒吼。

英德拉迟疑道：“我们错就错在……没有接到任务？”

“错！”杜预恨铁不成钢道：“你们错就错在，没有选对朋友，也没有选对敌人！搞不清谁是敌人，谁是朋友，被人家当枪使，玩得无头苍蝇般团团乱转！你们不垫底，谁来垫底？”

祖鲁不悦道：“你想说是我们苏丹盟友，将我们引入死路？别想离间……”

杜预一摊手道：“对！你说的很对。苏丹人是你们的同教的好兄弟。他们没让你们对付神罗，也没让你们偷袭大唐。你们不动脑筋想想，就算你们侥幸成功，打残了神罗和我们，苏丹人会分积分给你们么？”

祖鲁语塞。

据他所知，苏丹人目前不过900积分，不可能分他。

杜预以怜悯的目光看着祖鲁：“我大唐有句话，非我族类其心必异。你们跟苏丹人再亲密，也是两个国家！抹杀的时候，他们可不会献身替你们挨刀子！”

祖鲁还想说什么，英德拉一挥手道：“别再说了！杜预说得对！”

他走到杜预面前，诚挚道：“我看到了你的联队中，有西方人的身影。既然如此，可否收下我的队伍？我愿意跟你冒险。当然只要支付一点点积分，够我们脱离抹杀即可。”

杜预哈哈大笑：“不必如此。你只要留在议会国即可。我会展示自己的诚意！”

祖鲁讥笑道：“什么诚意？你讽刺苏丹人不会分给我们积分，难道你会这么做？”

托雷多也露出怀疑神色道：“我知道是我们有错在先。但既然事已至此，我们可能会更不顾一切，抢夺积分，或者把对手拖下深渊。我只能说抱歉……卧槽，这是什么？”

第52章 掌控大局，引诱花妖！

他赫然接到空间提示：“大唐狼瞳队队长杜预，将此次4800点积分的30%，划归了议会国！”

“你们得到了1440点积分！”

听起来，1440点积分不多，但要知道，议会国冒险者在这次任务中，死伤狼藉，只剩下了不到60人！这还多亏有5名负责监视杜预的冒险者和谢娃，没有在地下参战，才保存性命。

平均到每个人头上，这次也能分到24分，达到近乎半数抹杀线！

对于一个自以为毫无收益的冒险而言，这就很不少了。

东方不败队伍，平均值还未有这么多。

幸福突然从天而降，彻底击昏了议会国的冒险者们！

“你……你怎么？”英德拉吃吃道。

祖鲁一脸难以置信。

在他的字典中，败者从未有半点分成的权利，不杀光他们已算仁慈。

“分一部分积分给你们，有问题？”杜预大义凛然。

祖鲁、英德拉和托雷多都沉默了。

这次机遇之奇，让他们都没想到。

先是狙击狼瞳队未成，却被“赠送”了利益丰厚的任务，接着差点团灭，又被杜预所救，最后这杜预居然还给他们分了三成积分！大大拉了议会国一把。

“你有什么图谋？”祖鲁脸色阴沉：“事先声明，这点小恩小惠，别想收买无畏的战士！”

“我对你们没有任何想法”杜预躬身笑道：“这就请便吧。”

祖鲁黑白分明的大眼珠子凝视了杜预许久，带着穆托姆博化成的种子和所有的黑人冒险者，径直走了过去。

英德拉和托雷多则表情复杂，两人都是很有头脑的人，比祖鲁可想得多。

“说吧，要我们干什么？”英德拉苦笑道：“我不信你这家伙无缘无故，会这么慷慨给积分。有这些积分，你们该整体脱离抹杀线了。”

杜预笑笑：“我们保留了3360积分点，也够脱离抹杀线了。”

英德拉这才知道，杜预早就完成了一个任务，估计也是随机任务。他艳羡道：“真的不要我们跟你一起冒险？跟在你屁股后面，怎么也好过跟这些非洲傻哥们混啊。他们脑子里除了动武，就是报仇，没有一点理智。”

托雷多更是见风使舵的好手，热情上来，握住杜预的手道：“大唐的英雄，这次慷慨救我们性命，更赠送积分。从此之后，我是你的小弟！对你惟命是从！有什么要吩咐的，尽管说吧。”

对这黑老大如此无节操的奉承，杜预也是无语。

“我要你们做的事情很简单”杜预淡然道：“就是全力与神罗和苏丹人，争夺各种积分任务，然后完成。”

“就这么简单？”英德拉和托雷多难以置信。

他们以为杜预怎么也要说，积分不能白给，必须跟他结盟，共同对抗苏丹、神罗这些强队。没想到杜预根本什么要求都没有，两人反而不信。

“对！”

杜预笑道：“我要的，是四国冒险者，至少在第一幕、第二幕，能保持基本均势。谁也别太强，谁也别太弱！你们议会国好歹还有60冒险者，不至于一蹶不振。能减少被抹杀的人数，尽量减少吧。”

这是杜预的大局意识。

神罗和苏丹国，固然是他争夺本次世界竞技团战的最大对手，但杜预想得比任何人都远！

他面临的最大对手，其实是强大而艰难的剧情！

他要冲入地狱级难度的至高天堂，挑战迪亚波罗！

这可绝非一人之力，能够办到。

即使算上狼瞳队和美人们，杜预也没有必胜的把握！

看看这次灵魂之罐任务吧，损失了多少冒险者？

这还仅仅是噩梦级难度的第一幕，那地狱级难度的第四幕，该强大到何种恐怖程度？

迪亚波罗又会强到何等逆天程度？

所以，对于杜预来说，最重要的，不是杀死同行的冒险者，而是尽量让大家保存实力，并潜移默化，将所有人聚拢到他周围！

议会国这些笃信武力的疯子，就像倔驴子，不能不打，不打他们就蹬鼻子上脸，但也不能全面抹杀。全面抹杀后，杜预可以借势借力的盟友，就无形中少了很多。

他要尽可能保存这些冒险者盟友，方便自己在最关键时刻，得到强大的助力。

杜预可以肯定，到了第四幕，那必须是四国冒险者，一起亲密配合，才能攻破迪亚波罗地狱级难度的防线，得到自己梦寐以求的灵魂石！

无论是渴望吞噬黑暗灵魂石、化身黑凤凰气象的凯瑟琳，还是对这增强空间稳定性奇物、无比渴求的四国统治者，他都可待价而沽，得到意想不到的天大利益。

这才是杜预将部分积分划给议会国的原因。

所谓燕雀安知鸿鹄之志。

英德拉和托雷多、祖鲁这些家伙，眼光最多只能看到第一幕不被抹杀，或者世界竞技团战最终胜利，却绝不会打主意，一直冲入第四幕的迪亚波罗大BOSS面前。

当然杜预也不会现在就告诉大家，自己的真实目标，否则所有冒险者都会吓破胆子。

第一幕已经如此危机四伏，第四幕还了得？

处理完了议会国，目送眼神复杂的英德拉等人离去，狼瞳队才爆发出欢呼声！

这次的收获，远远不止那3360点积分，让大家全部脱离抹杀线，更有满地爆出来的各种装备！

城堡之心的巍峨城墙下，金色的、蓝色的装备，几乎铺了一地。

要知道，这可是相当于160多冒险者，用生命全力输出，打爆了至少10几个金色稀有BOSS，才得到的财富。而作为救世主，狼瞳队自然拥有这些装备的所有权，议会国的人连一个金币都没敢动。

“哈哈！如果不是有攻击强悍的议会国冒险者，我们五分钟内，还达不到这种恐怖输出，能打爆这么多金色怪物。这次可发财了。”

麦雪拉欢呼一声，扑入满地装备、金币和宝石中间，就想躺在上面。

蒂娜、艾凝、二号队长等人，也纷纷扑上去，摸摸这个，摸摸那个，爱不释手。

暗黑世界，是闻名于世的优良装备出产地。不然也不会将它作为世界竞技团战的赛场。虽然大家要冒无数风险，但收获也是巨大的。很多冒险者，从暗黑世界拿到了一身精良装备，实力大进，回去便称王称霸。

“卧槽！金色骑士盾！”二号队长流着口水，抚摸着一面大盾牌。

杜预一挥手：“这些东西，按照团队规定分配。遇到争执的，团队实力提升优先。”

他走到一侧，沉思不语。具体分配问题，自然有麦雪拉、蒂娜和二号队长等人操心。

沈落雁出现在杜预身边，望着一地金灿灿的装备和怪物BOSS尸体，心中涌起对这个男人的无限骄傲，曼声道：“你在想什么？”

杜预凝视沈落雁的美眸道：“你有没有感觉？刚才我们遇到灵魂之罐任务，附近有人似乎想触发这灵魂之罐，陷害团队呢？”

沈落雁美眸冰寒，骤然缩小。

“你是说……有人想用灵魂之罐，陷害我们？”

“只不过我先行一步，发现了他的图谋”杜预深吸一口气：“所以我厉声命令所有人后退。只要退出一定范围，灵魂之罐就不会被触发。”

师妃暄和婠婠轻柔地一左一右，挽住杜预的双臂。

婠婠好看地蹙起秀眉道：“婠儿也有这种危险感觉呢。但到底是谁，吃了豹子胆？”

师妃暄剑心通明，美眸清冽：“我当时也有不祥感觉。但不确定到底是队伍内，还是周围的黑暗中。需知我们的敌人着实不少。东方不败、苏丹人都有作案嫌疑。更可能的是……”

“花妖！”杜预断然道。

“花妖？”沈落雁沉吟道：“我们只能确定，花妖是大唐冒险者之一。但到底在我们队伍中，还是东方不败队中，无从得知。你是如何发现他的？”

杜预苦笑道：“自从修炼长生诀有成，我的感知就异常敏锐。花妖刚刚动了要借刀杀人的心思，我便心生感知，命令队伍急速后退。他可能看出我有防备，最终放弃了。但他的计策却给我灵感，被我同样玩了一出借刀杀人，坑了议会国一把。”

众女心情从大胜的喜悦中，变得沉重起来。

外有怪物成群，周围强敌林立，内部还有花妖潜伏，这仗怎么打？

“必须想办法，让这花妖露出原形”杜预断然道：“否则关键时刻，再给我们来个临阵反水，狼瞳队就危险了。”

“如何试探呢？”婠婠娇媚道。

杜预目光落在婠婠身上：“听说，那花妖足智多谋，心理扭曲，但个性极度冷静，乃是空间惯犯，才让伊眉为首的捕杀捕快们，一筹莫展。但他唯一的缺点就是对美丽的女性，有不可抑制的杀意。我们只好出动美人计，诱使他上钩了。”

婠婠手扶酥胸，惊呼道：“莫非要人家去做诱饵？”

杜预哈哈一笑道：“婠儿放心，我会暗中保护你。绝不会让你吃亏。但要让花妖动手，必须有个利于他下手的环境。难免要冒点风险。”

第53章 凯恩获救！天使显身！

婠婠撅起小嘴，正要说什么，麦雪拉等人已经分配完毕，兴奋摇手道：“队长，我们速速回去吧。”

一路上，狼瞳队众人兴致高昂，这次废弃墓地之行，大获全胜。不仅完成了【夫人的遗骸】【灵魂之罐】两个奖励丰厚的随机任务，更得到了大批装备，不少贡献大的高手，都鸟枪换炮，装备升级，更加神采奕奕。

更让众人扬眉吐气的是，总是如恶狼般暗中窥测的议会国冒险者，被打得惨败而回，伤亡惨重，从此不必太担心他们的威胁。

“使用回城卷轴吧”杜预目光一冷，淡然道。

麦雪拉一愣。这回城卷轴倒是买好了，但价格不菲，废弃墓园与新崔斯特瑞姆距离不远，不是想省下这笔钱么？

但她对杜预的信奉，达到狂热程度，立即毫不犹豫开启回城卷轴。

狼瞳队一一进入。

没过一分钟，一朵红云，飘落在狼瞳队刚才传送的位置。

东方不败！

她环视周围，只有冷冷吹过的风，狼瞳队已经人去楼空。

她凛然一跺脚。

一头不知死活的怪物恶狼扑了上来，被一只绣花针刺穿眉心，惨死当场。

“哼！算你跑得快！但躲得初一，躲得了十五？”东方不败飞快扑向新崔斯特瑞姆。

她心中，只有一个念头，杀死杜预！

狼瞳队回城后，出现在城镇中心的炉火周围。

神罗队、苏丹队、议会国队都在此处，聚拢在一个身材佝偻、白发苍苍的老人身边，期待着主线任务的发布。那老人应该就是万年指引者凯恩。但凯恩的身后，还站着另一个高大的黑人战士。目光炯炯，扫视着新来的杜预等人。

看到杜预和狼瞳队回来，各队的表现不一。

神罗的兰帕德队长，向杜预投去了赞许的目光。这次任务，杜预带着狼瞳队，按照他的指示，强力狙击苏丹人，严重拖延了赛义乌完成任务的进度，并与议会国冒险者一场大战，大大削弱了苏丹和议会国联盟实力，堪称功臣。

就连一向冷酷的他，都有些动了心。

要不要将龙角给了杜预？

有杜预这样有才能的帮手，自己压倒苏丹人，夺取最终迪亚波罗灵魂石的任务，就能更容易完成。

苏丹人赛义乌、亚坤、哈桑等人，对杜预投以仇恨目光。

他们不仅被杜预玩了，骗了，还将议会国盟友，打得土崩瓦解，几乎团灭。这大唐的骗子，实在与他们对上了，成为神罗人的急先锋。

各种不善的目光，落在杜预身上。

而议会国冒险者，神色要复杂许多。他们这一轮任务，是最大的输家。不仅没捞到一个像样任务，还失去了40个冒险者，实力大幅衰落。本次世界竞技团战，能努力挣扎，不做最后一名，被抹杀20%，是剩下唯一目标。

但杜预给他们的同样很多。且不说他们的命是杜预救下来的，若是没有杜预施舍给的30%积分，现在议会国的人都绝望了，因为根本没有完成50分的可能。

下一秒，一朵红云，便飘入了崔斯特瑞姆，落下。

东方不败狠狠瞪着杜预。

杜预心中一凛。

他是龙狼气息，感到前方东方不败的气息，不想在此跟她冲突，才下令使用回城卷轴的。

但他们前脚传送回来，这东方不败后脚跟上，显然速度惊人，几乎与瞬移也差不多了。

这东方不败，速度到底多逆天啊？

要跟他动手，不知道自己、杨过、张三丰有多大把握？

他看向一旁的杨过、张三丰，两人也在深深望着东方不败。

三大高手，尚未过招，已经在气势上比拼起来。

左冷禅冷笑道：“好一个奸猾似鬼的杜预。远远见到我们，就一路遁逃，嘿！我倒要看看你能逃到何时？”

他如此说，是为了打击杜预的威望和狼瞳队士气。

果然，此言一出口，对面王晓蓉便狐媚一笑：“是啊。我们东方前辈，可是无敌的象征。谁不怕东方前辈？这次任务的三支妖后，在东方前辈的绣花针下，连一刻都没挺过来，便纷纷爆了！不像某些人，看似强悍，其实一事无成！”

由于杜预等人的低调，完成的都是随机任务，不会对世界播放。又刻意将积分平均在队伍内分配，因此此时的积分排行榜上，杜预竟然没有出现在前20名的位置，更让王晓蓉鄙视不已，以为狼瞳队一个主线任务都没完成，积分为0。

不仅她这么想，岳不群、左冷禅、邱海军、唐林等人也这么想。

邱海军和唐林等人，虽然对东方不败敌意很深，但相比更加苦逼的狼瞳队，他们还算有积分，有希望的。

听到此说，神罗人看向狼瞳队的目光，充满了怜悯，可怜的乞丐，连一点积分都没有，只能跟议会国比烂，看谁能被抹杀少一点。

苏丹人半信半疑，他们是觉得杜预可能去找随机任务了，但也无法确定。

400冒险者，积分太多了，要一个个对号入座，难度不是一般大。且为了安全考虑，除了东方不败、天语郎这种怪物，大多数冒险者都选择了匿名上榜（要知道，本人一旦被杀，积分除了指定继承，就是在全队内平均继承，存在秒杀越货的可能。高积分的冒险者，也不愿太嚣张），更让从积分榜，分析各队战绩成为不可能。

因此，杜预若是成心要低调装逼，别人还真发现不了异常。特别是他将600积分给了二号队长队，送了1440积分给议会国，剩下的积分平均下来，狼瞳队还真的不显山露水。

议会国高手们，虽然知道狼瞳队杜预是真正的高手，但此时他们对苏丹人也有了戒心，并未泄露这一情报，而是选择了隐瞒。就连对苏丹国较为亲密的祖鲁，在得到了杜预积分之恩后，也选择了沉默。

凯恩咳嗽一声，终于开了金口。

“英雄们，感谢你们来到崔斯特瑞姆，更把我这个行将就木的老头子，从崔斯特瑞姆大教堂救出来。”

他慈爱地看了一眼蹭到身边的义女莉娅，抚摸着莉娅美丽的栗色短发，呵呵笑道：“我很高兴地从莉娅那里听说，各位英雄在我不在的时候，八仙过海各显神通，对暗黑力量，造成了极大打击。我真的很欣慰。从上一代英雄逝去，嗯，那是20年前的事了，我们终于又等到了新的英雄，横空出世。”

杜预不得不佩服这老头的口才。果然赫拉迪克派学者都是神棍化身么？

凯恩叹口气道：“崔斯特瑞姆是我的故乡，没想到会被邪恶势力，作为入侵的前哨。我誓言要抵抗这些黑暗！请各位英雄，继续帮我。”

兰帕德哗啦上前一步，一身骑士重甲铮亮威严，行了一个无可挑剔的骑士礼道：“尊敬的凯恩学者，我兰帕德，誓言流尽最后一滴鲜血，为保卫崔斯特瑞姆和人类的庇护所而战！”

对于自己的救命恩人，凯恩很有好感地说道：“我相信你，高尚的圣教军骑士！愿神的光辉，能永远庇护你和队友。”

兰帕德的目光，更狂热地看着那凯恩身后的黑人战士，虔诚道：“尊敬的大天使泰瑞尔，我兰帕德，乃是最虔诚的圣教战士！请多多给我力量和指导吧！”

他如此一说，顿时在剧情人物中间，引起了阵阵惊呼。

“这……这人就是大天使泰瑞尔？”莉娅吃惊地捂住小嘴，看向黑人。

那黑人露出一丝迷惘，摇头道：“我是大天使？……我不知道。我只是知道，自己是从天上掉下来的。不过。”

他露出一口白牙和自信笑容：“我对你很有好感，圣骑士！你放心吧，我会竭尽所能，给你最大的帮助和扶持！”

兰帕德露出灿烂笑容。

他身后的西方冒险者，纷纷面露微笑。

第一轮任务，神罗冒险者本就以超高积分，一路领跑，又拯救了泰瑞尔和凯恩，回到崔斯特瑞姆，占据了剧情优势。后面的竞争，会更加顺风顺水。

赛义乌冷哼一声。

这兰帕德真是狡猾，上来就抱住大天使泰瑞尔和凯恩的大腿，试图获得最大程度的剧情优势。不过在这方面，作为教廷冒险者，本就有无可匹敌的先天优势。凯恩被他所救，固然感激不已，而大天使不支持教廷众人，难道还支持他一个真神教徒不成？

不过，他也有自己的办法，上前一步，恭敬地将从丞相祭坛中得到的破碎的王冠，递给凯恩道：“博学的学者啊。能否鉴定此物的来源，并指示我们这些不畏死的勇士，下一步行动的方向？”

凯恩用颤抖的双手，接过这破碎的王冠，颤声道：“这是属于我崔斯特瑞姆伟大的先王——李奥瑞克王的王冠！但自从迪亚波罗被囚禁在此地后，他的邪恶力量，侵蚀我们可敬的李奥瑞克王。虽然王最终抵抗了他的召唤，未被他的邪恶侵占肉体，但却因此发疯了！”

第54章 四国争胜，保护莉亚！

“他选择了轻率而鲁莽的战争，耗尽了崔斯特瑞姆帝国的国力。最终被丞相爱蒙等人，联手弑杀。这位君王被下葬后，不甘于死亡，游荡在那如蛛网一般密集的崔斯特瑞姆大教堂地下，皇家陵寝之中。英雄们，你们要将这王冠带到他的头上，让他重新加冕，成为国王，才能真正摧毁这位疯王！去吧，将这浓重的黑暗斩破，让光明回到崔斯特瑞姆！”

赛义乌喜形于色，因为他眼看就要接到那奖励丰厚的主线任务【黑暗国王的统治】，那可是奖励高达5625点的丰厚任务！

这任务落入自己手中，定然可以压下第一轮表现最耀眼的神罗人一头！

但就在赛义乌欣喜如狂时，凯恩不动声色看了一眼兰帕德，笑道：“但黑暗国王李奥瑞克，拥有大量忠于他的强大护卫，实力不可小看。不如这次主线任务，英雄们一起去完成如何？”

他不由分说，立即发布了系统提示。

杜预等人接到信息：“凯恩发布了合作主线任务【黑暗国王的统治】，你是否愿意一同完成此任务？”

杜预并未着急发言，而是看向兰帕德。

此次任务，难度系数很高。骷髅王更是第一幕有名的BOSS之一，威力不俗。

但问题是，兰帕德是否愿意跟赛义乌联手，完成此任务。

兰帕德还未表态，那东方不败倒是冷喝一声，先开口说话。

“我们300多人，一起去杀一个疯王，怎么显得出我东方不败的手段？老头！给我个其他任务，我要独自完成！”

此言一出，不光赛义乌、兰帕德对她怒目而视，就连凯恩也一脸不自在。

他咳嗽一声道：“这位东方英雄，我们是一个团队，要团结一起，才能完成接下来的挑战。恕我直言，以你和你的团队实力，不足以单独完成接下来的各种使命。还是早点放弃为好啊。”

东方不败冷笑一声：“笑话！我东方不败还有玩不成的任务？速速交出来！”

凯恩沉默不语，身后的大天使泰瑞尔，却咧嘴一笑道：“这位骑士称我为大天使，但我记不得任何与自己相关的事情，但是只记得几处我随身带的剑的碎片。在我坠落时，这些碎片也散落在悲痛之原。如果你愿意，可以替我搜索这三个剑的残片么？”

东方不败随即眼睛一亮！

那三个剑的残片，价值可是极高的。每个任务，都可获得4125点积分。且做完异世之剑任务后，还可继续做【破碎的异世之剑】任务，等于一箭双雕！

她毫不犹豫，咯咯笑道：“这才是我东方不败，要做的任务！你们还不速速跟来？”

她化作一团红云，飘向镇子中的传送阵。

那传送阵，已经可是使用，可直接传送到最远被点亮处。

天语郎、岳不群、左冷禅、林平之自负冷笑，纷纷跟上。

以他们超强的实力，确实有无视任何任务难度的自信。

王晓蓉立即跟上。

邱海军和唐林，神色复杂地看了一眼杜预，也叹息跟上。

如今，他们还有退路么？

兰帕德转过头来，毫不犹豫道：“我愿意跟赛义乌团队一起，为杀死疯王李奥瑞克而战！”

赛义乌的目光投过来，两人对视一眼，火花四射。

这就意味着，一直以来避免正面冲突的两强，终于要同一任务中碰撞了！

杜预毫不犹豫也选择了同意。

议会国冒险者们急于获得积分，既然这主线任务开放，自然没有放弃的道理。

于是，除了大唐东方不败队外，其他冒险者约300人，全部选择进入这【黑暗君王的统治】任务。

“你们的积分，最后会按照贡献自动划分。请各位英雄多多努力吧！”凯恩一脸奸笑。

他身边的莉娅大小姐，突然开口道：“凯恩叔叔，我也要跟着这些英雄们，前往崔斯特瑞姆大教堂地下冒险。”

凯恩顿时哭着一张脸：“哦，我亲爱的莉娅，这可不是闹着玩的。李奥瑞克王身边拥有最强大的卫队。每一个试图进入王室陵寝的人，都要面对他们的怒火。太危险了。你还是留在叔叔身边……”

莉娅斩钉截铁道：“叔叔，你经常教导我，作为赫拉迪克学者，最重要的是亲眼看到，亲耳听到，亲身历险。我一定要跟着这些英雄们前往一线作战。亲眼看到李奥瑞克王的陨落。”

杜预心中一动。

他走到争执不下的凯恩和莉娅面前，深深躬身道：“尊敬的凯恩，我愿意承担起保护莉娅小姐的重任。任何人要伤害莉娅，必须从我的尸体上跨过。”

凯恩，没想到有人居然如此为莉娅出头。莉娅小美人也是一愣。

貌似她跟这大唐人杜预，没有什么交情吧？

但一心要出去冒险的莉娅，既然得到了这机会怎么不抓住？立即欢呼雀跃道：“我愿意加入这位英雄的队伍，一起去探索那大教堂深处。叔叔你不能再拦我！”

凯恩叹息一声，不再多言。

而兰帕德、赛义乌等人，只是讥笑看着杜预。

“想拉拢剧情女主角？不错的主意”阿纳金冷笑道：“但你不看看，这是什么女主角？她可是最终变身迪亚波罗的存在啊！不管你如何拉拢，她都会注定变身，成为魔王。白费功夫。”

其实，在对剧情人物的拉拢上，几个团队，都下了苦工。

兰帕德走的是凯恩和泰瑞尔的线，神罗冒险者在剧情人物关系上，走在了所有人前列。

而赛义乌则控制了铁匠系统，杜预听说他们还在慷慨地对铁匠进行投资和升级，并公然开出加码，要收购所有团队的【训练之页】，给铁匠升级。

一旦让他们成功将铁匠升到6、7级，铁匠便可制造恐怖的金色武器和装备！

这几乎是一本万利的买卖。

而东方不败，貌似根本不屑于与任何剧情人物结交。她高傲的眼中，没有这些人的位置。

杜预却将关注重点，放在了日后注定要变身大菠萝的美丽女孩莉娅身上。

这让其他人讥笑不已。

一场注定血本无归的投资。

莉娅脚步轻快地拍了一下杜预的肩膀，笑道：“看不出你这么有义气，关键时刻替我解围。实话说，我最近总是做噩梦。梦见那个传说中死掉的迪亚波罗，它总是凝视着我，目光中充满了贪恋和恶意，让我无法入睡。我若是不做点什么，会被这无尽的折磨，弄得疯掉。”

杜预表情淡然，端详着这充满青春活力与探索好奇的女孩，心中却不由叹息一声。

根据暗黑官方资料，莉亚是暗黑1代英雄艾登与女巫安德里亚的女儿，而且是在艾登被迪亚波罗附体后和安德里亚生的，所以某种意义上莉亚是迪亚波罗的女儿！

所以莉亚总是梦到迪亚波罗就不奇怪了。最终莉亚，被她的母亲、女巫安德里亚，活生生将迪亚波罗的灵魂石塞入体内，最终变成了本世界总BOSS迪亚波罗！

这就是为何大家明知道莉娅很重要，却没人有兴趣跟她搭讪、搞关系的原因。

你会跟一个注定成为杀神的女孩交朋友么？

但杜预的看法，却跟其他人不同。

莉娅是贯穿整个剧情的女主角，她身上确实有迪亚波罗的血统，但这是一方面坏事，却也是更大的机遇！

若是能封住莉娅身上的迪亚波罗血统，甚至将这美貌与智慧并存的女孩，收为己用，岂不是说，自己身边又多了一个迪亚波罗血统的超强美人？

对于别人，要如此大幅度改变剧情，可能是奢望，但对于拥有数十头程序猿、随时在本位面外壳上待命的杜预来说，这绝非不可能做到的事情！

这才是杜预最大的计划。

当然，要将拥有迪亚波罗血统的美女，收为己用，杜预也只敢遥远地YY下，具体怎么执行，要看手腕、实力，甚至是命运的垂青。

这朝气蓬勃、美丽动人的美女，能否避免骨肉成灰，化身魔神的悲惨命运，就要看杜预的手段了。

杜预收拾情怀，笑笑道：“莉娅你只管放心。很多坏事，经历一番磨难后，会变成好事也说不定。再说，你跟我成为伙伴，我一定会保护好你的，正如我向凯恩保证那样。”

莉娅修长的睫毛，轻轻颤动了一下。

她自小失去了父亲，母亲安德里亚又神龙见首不见尾，几乎是无父无母。一直跟随凯恩叔叔，在大陆上流浪。

虽然凯恩叔叔对她照顾有加，但自幼缺乏父母之爱，莉娅从未有过人，对她如此之关心。

好在莉娅是个大大咧咧的性格，一闪念将这念头甩开，爽朗笑道：“别把我想象地弱不禁风！我跟随凯恩叔叔冒险这么久，也是一位身经百战的战士！看这个！”

她从背后，闪电般抽出一把长弓，再一瞬间，一根闪动冰寒光芒的箭矢，已经对准杜预。整个动作行云流水，看得出莉娅绝非温室中的弱不禁风的花朵。

第55章 铁匠垄断！杜预妙招！

杜预笑了起来：“好功夫！就不知道你面对真正的大阵仗时，会不会吓得腿发软。”

莉娅不服气叫道：“这次带我出去，一定让你见识我的厉害！”

杜预笑笑。

莉娅挺起饱满的酥胸，骄傲道：“我掌握的东西还很多。千万莫要以为我只会打架。作为最后一个真正的赫拉迪克学者，我能鉴定很多武器的性能，还有广博的见闻，能帮助你们在冒险之旅上，少走很多弯路……喂！你有没有认真听我讲话？”

杜预已经动身前往铁匠处，随意挥挥手道：“等你真正大展拳脚时再吹牛吧。我要去修理装备。”

莉娅恨恨跺了跺小脚，气鼓鼓叉手而立，嘀咕道：“这人怎么跟凯恩叔叔一样，不相信我的实力？”

杜预调戏完小美人莉娅，走到铁匠海德里克处，修理装备。

虽然他身上装备不多，高等级更少，但无论是否本世界的装备，都在持久战中会消耗耐久度，耐久度为零无法使用，还是要每次修理。

杜预并非唯一前来的冒险者，海德里克处已经排起了长队。无论哪个队伍冒险者，都必须来修理。

海德里克动作麻利，锤子在铁毡上挥动如飞，一时便完成了一名冒险者的修理，笑呵呵道：“修好了，54枚金币。”

“什么？”那名隶属神罗的骑士惊呼起来：“我不过是全身甲耐久度下降了20%左右，居然要收这么贵？你是开黑店的么？”

杜预皱起眉头。

54枚金币，听起来不多，但要知道，在暗黑三中金币作用大大提升，掉落数量和掉率却有所下降。

一场战役下来，一名冒险者所得，也不过是这数字，可能还不够。

后面排队的冒险者，听到如此离谱的价格，顿时一片哗然。

“怎么会这么贵？”

“吸髓敲骨啊？”

“尼玛！老子出生入死，一共身上还没20个金币。”

“不修了！”

“你们弄到这铁匠系统，难道空间没有什么约束规定？”

“修与不修，随便你们”在一脸无奈的海德里克身后，闪出亚坤那傲然的身影，冷笑道：“这是我们苏丹国拯救回来的铁匠，更是属于我们的铁匠系统。在拯救中，我们有2个兄弟，惨死在丞相祭坛。有本事你们就不要来啊！”

隶属神罗、大唐和议会国冒险者们，被气得手脚发抖。

海德里克解释道：“其实，我本来不想收费这么贵，大家都是为抵抗黑暗势力而战的英雄。但很不好意思，我的铁匠铺现在属于苏丹人。所以，定价我就无能为力了。但我一定保证质量。”

兰帕德和阿纳金、佩里等神罗首领，大踏步走过来，目光扫向一脸冷然的赛义夫和亚坤、哈桑等人，冷冷道：“这就是你们苏丹人的计划？垄断铁匠系统，收取天价费用？”

赛义夫仰头打个哈哈：“我说，大家平心而论。第一轮任务，你们抢到了凯恩和泰瑞尔的主线任务，弄到了3000多积分，而我们同样出生入死，不过得到900积分，差别不过是铁匠系统。还不许我们收回一点利息么？”

佩里怒道：“但你的定价，实在太离谱了！这样下去，大家拼回来的金币，会全部落入你手中！你这分明是不打算给其他人活路。”

赛义乌一摊手道：“我从未强逼你来铁匠铺消费。你有本事可以不来啊。”

开膛手杰克舔舔剪刀，冷然道：“苏丹人，做事留一线，日后好相见。你把事情做绝，不怕其他队伍群起攻之么？”

亚坤针锋相对道：“我说过了，铁匠是属于我们的。愿意交钱的我们欢迎，交不起的穷吊可以滚了！”

众人立即暴怒。

这铁匠系统，乃是暗黑世界绝对无法绕开的。因为就算你不找铁匠购买装备、打造武器，总要修理吧？

不修理装备，可是要死人的。

但苏丹人把持了铁匠系统，几乎成为了垄断，比两桶油还霸道，比电信运营商还黑心，比劫匪路霸更不要脸。

就在此时，杜预突然悠然道：“哦，大家要是想修理装备。我这里倒是有个冒险者兄弟，可以做到。”

刷！

众人的目光，顿时聚焦在杜预身上。

苏丹人却面色铁青！

作为冒险者，掌握铁匠技能的不是没有，但通常情况，铁匠冒险者都是各个团队的香饽饽，轻易不会让他们冲锋陷阵。相对来说，除了力量属性很强，整体战斗实力也不会太高。

而这次世界竞技团战，挑选的是各国战斗力最前的TOP100，以生活职业为生计的铁匠冒险者几乎绝迹。

苏丹人也是吃准了没有替代品，才敢公然得罪三国，在这里漫天要价。

亚坤看到又是杜预，恨得牙根痒痒，冷笑道：“恕我提醒各位一句。铁匠技能会一点，跟系统承认的海德里克大师水平，可有天差地别！铁匠修理不好，会造成装备的严重损坏，甚至永久报废！大家的装备来的不容易。别贪图一时小便宜，在二吊子水平的冒险者手中，上了大当。”

神罗人却喜出望外。

不管怎么样，总是有竞争，才有低价优质。

杜预作为他们的盟友，几次事情办下来，让兰帕德很是满意，就算杜预队中的修理者水平不行，他都会找人装模作样，吹嘘到天上去。

于是，兰帕德哈哈大笑，走过来拍拍杜预肩膀：“大唐果然是卧虎藏龙，那位兄弟何在？我们这就去光顾你的生意。”

神罗冒险者纷纷冷笑，甩下苏丹人，跟着杜预走向大唐的宿营地。

在那里，一座简易的铁匠铺，已经搭建起来。

一身简明干练打扮的单婉晶，正在铁毡子上敲打一件盾牌，红彤彤的炉火，烧的美人俏脸通红，更添丽色。而她的背后，李唐等人，早已自愿前来帮忙，生火鼓风。

作为擅长打造武器东溟派的公主，单婉晶制造武器的技巧，早已登堂入室，虽然可能还比不上传说中的名匠，但修理寻常的武器，那真是小菜一碟。

神罗人、议会国见到美貌的单婉晶，大吃一惊，没想到传说中救世主铁匠，居然是如此娇滴滴的美人。

单婉晶冷傲道：“怎么？信不过我的技术？”

李唐大摇大摆走上来，将一身圣教军装备，丢在铁毡子上，笑道：“有劳单公主了。”

神罗人、议会国人见到那一身装备中，都是蓝色以上装备就不用说了，竟然还有一件金色的骑士大铠和一面金色的盾牌，顿时大吃一惊！

想不到，这狼瞳队的主力MT，身家如此丰厚。

这不值得奇怪，因为狼瞳队在冒险中，特别是最后灵魂之罐任务中，灭杀了不下10几个金色怪物，掉落的金色装备，足有十几件之多。李唐作为主力MT，优先供应，自然一身极品。

“这么值钱的玩意，都敢于拿出来让铁匠修理，看来这铁匠真有两把刷子”众人嘀咕道。

他们本以为，狼瞳队最多拿出几件蓝装展示，便算大方了。但居然舍得扔出主力MT的金色装备，看来对铁匠冒险者的水平，太有自信了。

单婉晶拿起略有坑洼的金色装备，皱起秀眉，略一思索，小心翼翼修补起来。

她在空间中，最多能打造C级武器，金色装备对她也是一种挑战。

杜预看到单婉晶打造装备时，那一副专注的神情，特别是香汗滴落琼鼻时，那画面简直美极了。

过了一刻，单婉晶将修补完毕的装备，高高举起交给了李唐。

李唐将耐久度属性设置为公开。众人一看，倒吸一口冷气！

居然完美修复！

众人立即疯狂了。

兰帕德笑得合不拢嘴，冷冷看着远处一脸忿然的苏丹人。

他拍着杜预大笑道：“好！好！让那帮苏丹人吃屎去！”

他目光沉稳，直视杜预：“今后，我们神罗队伍，所有的装备修理，都选择你这里！我倒要看看，苏丹人还拿什么卡我们？”

他率先扔下了自己全部装备，豪迈道：“美丽的铁匠，我修复全部装备！收费不要紧的，哈哈。”

杜预瞥了一眼兴奋的单婉晶。

他的狼瞳队美人，各个都要表现自己，单婉晶也是憋足一口气，在暗黑世界要大放异彩。

能取代系统铁匠海德里克，正是给她一个极佳的展示平台。

而且，对单婉晶的技术成熟，也有莫大好处。

毕竟，空间中所有人的装备，都是极度机密存在。那些珍贵的A级以上装备，更是秘不示人。

但这个世界，空间TOP100所有人的装备，都不得不向单婉晶开放！

因为她是铁匠。

除非你不修理装备。

单婉晶和沈落雁早就想好了后续的办法。

在修理装备的同时，单婉晶会秘密研究装备的各种属性、材质和手艺，并尝试……仿制！

她能在血腥都市，制造C级装备，自然也能仿制部分武器装备。

单婉晶，将成为一个无尽的宝库！

第56章 人气爆棚！单婉晶升级！

而更高级的装备，虽然单婉晶此时还不能仿制，但千万别忘了，暗黑三中有铁匠升级系统！

只要能凑齐足够的【训练之页】，合成训练之书，交给铁匠，便可迅速提升铁匠的工艺水平！

高水平的铁匠，可以直接打造黄金装备！

杜预微笑道：“兰帕德老大不必担心费用问题。我们既然是盟友，自然要大局为重。我们只收取必要的成本费，与游戏中铁匠收费一致，绝不加价！”

神罗、大唐、议会国等冒险者，听到这话，顿时欢声雷动。

装备修理，是关系大家能走多远，能活多久的大事。

谁也不敢让自己穿破烂装备，上阵对敌。

杜预如此做，打碎了苏丹人的铁匠垄断，乃是大快人心的好事。

就连一贯对杜预不屑的议会国黑人们和阴冷的开膛手杰克，也不得不点头拍手称快。

杜预咳嗽一声，随即道：“但小弟也有一个请求。那就是为了我大唐和大家共同的利益，恳求大家将所有爆出的铁匠训练之页，都卖给我狼瞳队铁匠！我同时保证两点，第一，训练之页收购价格，一定让大家满意！第二，将来铁匠铺等级提升了，甚至能产出黄金装备，我们绝不垄断，绝不提价，绝不关门谢客！大家平等享受武器打造的权利和价格！如果有违此誓言，几大强队，围攻我狼瞳队，我绝无怨言！”

此话一出，震惊全场。

由于苏丹人把持了铁匠系统，其他人又没有替代铁匠，训练之页爆出后，确实是个问题。大家肯定不甘心给苏丹人，那就只有一个销路。

就是卖给大唐杜预。

这杜预，能大度到所有人平等享受铁匠铺升级后，打造武器的权利，这才是让大家极度感兴趣的事。

在暗黑世界中，武器装备的重要性不必多说。所有玩家，玩得就是武器装备。冒险者们虽然不是玩家，但对武器装备的倚重，丝毫不逊色。

一定程度上，武器装备，就是生命。

随着第二幕、第三幕战斗难度的不断提升，大家对武器装备的渴求需求，只会不断提升！

虽然打BOSS能爆出一些装备，但对于百人团队来说，那点掉落的好东西，纯属杯水车薪，正常冒险者何年何月，才能轮到？

但打造装备却不然！

只要你有钱，铁匠铺等级又够高，出钱就可直接买回去！

黄金装备，不限量！

虽然要的金币，也是不菲，但供应总是妥妥的，至于钱么，大家想办法，总能凑齐。

听到这话，几乎所有人都疯狂了。

英德拉咳嗽一声：“杜预老大客气了。看你这么大度，我代表阿三国联队表态，今后所有打到的训练之页，无偿捐赠给这位铁匠美女。哈哈，千万别跟我客气，我可会生气的！”

托雷多也不甘示弱：“杜预老大，区区一个训练之页，你居然好意思说给钱？就冲这铁匠美人如此花容月貌，我也不能收钱！听着，不光是训练之页，今后所有装备分解，装备打造的业务，我拉美联队，都会光顾公主铁匠的生意！哈哈。”

神罗联队一看这两个家伙好话说尽，急忙跟上。

兰帕德拍拍杜预肩膀，感慨道：“实话说，我一开始没想到你如此给力。这样，我们神罗冒险队的所有铁匠业务，也全委托美人铁匠来做。训练之页免费奉送。希望她的水平能快速提升，早日出黄金装备！拿着，这是5份训练之页，见面礼。”

黑人祖鲁不情愿地说：“训练之页，给你！装备，我们要！”他也递过来1份训练之页。

杜预点点头。

就连东方不败队，最终留守村镇的一名女冒险者，迟疑一会也道：“虽然东方前辈和王晓蓉队长不在，但我汇报了之后，她们表示也在你的铁匠铺消费。”

杜预淡然微笑。

如此一来，除了苏丹冒险者不会前来，剩下的200多冒险者，将全部在单婉晶处，进行装备修理、锻造和分解，更无条件承诺将所有的训练之页，赠送给单婉晶。

杜预收集了所有的训练之页后，居然能凑齐10份，能合成一本【锻造之书】！

他将这本闪耀金色光芒的【锻造之书】，交给单婉晶。

单婉晶打开书籍，阅读了一会，只看到她深深闭起美眸，再睁开时，已经光芒内敛，显然大有裨益。

杜预接到提示：“你的美人单婉晶，铁匠技能提升！”

随着一声提示，单婉晶所在的铁匠铺，也随之发生变化。

炉火更加旺盛，周围多了更多的器具，而最引人注目的，确实货架上，多了带有【高品质】【坚固的】等前缀的武器装备售卖。

所有人，眼睛都直了！

这代表单婉晶铁匠的技能升级，更代表他们从此可以从铁匠处，购买高品质的武器装备！

虽然目前仅仅是白板装备多了前缀，但毕竟比白板装备好上很多。

再说，这200多冒险者，搜索爆出训练之页和锻造之书的可能性大增，还填不饱一个铁匠？

这才是杜预最大的阳谋！

他要所有冒险者，为自己搜集训练之页，升级单婉晶的铁匠技能。

而这庞大的消费群体，那数量恐怖的装备分解、合成和武器锻造、修炼业务，也会让单婉晶迅速掌握空间武器的配方和工艺，提升她的水平。

杜预可以肯定，单婉晶这次世界过后，铁匠技能一定能升级到满级！

同时，她将掌握大量珍贵的空间武器道具的配方工艺，并加以仿制。

到时候，狼瞳队将再无缺乏装备之忧。

兰帕德、阿纳金、英德拉、佩里等人，看着单婉晶那货架上的装备，齐声大笑，不屑得看向远处的苏丹国。

苏丹国控制的铁匠铺，海德里克形单影只，几乎无事可做，只能在铺子中走来走去，敲敲打打。

苏丹人看到杜预营地，车水马龙，自己这里门可罗雀，气得暴跳如雷。

但他们也没办法。

难道要公然攻击狼瞳队？

那只会触犯众怒，引起群殴围攻。

而单婉晶那升级的光芒，同样落在赛义乌的眼中。

他痛苦地闭上眼睛。

这杜预真是太狡猾了。

如此一来，单婉晶的技能，会渐渐与海德里克拉开差距。

她技能越高，水平越高，可提供的服务水平质量就越高，海德里克的生意就越惨淡。

问题是，就算他现在幡然悔悟，降低价格，以换取顾客，神罗、大唐和议会国的人，也多半不买账。

刚翻脸，就赔笑，这前倨后恭的事，他赛义乌也做不出来。

其实，空间在他们得到铁匠系统时，已经做出规定，额外收费不许超过海德里克原本收费的10%。系统这么规定一定有它的合理之处，就是防止某家得到铁匠的队伍，趁机漫天要价，损害整体冒险者利益。

但所谓哪里有规定，哪里就有违规。苏丹人也有各种人才！

那个与杜预谈判的有名的富商优素福，有一个天赋特技，就叫【漫天要价】！他的气象之力【贪恋奸商】，可以将某些货物或服务收费标准，在一段时间内，提升到数倍高度！

虽然这技能若是用在战场上，完全垃圾，但用在垄断的铁匠系统，确实可以给苏丹人带来极其丰厚的利益，日进斗金。

如今，却被杜预横插一缸子，弄得凄惨收场。

搞定了装备维修后，兰帕德将杜预叫到一旁。

杜预知道要谈论龙角之事，走了过来。

兰帕德深吸一口气，仰天看向星空，终于将目光对准杜预。

“我可以给你龙角”兰帕德沉声道。

杜预心中一跳。这是兰帕德第一次公然表示龙角归属问题。

兰帕德淡然道：“莫要以为这是太后、皇后或红衣主教的决定，我就一定会服从。事实上，将在外君命有所不受。若非我看在神罗利益上，绝不会将这珍贵之物，交给你。”

杜预心中暗想，到底是何事打动了这兰帕德？

兰帕德深吸一口气道：“我之所以给你龙角，是因为……我发现自己小看了你！杜预！”

杜预心中一跳。

兰帕德笑道：“到目前为止，你一直是我最好的助手。让我们顺利地压制住赛义乌。我给你个承诺，若第一幕结束时，我神罗联队，能高居第一。我便将龙角给你！如何？”

杜预笑道：“神罗联队，此时不在领跑位置么？何必担心？”

兰帕德凝视崔斯特瑞姆的星空，叹口气道：“实话说，在开始前，我对神罗的实力，拿到冠军毫无怀疑。但剧情越是深入，我越发现难度不低。不光是赛义乌，就连你和那东方不败，还有剧情世界的怪物，都不容小看。我要维持第一，怕还有波折。”

“因此，我必须得到你的帮助。杜预！”兰帕德沉声道：“不仅是你对我牵制苏丹、议会国的帮助，还有你铁匠系统的帮助。我对你依仗之处还多呢。”

杜预表面一副感激涕零的神情，心中却在暗暗冷笑。

兰帕德，在骗他。

第57章 魔神少女莉娅！参上！

兰帕德若是这种好人，绝不会做到神罗外城区的头把交椅。

事实上，他早已从凯瑟琳处，得到了这位黎塞留手下红人的信息。

这位兰帕德圣骑士，虽然看上去一脸正气浩然，但却在私下里，帮助教廷做了很多铲除异己的事情。

杜预敢肯定，兰帕德这番说话，只不过是安抚自己，继续替他卖命而已。

第一幕结束后，这兰帕德自然有大把理由，将龙角的提交时间，推移到后面，如同赶毛驴的萝卜，吊在眼前，却永远吃不到。

杜预心中暗笑。

等到自己羽毛丰满，由不得你老人家不交出龙角呢。

他也是一番忠心表态，弄得兰帕德虎目生情，若其他人看到，还以为这是一对好基友呢。

“苏丹人走了！”阿纳金赶来报告。

兰帕德杜预看去果然，苏丹人骑着战马，一阵风似的卷出城镇，冲向崔斯特瑞姆大教堂。

“他们是去完成主线任务了。”兰帕德冷笑道：“我们上马！跟着去！”

200多冒险者，也随之赶去。

得到了苏丹人一马当先的消息，其他团队陆续开拔，冲向崔斯特瑞姆大教堂。

莉娅紧紧跟随在杜预身后，对杨过那头神气的大雕，兴趣十足。

“哦，我从未见过这种奇怪的鸟儿。我可以摸摸它么？”莉娅不愧是研究魔道的学者，好奇心十足。

那大雕乃是独孤求败的同伴，心高气傲，如何肯屈就一个小女孩，凌厉瞪了莉娅一眼，一声高亢嘶鸣，弄得莉娅吓了一跳，不敢再摸。

杜预骑着远瞳，急速奔驰，回头笑道：“莉娅，你知不知道母亲安德里亚去哪里了？”

莉娅黯然摇头：“她从来都是居无定所，我已经很久没见过她了。听说有人在崔斯特瑞姆附近，见过她的小屋。”

杜预笑道：“若有时间，我陪你去一趟，调查一下她的所在。”

莉娅一下子感动了。

她何曾有过如此关心自己的人，喜笑颜开道：“我跟凯恩叔叔提过两次，但因为无人护卫，我放弃了寻找她的机会。你肯陪我去再好不过。她的小屋，位于旧镇废墟上，我想确认她到底是生是死。”

杜预点点头。

虽然他没接到任何空间提示，但心中却掀起了滔天巨浪。

早在第一幕，杜预便敏锐察觉到莉娅与游戏中的不同。

游戏中，第一幕莉娅会与冒险者，一起前往安德里亚的小屋，探索母亲下落。

但剧情空间中，她却一直呆在新崔斯特瑞姆，仿佛一直在等待着什么人的到来。

此时杜预已经肯定。

莉娅的命运，确实可以改变！

这是一个超级隐藏的主线任务！

甚至比其他隐藏或随机任务，更加隐蔽，但影响力，却远远超过所谓的主线任务！

什么任务能比得上改变女主角命运更重要？

自己获得了莉娅的邀请，与她一起探索母亲的小屋，就是这个隐藏任务开启的第一步。

杜预嘴角露出一丝微笑。

兰帕德的喝声从前面传来：“我们到了！急着紧紧跟随我们神罗队伍。”

神罗在拯救凯恩任务中，曾清理过大教堂前两层，因此兰帕德有资本如此自信。

神罗人一路向下。

一路上，随处可见被人击杀的骷髅、皇家骷髅兵、皇家射手、幽魂等怪物尸体，有些明显是刚刚击破的。

“赛义乌那混蛋，这么心急”兰帕德嘿嘿一笑：“想吃独食不成？”

“不值得奇怪，这次任务的积分，是按照各团队的贡献分配的。”袋鼠队队长佩里道。

“多少能增加一点份额。”兰帕德不屑道：“但关键是疯王李德瑞克被谁所杀。哈哈。到时候手脚发软，可会丧命啊。”

他一马当先，进入了位于地下二层的大门。

团队正式进入崔斯特瑞姆大教堂的三层。

这里比起上面，无疑更加阴沉潮湿，更可听到远处幽魂的呜咽和僵尸的呻吟。

莉娅不仅紧张起来，虽然她过去跟凯恩东奔西走，毕竟没有这样大战经历，搭弓持箭，瞄准前面。

一波波披坚执锐的皇家骷髅兵、刽子手、弓箭手，从王陵陵寝各处涌出，向入侵者发动了疯狂攻击。

但这里有200多冒险者，任何怪物在如此强大的冒险者面前，都抵挡不住多久，很快便遭到碾压式打击。

神罗人的神圣骑士们队列在前，神恩和盾击交替使用，牧师们则不断使用各种神圣驱散魔法，大幅削弱亡灵们的战力。有他们顶在前面，后面的狼瞳队、议会国队伍，疯狂输出。

特别是议会国队伍，到现在才完成了半个任务，还是杜预施舍一千多积分，这些身体强悍、攻击力强悍的家伙，憋了一肚子火，此时有了配合，亡灵军团实力又不强，所过之处，打得碎骨乱飞，好不威风。

就连一向不温不火的英德拉阿三国冒险者们，也打出了真火，技能连续发动，威力十足。

在如此豪华的火力配置下，这支超级联队的突击速度奇快，很快追上了前面的苏丹人。

苏丹人也不甘示弱。

这次【黑暗国王的统治】，积分高达5000多，且按照贡献值分配，扫荡前面的小怪物，同样有积分可拿。只不过最终的李奥瑞克最值钱罢了。

于是，神罗和苏丹两强竞速，开始了一场血与火的拼杀。

各路涌出的怪物，在冒险者们强大的攻势面前，根本毫无抵抗之力。冒险者们的配合也渐渐默契，骑士、野蛮人、刺客、牧师、魔法师、射手等各种职业分工，配合默契，各国冒险者也形成了相当的分工。

神罗的神圣职业多，最适合挡在前面，削弱亡灵大军的实力，议会国的黑人和拉美人攻击欲望强烈，适合做二线强攻，苏丹人则机动力强大，赛义乌和亚坤都是骑兵坐骑战的一流好手，从两侧突击，乃是超一流水准。至于恢复，则由各国冒险者的治疗辅助职业完成。

杜预的狼瞳队，在这场输出盛宴中，却不显山露水，只是中规中矩表现着，跟随大队人马，一路遇鬼杀鬼，遇佛杀佛，轻松击灭各路强敌。

“前面有情况”阿纳金喝道。

前面是一座宏伟无比的广场。广场中央，一名圣堂武士，正被一群黑暗教徒和巨型骷髅困在核心，情况显得很危急。

圣堂武士扭头看到有大队人类冒险者赶到，叫道：“我被黑暗魔法困住了，帮帮我！”

阿纳金收起武器。

从剧情中，可以知道，这是圣堂武士寇马克。

他被黑暗魔法困住，消灭完附近的黑暗教徒和巨型骷髅即可拯救他。

就在神罗人准备将寇马克救出来时，苏丹人却一马当先，绕开寇马克，杀了过去，直取墓穴深处。

阿纳金怒吼道：“你们这群混蛋！破坏团队配合么？”

亚坤冷然道：“我们不需要什么配合，自己就能灭了骷髅王！你在我身后吃土吧。”

杜预叹息一声。

刚才各个团队配合无间，让任务难度大幅降低，以至于苏丹人产生如此轻敌看法。

你们以为自己突击地那么凶残，是谁在帮你们挡住敌人的中路？

没有各队的配合，你们攻击犀利，杀人快，死得也是一样快！

但这么简单的道理，在利益面前，很多人就是看不穿。

这是没办法的事。

要说服充满自信的苏丹人，说你们离开神罗和大唐不行，他们怎么也不信，正如同吃大亏前的议会国黑人们。

苏丹人带了头，神罗人也急了眼。

虽然肯定骷髅王没那么好对付，但万一他真的如一路的小怪般，摧枯拉朽就被苏丹人干翻呢？

这任务可简直超过5000积分！

那足以左右整个第一幕的排名。

随着主线任务一个个完成，剩下的任务也在减少。

每一个任务都很重要。

兰帕德瞟了一眼被困住一脸焦急的寇马克，喝道：“杜预你带狼瞳队去救寇马克，其他人跟着我去追那些无脑的苏丹人。他们孤军深入，就是送死！”

队长果然是队长，明明是怕苏丹人抢怪抢BOSS，却说得如此大义凛然。

杜预点头答应。

他本就没有急于求成，进攻骷髅王的心思。

寇马克作为一名重要的雇佣兵，对狼瞳队增强实力也极有好处，特别是在这黑暗亡灵生物遍地的皇家陵寝。不然你以为为何会有一个圣堂武士，被困在此处？

他一声令下，狼瞳队立即冲向围困寇马克的邪恶亡灵。

莉娅展示出了一个弓箭手能做到的一切，她娇喝一声，一跃跳上宽大的石柱之上，居高临下，一箭箭射出夺命箭矢。

她的箭矢中，附带了超强的魔法元素伤害和削弱技能，即使拥有皇家头衔的骷髅怪物，被莉娅箭矢命中，也立即碎裂成一团碎骨。

伴随着嗖嗖嗖的射击声，莉娅那一头狂野的栗色短发，随风飘荡，更显得英姿飒爽，卓尔不凡。

杜预心中暗赞一声。

这莉娅真是一个可人的小美人，她身上混合着少女的可爱、学者的气息、冒险者的狂野和魔神的血统，形成了独特的魅力，让杜预难以将视线移开。

第58章 寇马克加入，围攻骷髅王！！

二号队长、李唐两人怒吼一声，双鬼拍门，跳下广场，盾牌和连枷、大刀砍向骷髅们。

这里的骷髅，都是经过二次强化的巨型骷髅，实力比地面的同类强出一大截，更拥有锋利的武器。而那些黑暗教徒，则会利用各种邪恶魔法，打击敌人，令人厌烦不已。

好在此时的狼瞳队，强大无比，杨过、张三丰、神雕三人联袂出手，什么怪物都挡不住。

莉娅的加入，也让狼瞳队的远程火力，更加强大。

片刻后，被解救出来的圣堂武士，走近杜预，诚恳说道：“感谢你，武僧英雄。你拯救了我的姓名。我的名字是寇马克。前来这里寻找邪教教主裘达。但我的武器被偷了，你能帮助我寻回武器么？”

二号队长和李唐等圣堂武士，同时叫道：“我们接到圣堂武士的职业试炼任务。居然是帮助这位圣堂武士，消灭位于第三层的邪教！杀死邪教教主裘达。但除了我们圣堂武士，不可有其他人插手。”

杜预点点头：“看来这是圣堂武士的试炼。奖励积分多少？”

二号队长摇头道：“没有说明，但告知一旦通过试炼，便可拥有10%的职业奖励伤害，骑士技能威力也会增长。老大是否同意我们去试炼？但我们走了，队伍就得等一会。”

杜预抬头看了看远处传来的激战喊杀声，微笑道：“不必着急，你们去吧！”

狼瞳队一共65人，倒有12人选择了全职或兼职骑士，全部要参加这次寇马克的圣堂骑士试炼，追杀邪教教主裘达。

麦拉雪望着一脸正气凛然、杀气腾腾冲向第三层深处的圣堂骑士们，担忧道：“真的不要紧？时间很紧的。”

杜预哑然失笑道：“我们已经完成了第一幕的积分目标，不会被抹杀，何必急着跟神罗人、苏丹人争夺积分？何况……”

他的目光深邃地望向不断延伸的激战之处，冷然道：“只怕冲进去的冒险者，会在骷髅王手下吃大亏。”

“不会吧？”莉娅吃惊了：“这么多强大的冒险者，怎么会折在疯王李奥瑞克手下？就算打不过，也能逃回来吧？”

杜预沉思摇头：“大家原地停下来，休整一下。以最好的状态，准备迎战骷髅王！”

他的目光，在团队内部扫视。

话说，这次对付骷髅王，花妖会不会出现捣乱？

越是对强大的BOSS，越是内部不能出错。

一旦出错，代价可能就是团灭。

圣堂武士们去了许久时间，杜预忍不住派出婠婠接应他们时，才人人带伤，却神采奕奕地走了回来。

看到他们身上装甲破碎，血迹斑斑的样子，莉娅忍不住惊呼出来。

二号队长豪迈道：“哈哈，耽误了一点时间。先帮寇马克找到了武器，又一路碾压，杀进了邪教的巢穴。遇到了邪教教主裘达，这家伙没有什么特点，但是会召唤出来大量的骷髅战士围攻我们。数量实在太多，邪教教众们又悍不畏死，倒杀得没有辅助牧师的我们，有点狼狈哈。不过我们可是英雄无敌的圣骑士，怎么会败给那些渣滓？裘达人头在此。”

他扔出了一颗血淋淋的人头。

杜预接到提示：“你的团队完成了支线任务——圣骑士的请求。团队内所有的圣骑士均通过了此次职业考核，每人得到积分30点。获得了额外的攻击伤害加成和技能威力。”

杜预点点头，此时却接到了兰帕德的传讯。

这次行动前，各队队长拿到了神罗兰帕德分发的传讯器，可在不超过一定距离自由通讯。

“你们完成任务了？”兰帕德的声音，有一丝压抑不住的惊慌。

杜预嗯了一声：“怎么了？”

“马上赶赴前线”兰帕德叹息道：“我们低估骷髅王的难度了。”

杜预想也不想，立即催动团队，赶赴前线。

一路突击后，不超过3分钟，杜预便赶到了激战的前线。

“快来！快来！”兰帕德的声音中，已经带有一丝比惊慌更惊慌的气息，称之为恐惧也不为过。

什么东西，能让一个统帅神罗TOP100高手的圣骑士队长，恐惧成这样？

杜预知道，兰帕德绝非表面上这么简单，他带的神罗队，轮攻击力也许不如崇尚进攻的苏丹人，但论防御力和韧性，还有对亡灵的克制程度，绝对在苏丹人的两倍以上！

而此时，神罗居然有点顶不住了？

这是什么节奏？

“别急着进去，所有人拿出最强状态！”杜预喝道，同时召唤出仪琳参战。

在本次世界竞技团战中，杜预非常注意保护自己的美人队，基本没有在除二号队长和无刃队之外的任何人面前，安排她们公然参战。一方面，为了避免刺激花妖另一方面，也是为了保护自己的底牌不被泄露。

即使像现在这样，不得不出动对亡灵克制极强的仪琳，杜预也是将她混杂在60多冒险者中。不是特别注意，根本无法发现。

这样做的效果，也是不错。至少至今杜预的美人召唤特技，并未引起神罗、东方不败和苏丹人等对手的注意。

狼瞳队停下来，牧师、道士、圣骑等职业，纷纷各种增益全开。大家的状态，迅速提升到极致。而柔柔分发的药剂，也让团队气势达到巅峰。

“还不来？”兰帕德的声音中，说不尽焦虑。

杜预微微一笑，一挥手，队伍随着冲了进去。

莉娅美人，一马当先，硬冲进去，看起来那李奥瑞克王，对她这个赫拉克派学者的吸引力还真大。

“哦！好宏大！”

莉娅感慨到。

杜预带着大队人马，随之冲入，也被眼前壮阔的情形震惊！

这是一片气势恢宏的广场，宽达数百米，长达千米，由花岗岩和大理石铺就，一路延伸到黑暗深重的最内侧。那里，有一座高达数十米的陛阶王座。在通体由各类珍贵宝石镶嵌的王座上，一位身材高大的王者，虽然已经化作骷髅，却依旧散发出摄人心魄的气势。

这就是曾经统治崔斯特瑞姆的强大英明的国王——李奥瑞克王！

此时，这位强大的骷髅王，却已经高高站起来。他的头上，赫然带着那顶苏丹人从丞相祭坛带回来的破碎的王冠！

“你们很有勇气，给我带来了王冠。”骷髅王失去肌肉的嘴巴，一张一合，空洞地发出声音，却不知道失去了舌头和喉咙，这声音从何而来。

“但打扰王者陵寝的罪过，不容轻恕”李奥瑞克狞笑起来。他那干枯的嘴巴，配合如此狞笑，当真让人汗毛倒立。

“死吧！死吧！”李奥瑞克手中的双手大剑，猛然挥动，在空中斩出一道道鬼哭神嚎。

此时，杜预才注意到，在广场中央，李奥瑞克俯瞰之下，四个如同灵魂之罐般晶莹璀璨的大柱子，一直在嗡嗡作响！

而苏丹人、神罗人、议会国冒险者们，被这四个大柱子包围在中央，受困于此，动弹不得。

四个大柱子，不断召唤出来大量的骷髅卫兵！

这些骷髅卫兵中，既有寻常的皇家骷髅卫士，又有骷髅射手、骷髅法师，更有皇家刽子手之类高等级怪物。其中更大量出现紫色的强化怪物和蓝色的头领怪物。

这些恐怖的存在，不断从虚空中出来，三国冒险者却无法攻击打断，足以让任何人感到毛骨悚然，难怪兰帕德如此英雄，却显得十分焦虑。

他没法不焦虑，若是再给李奥瑞克一段时间，让这些柱子上召唤出更多的怪物，就积重难返，彻底被包围了。

此时，兰帕德、赛义乌等人，多么羡慕跟在后面，施施然过来的杜预啊。自己急吼吼冲来被困住，他可倒好，慢悠悠的却变成了救世主。

“快攻击这些柱子，打碎他们再说！”兰帕德焦急万分。一旦无形的包围网被取消，他们要面对数百头可怕的皇家骷髅卫队围攻。那可不是闹着玩的。

赛义乌也快速组织队伍布阵，防止怪物突然杀过来。

相比之下，议会国冒险者反而较为淡定。所谓曾经沧海难为水，见识过灵魂之罐那变态的金色怪物挤不进前三排，这些粉色、蓝色皇家刽子手，都不放在眼里了……

杜预一挥手，狼瞳队立即冲向了大柱子。

“不要恋战，一定要先摧毁四个柱子！因为这里的骷髅是永远刷新不完的，而且这里的作战空间实在太狭隘，很容易陷入骷髅群的包围！”

仪琳口宣佛号，一阵无可匹敌的佛光，从她身上闪动而出，光芒四射，令周围强悍邪恶的皇家骷髅们，纷纷冒出白烟，向后撤退或者干脆被佛光超度摧毁。

“东方的和尚、道士，还真有两把刷子”兰帕德不由兴奋道。

此时，骷髅王一声怒吼，从皇家骷髅大军，从四面八方，潮水般涌向被困住中央的三国冒险者。

三国冒险者不敢怠慢，严阵以待，疯狂的火力，朝骷髅大军倾斜。在这危机关头，就连一向不对付的神罗和苏丹人，都背靠背形成四道防护墙，掩护中央的冒险者猛攻骷髅群。

第59章 唯一希望，狼瞳杜预！

骷髅王李奥瑞克一阵阵疯狂的大笑，不亏他疯王之名。这些随他殉葬的武士，都是他一次次疯狂战争中，最忠心的下属，变成骷髅后也格外剽悍好战，在李奥瑞克指挥下，极度疯狂。

“快点破坏骷髅召唤柱，不然我们都完了！”兰帕德怒吼道。

“不行！这些柱子很坚固，对弓箭子弹等穿刺性抵抗很强，远程对付不了它们！”赛义乌咬牙切齿道。

兰帕德怒吼道：“那就近战摧毁。是男人就跟我冲出去！”

突然一阵圣光闪过，他窜上一头虚空中出现的高头大马，猛然冲向骷髅海。

这正是圣教军骑士的特技——战马奔腾！

但这是需要一定级别才能解锁的高等级圣教军技能。没想到兰帕德此时已经可以使用。

唯一的解释，就是兰帕德慷慨地花费了宝贵的积分，早早升级了他的技能等级。

事实上，随着兰帕德一声令下，随着他冲出战阵的，还有数名骑士。

几名圣教军骑士组成了一个骑士冲锋阵型，一个猛烈的冲锋，便撞飞了几十个疯狂的皇家骷髅卫士，区区2秒，便冲到了二十几米外的一座绿色柱子面前。

兰帕德挥动连枷，利用战马的高速冲锋，猛然一击，便轰得绿色柱子一阵摇曳！

他的力量和冲击力，真是恐怖！

其他骑士也不甘示弱，知道这是关键时刻，各种重型武器——骑士双手大剑、骑士枪、重锤、流星锤纷纷用出，砸得绿色柱子一阵晃荡，眼看就要摇摇欲坠。

好在这些柱子虽然魔力无穷，堪称召唤神器，但耐久度不算太高，否则每次一召唤至少能出上百个骷髅怪物，又打不动，谁能受得了？

而赛义乌和亚坤，也一声怒吼，带着苏丹国骑士，冲向另一个柱子！

用屁股想也知道，这些柱子既然是消灭李奥瑞克王的关键，每摧毁一个在最终积分分配上，都可得到一定加成！

苏丹国骑士，乃是冠绝空间。虽然他们不如神罗骑士那般全副武装、威名赫赫，但实际上战斗力一点不差。这些身披重甲的骑士，骑着自己的坐骑，高速掠出阵营，几秒内突到绿柱前围攻起来。

议会国的黑人冒险者们，飞掠而出，他们各自为战，几乎没有多少配合，但凭借着超乎常人的柔韧性和跳跃能力，竟然能越过层层的骷髅军团防护，逼近第三根绿色柱子。在空中翻滚中，各种子弹、长矛和技能，已经雨点般落在目标上。

“杜预！速速围攻第四个！”

兰帕德大吼道。

杜预点点头，自己飞速掠出，直奔最后一根绿柱子。

摧毁这柱子，能大幅减少冒险者的伤亡。

虽然，让三国冒险者在此陨落一些，符合杜预当下的利益，能减轻不小的压力，但对于志在冲入第四幕地狱难度的杜预，冒险者的实力，能多一分，便多一分把握。

这世界竞技团战，虽然有团队对抗的因素，但主要考验的，还是各国冒险者合纵连横的本事。大家既有对抗，更有合作，才能在最终走得远。

说道最极端的例子，若是这TOP400的最强者，能够毫无心结和冲突地团结在杜预旗下，让杜预尽情发挥指挥才能，只怕被他带着冲入第五幕都大有可能。

但那是理论状态，绝非现实。

现实是，即使在对杜预最服气的大唐冒险者中间，为了利益，依旧有大量冒险者，不肯服从杜预。

东方不败带着一半大唐冒险者分裂，就是杜预预料之中，又预料之外的变数。

因此，杜预在千方百计打击各路敌人的同时，还要千方百计利用敌人，团结敌人，让竞争对手按照对自己最有利的方式，进行冒险。这当然是非常烧脑的做法，还需要付出比挥刀砍杀更多的精力，甚至是付出一定代价，但杜预为了能踏上至高天堂的土地，面对迪亚波罗，这是没办法的办法。

因此，只要有团队行动机会，且不违背自己的利益，杜预都要参加，最大限度以最小代价，换取冒险者集团最大利益。

他相信，以兰帕德、赛义乌、英德拉之能，就算现在感受不到合作与竞争的关系，随着剧情一点点展开，怪物实力一步步增强，而冒险者们的底牌和能量，一点点耗尽，他们会看到合作的价值。杜预要做的，就是提早布局。等到这些家伙精疲力竭，寻求合作时，他们会发现除了成为杜预的附庸，老老实实卖苦力外，已经别无选择。

战场上，四国冒险者围拢四个大柱子，分头砍杀，试图将这召唤邪物的柱子，最短时间摧毁。

但说起来容易做到难。

这些柱子虽然不会动，但守护它的数百骷髅怪物，可是急眼了。

那李奥瑞克王，更是狂怒不已。

他猛然挥动一下手中的双手大剑，跳下来宝座，一个急冲锋，冲向最近的议会国冒险者。

议会国冒险者们一个特点，就是攻击力强悍，攻击方式多样，个人属性和技能都属于顶尖水平，特别是战斗意识，剽悍血腥，堪称完美的个人主义战士，但面对这需要上百人参加的团战，他们这些优势，就很不够看了。

骷髅王一个急冲，一名在半空中翻腾的黑人战士，手持AK47，高高跃起，一个三联点射，便打在李奥瑞克王的胸骨上，砰砰作响。

那疯王根本没有停歇的意思，一剑卷起阵阵寒风，闪亮着劈向空中的冒险者。

这冒险者也是了得，居然在李奥瑞克王面前，玩起了花活，他灵猿般在半空中一个翻腾，一手甩出了一道绳索，缠住远处绿柱子，腾身而起。

在半空中，这位黑人冒险者不断翻腾360度，还在以极高的精确度，瞄准李奥瑞克王射击！

疯王骨瘦嶙峋的胸骨上，啪啪啪，不断中弹，弹出火光，骷髅王更加狂怒，向后倒退。

那黑人冒险者肥厚的嘴唇，露出一丝讥笑，躲开了两枚呼啸而来的弓箭手箭矢，大鸟般在绿柱子上蹬了一脚，再次高高飞起，半空中依旧火力不断。这次更扔下来数枚手雷，炸的李奥瑞克王和部下们嗷嗷直叫。

杜预粗略估计，这一波攻击，这名黑人高手，至少命中了骷髅王300发子弹，造成了不俗的伤害。虽然在冷兵器魔法剧情中，热武器收到极大削弱，但这毕竟是以伤害闻名的AK47，再说子弹总量摆在那里，再怎么削弱，骷髅王受到上千点伤害总有。

看到那家伙杂耍一般的表现，打得李奥瑞克王连连后退，就连一向觉得议会国偏弱的两支强队，都有些叹为观止。

“图籍！回来！”祖鲁大声吼道：“你需要支援配合！”

那名图籍的高手，不屑得以丢下一枚闪光弹，将狂吼的李奥瑞克轰得一昏为回答，继续在空中做个人攻击表演。

杜预叹息一声，若是这图籍能活到最后，以他惊艳的表现，至少能得到数百点积分，作为对疯王伤害的奖励。

可惜，在如此规模的团战面前，个人的表现再抢眼，也注定成为悲剧。

图籍就成为这句话的注脚。

下一秒，又是一波箭雨，从皇家弓箭手汇集之处，密集射出。

在空中的图籍，当真到达了冒险者身体的极限，他在绝无可能的情况下，硬是以绳索作为游荡物，如人猿泰山一般，哗啦啦吼叫着，AK47喷吐着火舌，横跨半空，再次群嘲骷髅王和这些怪物。

但乐极生悲。

暴怒的骷髅王，一剑卷起阵阵罡风。

一阵罡风，凌空砍断了图籍的绳索。

图籍虽然有超强的柔韧性和野兽直觉，无奈物理定律不可违反，只好无奈而绝望地落入了怪物群中……

“图籍！”祖鲁吼道。

回答他得是一道寒光。

骷髅王李奥瑞克！

一颗大好人头，从骷髅王身边飞起！

是图籍那颗不甘怒吼的人头，血淋淋飞到了众人脚下。

李奥瑞克，一剑斩首。

他步步紧逼上来，又是一波齐攻。

议会国冒险者顶不住，纷纷后退。

这骷髅王气势如虹，将议会国冒险者赶回了中央营地，摧毁绿柱的任务失败。

李奥瑞克没有停歇，他加速冲向一旁的苏丹人。

苏丹人能否单独抗住这恐怖的疯王？

赛义乌很想办到此事，这会让苏丹人在一会的积分分配上，占据主动。

但问题是，当疯王挥动他那双手大剑时，谁都特么扛不住啊！

真的是扛不住。

一名来自土耳其的苏丹冒险者，全身重甲，乃是从拜占庭帝国剧情得到的重骑兵（Klibanophoros）。看到李奥瑞克疯狂扑来，他怒吼一声，长达12英尺的骑枪，挑向疯王。

作为重甲骑士，能穿得动这全身超重甲的冒险者，无一不是力量过人的大力士，更有诸多技能加成。

但他的全力一击，遇到这已经化作枯骨的疯王大剑，却一碰就从中而断！

这位骑士冒险者，威严的重甲面具后，一双眼睛透出难以置信的目光。

第60章 摧毁绿柱，花妖显身！

他可是在【中世纪全面战争】中，获得了拜占庭名将贝利撒留的首肯，才获得了这拜占庭重骑兵（Klibanophoros）的传承，能在中世界战争中，崭露头角，他的勇悍可想而知。没想到，这骷髅王居然如此勇不可挡，一击便斩断了骑枪。

他反应也算敏捷，大吼一声，抽出随身的防身剑，雷霆万钧砍向李奥瑞克。

“死！”

李奥瑞克那空洞的瞳孔中，却燃烧起两团绿色的光芒，桀桀大笑着，双手大剑再次挥砍而下！

“当火！”

这力量型苏丹重甲骑士，在毫无花招的对拼中，被骷髅王的一击，震得虎口裂开，大剑横飞。

但更惨的事情在后。

李奥瑞克王的大剑，丝毫没有停歇的势头，从上到下，一剑劈开了重甲骑士的身体！

“不！”赛义乌都感到痛心疾首，却无法挽救这优秀骑士的命运。

最骇人的是，骷髅王的致命一击，不仅砍断了那骑士的头颅，还顺势而下，将他穿着全身锁子甲的身体，那头壮硕的战马和重甲，一起劈成两半！

如此威猛！

一招将重甲骑士，连人带马，劈成两半，这骷髅王威力可想而知！

“混蛋！”赛义乌狂怒不已，但骷髅王气势如虹，连杀两名高手，更步步紧逼，他猛然一扫旁边战况，无奈宣布：“撤！”

苏丹人终于退兵了。

第二绿色柱子，也未能摧毁。

只剩下神罗和大唐狼瞳队，还在拼命攻击绿柱。

骷髅王绿色的瞳孔魔火，似乎透出一阵诡异的灵光。

他双手一指，两个最强悍的皇家刽子手，从绿柱光芒中走出，大剑卷起阵阵罡风，砍向围攻绿柱的神罗人。

神罗人拼死抵抗，但这些皇家刽子手实在太厉害了，那大范围的无差别扫斩，几乎是范围攻击，几个刽子手无耻地乱斩一番，便足以让神罗人伤势惨重，不得不退下。

四处围攻柱子，三处失败，唯一的希望是杜预的狼瞳队。

而狼瞳队也随即成为众矢之的。

骷髅弓箭手们，将箭雨不要钱的洒向狼瞳队。

骷髅王带着成群的皇家刽子手，涌向狼瞳队。

杜预正在全力攻击绿色柱，试图在最短时间打碎它。杨过的黯然销魂掌和张三丰的八卦掌，也毫不留情落在绿柱上。但绿色柱子看似摇摇欲坠，却始终屹立不倒。

杜预看到绿色光柱不断散发出夺目光芒，一阵阵闪过后，更多的皇家骷髅兵、弓箭手和刽子手，从绿光中走出，一咬牙！

“让这些绿柱再存在下去，冒险者们只有死路一条！”杜预喝道：“各队速速再尝试一次！”

听到杜预的怒喝，兰帕德、赛义乌和英德拉，不得不咬牙，再次发动了狂攻。

他们被骷髅海困住中央，若是有事，他们死得最快，由不得这些家伙不上心拼命。

杜预的降龙十八掌，一掌掌怒吼轰在绿柱上。他功力高超的长生诀，不断运转催动下，每一次掌击，都造成绿柱的颤抖，越来越明显。

“加油！快了！”麦雪拉的弩箭嗖嗖射向步步紧逼的骷髅王，试图用冰系魔法，将它暂时冻结，给杜预争取一点时间。

“仪琳！”杜预感到死神的脚步，一步步靠近。

骷髅王的攻击力实在可怕，不愧是第一幕有名难缠的BOSS，双手大剑挥过之处，少有冒险者能直撄其锋。

他为了加速攻击绿柱，连背后的骷髅王都顾不上抵抗，一招招猛轰绿柱。

兰帕德、赛义乌、祖鲁、英德拉等人，也知道此时乃是同舟同济之时，毫无保留地各种手段齐出，骑兵突击、重锤攻击、道具重击、远程覆盖，试图将绿柱尽早破坏，否则任由绿柱召唤亡灵大军，大家难免一死。

仪琳看到骷髅王逼近了杜大哥，集中注意力，一阵佛光普照，便凛然扔向骷髅王！

骷髅王发出一阵尖嚎，忍不住向后退了几步。作为亡灵生物，仪琳对他的克制太大。

杜预的美人们，都有专精的领域。仪琳战斗不行，因为她将所有的精力，花在治疗和佛法上，对付亡灵，乃是拿手好戏。

杜预得到了喘息之机，对仪琳感激望去，却从灵魂深处，都彻底凝固了！

因为，仪琳的脖子上，不知何时，被一只冷冷的女人红指甲，紧紧勒住了！

花妖！

在对付骷髅王的关键时刻，在这惨烈的战斗紧要关头，花妖居然出现了，对作为狼瞳队关键人物的仪琳，悍然动手！

若是仪琳香消玉殒，惨死在花妖手中，杜预和狼瞳队的攻势，将冰消瓦解，随即成为恼羞成怒的骷髅王攻击目标。

不仅是狼瞳队，在场的所有强队，都将难免灭亡的命运。因为随着时间推移，骷髅王的大军将不断壮大，直到冒险者的力量，再也无法征服。

此时狼瞳队中，所有人都在全神贯注，攻击骷髅王，或者绿色石柱，谁都不会留意队伍中的变化。就连仪琳本人，都没留意到一只涂抹了红指甲的右手，正在缓缓逼近她雪颈脖子。

若非杜预那一刻，鬼使神差的一望，这花妖将无声无息，一击得手！

杜预心中狂怒不已！

他一声怒喝，手中不停，千年天山冰蚕的阴寒内力与生生不息的长生诀结合，一道道生死符，就此扫向仪琳！

“滚！”杜预的怒吼震天。

生死符速度实在太快。

几乎杜预发出的同时，这十几枚生死符，便瞬发逼近到了花妖的面前。

那花妖的面容，瞬间被冰蓝色的生死符照亮！

随着杜预的怒吼，感知敏锐的麦雪拉也急速转头，一枪指向仪琳的背后。

她和狼瞳队的骨干力量，早就得到了杜预的提示警告，对花妖可能潜伏在内部这一消息，早已提防，却没想到对方会在这节骨眼上，暴起发难。

那花妖妖异的玉手，仿佛迟疑了一秒，在犹豫到底要不要赶在攻击到来之前，将狼瞳队消灭亡灵最强的仪琳，趁机杀掉。

仪琳面容极美，更有一股悲天悯人的女性气息，正是花妖这种心理变态之辈，虐杀的完美对象。

他其实一开始没想到要动手杀人，但目睹仪琳全神贯注时的惊人美貌仪容后，居然忍不住临时起意，要动手。

这样算激情杀人？

但如此隐秘之事，以花妖惊人的敏捷身手，自信可以神不知鬼不觉，杀了仪琳再向怪物群中一闪，保管谁也看不到他的真面目。

他最喜欢就是杀人之后，若无其事得继续伪装潜伏，看着别人因找不到真凶，痛苦万分，又怀疑一切的面容。

但今日，他一出手就被杜预撞破，也不知道是他运气太背，还是杜预感知过于灵敏？

生死符高速飞掠，眼看就要命中他的手背。

他可不敢被生死符击中，否则潜伏就成为问题。

不过，花妖作为内城区评价的冒险者，早已武功，特别是轻功独步天下，一阵银铃般笑后，便豁然无踪无影。

麦雪拉的枪，也指向了空处。

杜预冷哼一声，将长生诀的功力全部凝聚在生死符上，全力加速！

生死符瞬间化作一道道流星，并紧紧锁定了花妖的气息，拐着弯，追向瞬间消失在原地的花妖。

长生诀乃是道家无上珍本，运用之妙存乎一心，乃是最玄妙之处。

杜预经过长期的探索，也渐渐将这仙家手段与金庸武学，渐渐融合起来，两大武学体系的融合，更带来了无数奇妙手段。

这生死符自动追击敌人，正是一个常识。

花妖的速度，其实还在杜预之上，毕竟已经是内城区的强者，但哪里识得如此高深之妙用？一声尖叫后，居然被杜预的生死符在最后一瞬命中！

花妖恶狠狠瞪了一眼杜预。

杜预的心神，仿佛被人用重锤一击，整个人都坠入冰窟。

这花妖的眼神，充满了无尽的邪恶和冷酷分，仿佛天生不知道何者为邪恶，世间一切美好事物，都要顺着他的意思，被他玩弄于鼓掌之间，否则便要降之毁灭。

他看向杜预的眼神中，充满了嫉妒、仇恨等各种负面情绪。杜预猜测除了这次攻击行为外，花妖更对杜预占有如此之多的美人（即使以花妖的标准，狼瞳美人这些各个都算极品），感到万分妒火烧心。

生死符入体，让花妖一阵颤抖，但他的速度未减，依旧鬼魅般脱离了战场，飞速投向一侧的黑暗之中。

杜预怒吼一声，便要追击，但无奈这是瞬息万变的战场。经过花妖如此一闹，骷髅王已经从仪琳的攻势中，回醒过来，怒吼一声，再次扑向杜预。

杜预分身无术，怒视消失的花妖踪迹。

花妖一闪而没。

即使以杜预长生诀的灵敏感知，也无法侦查到花妖的踪迹。

这诡异的杀人魔王，终于消失在原地。

杜预在频道中喝道：“麦雪拉，速速检查团队中，可否有人失踪？”

这花妖很是邪意，即使向仪琳出手，也浑身笼罩在一层淡淡的粉色薄雾中，以杜预的目光，都无法穿过他的伪装薄雾，看到他的真容。

第61章 无敌杜预，单挑骷髅王！

麦雪拉自然知道这是侦破花妖身份的绝佳机会，一扫团队。她本就是精细人，对团队众人可谓耳熟能详，扫过之后，却发现65名队友，一个不少，都在全神贯注，攻击骷髅王。少数对杜预飞速投射生死符有些惊愕，但并无任何异常。

“没发现有人异常。”麦雪拉沉重道。

杜预无奈答应一声。

这花妖果真不凡，很有两把刷子。

他可以确定，花妖是从团队方向，扑向仪琳的，而不是由外围的黑暗潜入。这猜测没有根据，但杜预相信自己的直觉。

团队中，一定有花妖！

但他在生死符攻击时，便将自己的内力信息，注入生死符中，若是团队中有人是花妖，体内种下生死符后，一定会被杜预感知到。

杜预可能未必马上发难，但只要明白此人身份，迟早会将他铲除。

但问题是，杜预在团队中，没有丝毫感到生死符的内力。

这说明，要么团队中，真的没有花妖的真身，要么花妖的内功高明到足以掩盖杜预金丹期内力。无论哪个，都不是好消息。

骷髅王的大剑，凌空砍下，扑向杜预。

杜预冷哼一声，一个诡异的转身，躲开大剑的劈砍，降龙十八掌继续轰击绿柱。

他要集中力量，在短时间内击破一个，否则援军源源不断，冒险者们会崩溃的。

杜预可以精心算计某个对手，但不可以接受冒险者的整体溃败，那意味着自己任务的失败。

此时，在神罗皇城，四位围观这轰轰烈烈大决战的高层，同时目睹了杜预那惊人的战力和表现。

皇太后特蕾茜冷哼一声，她对杜预素来不感冒，特别是此人甘为皇后的情夫，却屡屡挫败自己的图谋，让她极度不爽。但特蕾茜做梦也想不到，她腹中孩儿的父亲，并非那帅哥莫德尔，而是这位鄙视之人。

而皇后凯瑟琳，却抑制不住眼角的荡漾春意。自从杜预对她严厉教训一番后，在杜预绝对强悍的表现面前，凯瑟琳非但没有反感，反而觉得杜预好有男儿的霸气，更有男儿实力。至少她的探子，都没能从特蕾茜身边，弄到如此机密的情报。

此时，杜预正飘飘欲仙，一人独斗那可怕的骷髅王。虽然以在座众人的实力，一个区区的外城区考核任务BOSS，还不放在他们眼中，但考虑到外城区冒险者的实力，这骷髅王已经足够强大。能在这样的存在面前，闲庭信步般攻击绿柱，这心上人不仅有大局观，更有碾压同级别冒险者的实力。看得凯瑟琳美眸生彩，目不转睛。

妾丝丝自从对凯瑟琳生出意思，便每每留意凯瑟琳的神情，看到凯瑟琳如此关注杜预，妾丝丝不由心中一哼。

臭男人，居然跟我抢凯瑟琳。

她的美眸瞥了一眼端坐一旁、一言不发的黎塞留，微微而笑：“大主教，依您看，这杜预的表现，可打几分？”

黎塞留咳嗽一声，瞥了一眼神色各异的特蕾茜和凯瑟琳，既不好说杜预是垃圾，又不好过分夸奖杜预，淡淡一笑：“杜预作为一个外城区冒险者，一向都是优秀的，这次他能为我所用，真是太好了。”

这话说的圆滑无比，既点明了杜预的优秀，仅限于外城区水平，又暗暗捧了一下四人收买杜预的决定，各方面都听起来耳顺，实在是滴水不漏。

看到杜预个人硬抗BOSS，如此刚硬的表现，凯瑟琳也是丝毫不掩饰心中的骄傲喜悦，眉眼弯弯，笑得合不拢嘴。

妾丝丝却唯恐天下不乱道：“这杜预表现抢眼，固然是我们神罗的运气，但他要是拿到龙角后。不听招呼，可就亏大了。”

黎塞留也深深注视特蕾茜和凯瑟琳一眼，叹息一声。

凯瑟琳和特蕾茜对视一眼。

其实，说龙角的归属，还得是神罗高层说了算。

凯瑟琳淡然道：“只要杜预最终帮我们拿到了第一幕第一，该给就给吧。堂堂神罗帝国，不能言而无信。”

特蕾茜冷漠不语。

作为权柄最高的皇太后，她习惯于最后拍板。那样显得最贵重。

频幕上杜预，却险象环生起来。

被花妖一搞，仪琳无法施法，削弱亡灵们，顿时给了骷髅王猛烈进攻的良机。

骷髅王大剑森森，每一击都凌厉万分，要将杜预砍成乱段。

杜预凌波微步，身法诡异，蝴蝶穿花一般，在刀光剑影中漫步，每一击依旧稳稳打在绿柱上。加上杨过和张三丰的协助，绿柱眼看摇摇欲坠，就要打崩溃了。

骷髅王狂怒一吼，突然身形变大了很多。

这李奥瑞克王，身形陡然变大到一丈多高，骨头架子也变得庞大无比，而双手大剑的攻击速度，也立即变得更快！

快得寻常人，都看不清剑影方向，只能感到一阵阵森冷的凉意。

杜预再也不能无视骷髅王的攻击，一招斗转星移，挡住了骷髅王的猛攻，随即掏出克制亡灵的【黄金散弹枪】，一枪塞入骷髅王的大嘴中！

然后，他怒吼着扳动了扳机！

数百枚对亡灵有翻倍攻击属性的神圣子弹，以极大的动能，轰入骷髅王的体内！

骷髅王悲号怒吼，连连后退。

杨过、张三丰两人对视一眼，一招合力攻击，终于听得轰隆一声，那坚不可摧的绿色光柱，被两位大能联手击溃！

这一根绿柱的崩溃，带来了连锁反应，绝不仅仅是四角崩溃而已。

首先，四分之一的召唤来源，不复存在。骷髅王仇恨万分，却只能徒呼奈何。

其次，其他三国冒险者，气势大震。

他们的失利，首先在于面对骷髅王的疯狂攻势，有些自乱阵脚，信心不足。但看到了杜预摧毁一个后，便会产生“不过如此”的念头。

再次，有了杜预死死牵制，骷髅王无法顾忌防御，给了更多摧毁绿柱的机会。

三国冒险者对视一眼，疯狂涌出，再次轰击绿柱。

骷髅王狂怒一扫，那颀长的双手大剑，顿时将两名冲在前面的冒险者，扫的吐血飞退。

它绿色的荧光，对准杜预，狂怒道：“好好承受我的怒火，卑微的平民！”

骷髅王一挥手，一道绿色光芒，从骷髅手臂中射出，杜预的身体顿时被困住，动弹不得！

骷髅王狞笑紧逼。

杨过、张三丰、麦雪拉同时扑向杜预，准备接应。

但一众皇家刽子手，从李德瑞克身后涌出，挡在众人面前，人数众多，站位密集，杨过等人就算武功通神，要过了这一关也要耽误些许功夫。

杜预只能单独面对骷髅王。

一个难度足以做400人冒险者对手的超强BOSS！

但就在骷髅王的双手大剑，就要砍下之时，杜预那不思议的功夫运转起来！

乾坤大挪移！

在极度缺乏反派值的倚天世界，杜预能花费12000反派值，将这功法升级到顶，绝非没有原因！

这功夫堪称攻防一体，妙用无穷。

张无忌正是有了这乾坤大挪移，才称得上一流高手。没有乾坤大挪移，只有九阳神功，张无忌立即降级一个能挨打的肉靶子。

杜预的乾坤大挪移，将骷髅王的双手大剑，巧妙地一挪腾，便重重砍在一旁冲来协助的皇家刽子手身上。

这是冒险真实世界，不是网游，怪物与BOSS之间，不存在系统免伤，只要是攻击，能造成伤害，一样会带给自己人。

那膘肥体壮、一身杀气的刽子手，被自己的疯王一剑剁为两半，惨死当场。

众人的眼珠，几乎瞪了出来！

即使在激战关头，兰帕德、赛义乌、英德拉等人，也随时关注着杜预的战况，毕竟这里有骷髅王。

“这一招……是怎么回事？”阿纳金不解了。

“神奇的中国功夫”亚坤咬牙切齿。

早在血色城门关，两人就多次领略过杜预的强悍之处。

这乾坤大挪移，被杜预以仙家手段施展出来，更加飘飘欲仙，身法完美，堪称无可挑剔，任何动作片特效替身，与他一对比都弱爆了。

兰帕德内心生出一股寒气。

杜预猜的没错，兰帕德嘴上说的漂亮，实际根本不打算将龙角交给他。

但总要做做样子。

没想到这杜预竟有如此身手。

这次若非杜预挺身而出，三国冒险者非遭受重创不可。

但随着骷髅王赖以成名的召唤柱被攻破，四国冒险者原本亲密无间的配合协同，立即土崩瓦解。

各国头领的第一反应，是骷髅王……不行了！

该如何争夺积分？

这才是资深，或者说职业头领，该思考的事情。

“这杜预如此勇悍，BOSS交给他可不行！”

兰帕德目光一冷，转身吼道：“给我速速击破绿柱！随我去杀李德瑞克！”

他麾下的神罗冒险者，气势如虹，一股脑杀向绿柱。

在疯狂的攻击下，神罗的绿柱分分钟便崩溃了。

兰帕德大剑一挥，神罗人冲向了骷髅王，即使有皇家骷髅兵、刽子手的威胁，也弃之不顾，全力围攻骷髅王。

谁都知道，骷髅王是积分的重中之重，什么骷髅打半天都没多少权重。

第62章 东方不败，真爱硬汉！

谁都知道，骷髅王是积分的重中之重，什么骷髅打半天都没多少权重。

“不能将骷髅王，交给杜预！”

兰帕德、阿纳金、开膛手杰克、佩里等人，目光炯炯，都是一个念头。

抢！

赛义乌也毫不例外。

苏丹国冒险者，击毁了绿柱后，随即回军大进，猛攻BOSS。

就连议会国冒险者，也完成了摧毁绿柱的任务，攻向李奥瑞克。

一时间，骷髅王引以为傲的主要战力——召唤绿柱，被纷纷打爆。虎落平阳被犬欺，从高高在上、无人敢直撄其锋的王者，变成了无根之木无源之水，光杆司令一个，更是价值5000多积分的大号礼包，成为众多恶狼们觊觎的目标！

黎塞留看着频幕上，气势如虹的神罗冒险者，微笑摸着手杖，淡然笑道：“这时候才到戏肉。嘿嘿！”

他的目光扫向凯瑟琳。

凯瑟琳一副悠然自得的神情，但心中却暗暗在祈祷。杜预可千万要小心啊。

神罗人的手段，她见惯了。

若是杜预敢一口吞了这李奥瑞克的好处，只怕神罗这表面的“盟友”会瞬间翻脸无情，跟苏丹人一起围攻。

这是无情的战场，不是彬彬有礼的走廊沙龙会客厅。

大家讲求的是利益。

前有BOSS，后有三国，杜预能挺过这一关么？

杜预迎风一掌，扫开骷髅王的大剑，冷冷瞥向周围。

四根召唤绿柱被摧毁，三国冒险者，看似帮助自己，实际上，分别从两侧和背后，有些不怀好意地包围了自己，正挤压着狼瞳队的空间，将他们逼向BOSS。

这可是竞技团战模式，空间虽然不鼓励杀戮，但对于杀人者，也没有任何约束惩罚。

也就是说，左右两侧的神罗、苏丹固然居心叵测，后面若隐若现的黑人冒险者，更是可能铤而走险。

更别忘了潜伏在暗处的花妖。

杜预可不相信，以花妖的睚眦必报，能放弃被自己攻击的仇恨和对虐杀美人的渴望。

前有BOSS大军，后有敌意盟友，暗有花妖潜伏，自己该何去何从？

就在杜预大展身手，与众人争夺骷髅王之时，东方不败，却带着40多冒险者，在悲痛之原搜索大天使之剑的碎片。

她行动如风，快得不可思议。

悲痛之原，已经是难度很高的区域，这里的怪物有战以月影族牛头战士为主，远程有树妖。中间还混杂着大量之前遇到的强力怪物。

这些怪物，比起之前的悲泣荒野，实力更强，简直不可同日而语。但东方不败仿佛闲庭信步，无事披着长裙，闲逛自家后花园的贵妇，在怪物群中上下飘飞，所过之处，均是一片死尸。也有她不耐烦对付的大批怪物，被她随手甩下，自行其是飘过去。

第二梯队跟随她的，是天语郎、岳不群、左冷禅和林平之等人妖队中坚力量。这些家伙同样速度奇快，实力不凡，遇到大队怪物，也有应对之力。天语郎衣裙飘飘，只要遇到主动招惹的怪物，便一剑过去。他魔界之剑，一剑下去，便足以解决一头强大的牛头战士。虽然比东方不败的如风飘逸，显得略有不如，但也远远不是外城区冒险者能达到的水准。

但前面的人，各个都过去了，却苦了后面追上来的人。

王晓蓉、邱海军、唐林带着30多冒险者，提心吊胆地追踪东方前辈，一路跌跌撞撞而来。

说他们是跌跌撞撞，那都是好听的，实际上，由于人数不够，这支苦逼的外城区队伍，只能拼死挤在东方不败和天语郎开辟出的一条血路，拼死冲杀。

过程之惨烈，只能用舍生忘死形容。

王晓蓉多次惊呼：“东方前辈、天语前辈，请慢一点，我们后队跟不上了。这里难度太高！”

但没办法，东方不败岂是等人的性格？

何况，他根本没把这些冒险者的生死，放在心上。

这货明显就是“有法想去没法死去”的架势，你们跟不上？那就别做任务啊。反正老子是不会放慢脚步的。

最苦逼的是遇到了大队东方不败和天语郎飘过去的怪物。他们轻功超绝，能飘过去，王晓蓉这些凡人不行啊。于是便是一番苦战。

“妈的，这人妖队伍，真是可恶！”城府很深的唐林，都忍不住骂起来：“这月影族敌人，一个最大特点就是血量极高，又是牛头人，又是树妖，很难通过群体技能秒杀。而树妖的远程毒雾炸弹可以瞬间将冒险者的血量下降一半左右。”

邱海军一拳刚猛的格斗拳法，将一头牛头人震慑后，再一招锁喉，将其击杀，苦笑道：“对付这些怪物还是要依据开阔的地点且战且退。对付树妖要躲避他释放的毒雾炸弹。可以东方不败这架势，根本不考虑我们的生死，我们想放风筝，哪有时间和空间？”

众人仇恨的目光再次看向王晓蓉。

都是这女人，非要拉着我们抱什么大腿！

若非这样，我们早就跟着杜预，一步一个脚印，踏踏实实做任务去了，岂不胜过现在在这里吃土百倍？

大腿再粗，抱不住都是白搭啊。

想通这一点，几人交换了一下神色。

再这么跟下去，难道东方不败一路闲庭信步，碾压到第一关总BOSS屠夫面前，他们也要赴汤蹈火跟着？

以东方不败的分配方式，他们就算能挺到最后，能分到几个积分？

邱海军面色一冷：“王晓蓉！我不干了。这就别过吧。”

唐林嘿嘿而笑，一挥手：“老子也走了。你个骚狐狸，自己跟东方不败混吧。”

两人在散人中间，已经树立了不俗威望，这么振臂一呼，立即大家响应。人人都看出东方不败暴虐自私，跟着她没好下场。

王晓蓉面色惨白。

她能被东方不败看中，挑选上，并委以重任，唯一的理由是能策动大批冒险者跟随她。

即使以东方不败的自负，也知道必须有团队才好走得远。有些群战任务，没团队还真不容易过去。

这就是她接洽王晓蓉的目的。

王晓蓉知道，若是这些被坑来的人，一股脑都走了，自己立即失去了对东方不败的利用价值。

她除了魅力口才比较高外，战斗上一无是处。

东方不败要她干嘛？

王晓蓉尖叫一声：“事到如今，都闯到这里了，大家要中途放弃么？”

邱海军陡然转身，恶狠狠一把将王晓蓉抓起来，狠狠道：“你给我看清楚，我的右眼怎么没的？就这样的头领，我们跟到最后，能有什么好下场？骚狐狸，再敢蛊惑人心，我生撕了你！”

唐林桀桀而笑，一转身，却如坠冰窟！

眼前，一位娇俏佳人，笑吟吟迎风而立，不是东方不败，又是哪个？

唐林立即就吓傻了。

东方不败的杀人威名，可是震慑了无数人。否则这些人早就改换门庭了。

东方不败瞟了一眼抓起王晓蓉的邱海军，似笑非笑道：“好个威风凛凛的汉子。好个宁死不屈的军人。你当真要背叛我东方不败么？”

邱海军把心一横：“既然你回来了，我也不怕死，索性说个痛快！不错。我要带人走了，但不算背叛。可笑，你给过我们什么好处？我们走了，怎么算背叛？”

东方不败凝视着自己的红指甲，仿佛那是世界上唯一关心的事物，漫不经心道：“你想要什么？”

“要求不高！”邱海军反正也豁出去了：“活着！”

“积分？”东方不败笑道。

“对！不多要，能不抹杀就行！”邱海军硬气道。

东方不败咯咯笑起来，笑得花枝招展。

所有人都心中一沉。

大家知道，东方不败杀人前，最爱笑。

笑得越甜，杀人越辣手。

邱海军，完了。

连邱海军自己也知道大限将至，但他个性刚硬，有话就说，图个爽快再死，总好过憋屈惨死。

那东方不败一步步走向邱海军：“那依你说，我们此时该怎么做？”

邱海军冷哼道：“就以你的残暴自私，光使我们拼命，却不给半点希望。鬼才要跟着你！最起码，你给让我们看到希望。哪怕只是一点希望，我们也愿意跟着你。”

东方不败走到邱海军面前，挑起邱海军的下巴，冷冷笑道：“你凭什么以为，你说了这些话，扰乱人心，我能饶了你？”

邱海军怒吼道：“老子爱说便说，大不了一死！你还能堵住我的嘴不成？没卵蛋的家伙！”

众人心中一惊。

完了！

彻底完了！

这邱海军，算是死人一个了。

王晓蓉的笑意，却绽放开来。

她最讨厌不听话的邱海军，被东方不败杀了正好。

但下一秒，发生的事，所有人都石化了。

东方不败娇媚万分，犹如热恋中的小女孩般撅起小嘴，撒娇发嗲：“你干嘛那么凶啊？人家只是问问不成啊？”

若是不知情的人，看到如此美人，这娇嗔软语，只怕魂都飞了，心中艳羡这邱海军还不及。

第63章 这是真爱！硬汉出招！

但……

问题是，众人都知道，这是东方前辈啊。

大唐历史上，最有名的人妖，超超前卫新潮的变性人、GUY！

其实，不能说他变态，只能说他特么太超前！

超前世界历史近千年的妖孽！

若是生到了今天，这东方不败可能非但不是妖孽，反而会大红特红，成为叼霸天的网络红人！

就以他男儿身、倾国貌的扮相，足以让天下男人惊艳，让女人妒忌！

邱海军也没想到会有这样的变故，但既然硬气了，就索性硬到底，冷哼道：“你假仁假义什么？速速动手吧。”

东方不败喜滋滋道：“知不知道，人家最爱的就是你这种硬气的男儿哩！跟你一比，什么杨莲亭，都是软蛋废物。”

听到杨莲亭这名字，就算再迟钝的冒险者，也该明白东方姑娘的心意了。

王晓蓉吃惊地张大嘴巴，里面简直可以塞下一个茶叶蛋。

唐林看向邱海军的目光中，透出无限复杂。

前一秒，他还在幸灾乐祸，邱海军这愣头青被当出头鸟干掉。结果下一秒，就给了他一个响亮的耳光。

特么东方不败，其实就爱这个调调！

杨莲亭就是这么个武功稀松，但个性强硬的男人啊！

邱海军一而再，再而三顶撞东方不败，非但没有惹来杀身之祸，反而……赢得了真爱。

这真是太讽刺了。

实话说，虽然邱海军一副被恶心不行的表情，但作为空间老鸟，唐林却根本不排斥跟东方不败，发生一段不得不说的故事。

原因很简单。

空间中实力是硬通货。

可以购买一切的硬通货。

东方不败，孤芳自赏，自私自利，暴虐易怒……但无可否认，她确实实力超强。

唐林可以肯定，这东方不败，在内城区冒险者中，也算出类拔萃的实力。

能被这样的大佬看上，别说东方不败是个娇滴滴的大美人，就算他特么是个胡子拉碴的老爷们，以唐林这种老于世故的老油子，也是甘之如饴……

这不能叫没节操，唐林总结，这叫良禽择木而栖。

在空间，菊花值几个钱？

但邱海军，却一脸被震惊的表情，恶寒躲避道：“你……滚到一边去！老子对人妖没兴趣！”

唐林终于忍不住了，在他看来，这是邱海军自己犯傻啊。他一蹦三尺高，踊跃举手道：“东方前辈，不对，东方小姐，你看我可行么？我虽然年纪大了点，但比某些不懂风情的毛头小伙子猛！邱海军都瞎了一只眼，才会看不上您。您说过他有眼无珠啊……”

他陪笑着，便凑向东方不败。

东方不败冷然道：“他是有眼无珠？”

她猛然一击！

唐林的手臂，齐根而断！

唐林痛得大叫一声，捂着断臂，如见鬼魅。

东方不败呵呵道：“你算什么东西？敢妄议我的邱郎，邱郎你说我要不要杀了他？”

邱海军看向唐林。

虽然他不耻唐林的为人，但总算大家冒险一场，有些香火情，沉声道：“你不可滥杀无辜！”

东方不败娇滴滴道：“人家知道哩。就是怕你不欢喜，才没有取他狗命！”

邱海军一阵苦笑。

所有人的目光，都对准他。包括他的队友们。

大家的目光很复杂，但也有期待。

他苦笑起来。

若是他自己一人，怎么也不会跟这貌美如花、心如蛇蝎、还是男儿的东方不败搞基。

但此时大家的生死，系于自己身上。若是自己果断拒绝，肯定会引起这喜怒无常的东方不败的狂怒，到时候，自己死了也就算了。但身后这一群战友们怎么办？

邱海军万分无奈，回避着东方不败炯炯有神的美眸，咳嗽一声道：“你知道就最好。现在大家该团结一致，徐徐度过难关。”

此时，天语郎、岳不群、左冷禅等人也纷纷返回。

看到东方不败居然会爱上那个愣头青邱海军，岳不群干笑一声道：“想不到堂堂东方教主，居然也英雄气短儿女情长起来，这种东西，有真爱么？”

他不由想起背叛自己的宁中则，脸上闪过一丝阴霾，眉宇间更加狠辣。

岳不群从不会考虑是自己那半人半鬼的作为，几乎弑杀岳灵珊，才让宁中则离心离德，他是从不会反思自己的人。

左冷禅也是面临不屑，以他权力欲望兽的本质，这种人间有真爱的戏码，看着像笑话。

也许是有共同的遭遇，失去天眼秋的天语郎倒是颇为欣赏东方不败敢爱敢恨的举动，淡然道：“谁敢说半个不字，先尝尝我的魔剑！”

两大内城区高手如此一致，谁都无法挑战这一决定，于是岳不群、左冷禅只好闭上嘴。

东方不败美眸媚得似乎要滴出水来，恨不得一口气扑入邱海军那宽阔的胸膛上，却怕吓着自己情郎，低声道：“好，人家一切都依你。之前千错万错，是我错了，可好？”

如此吴侬软语，低吟浅唱，配合东方姑娘这绝世容姿，若是换了不知情的男人，定会股酥筋软，可惜，当事人邱海军一点也不觉得这是艳福。

他苦笑道：“我们首要做的，是集中精力完成当前任务。要知道，我只有区区5点积分，距离抹杀线还远着呢。”

听到情郎有抹杀危机，东方不败才真正着急起来，自责道：“都怪我这自私家伙，把积分捞到自己身上，你只有区区5点。这可如何是好？如何是好？不若我分你一点……”

看到这一刻钟，坠入情网的东方不败，连智商都瞬间为负，众人一阵无语。王晓蓉咳嗽一声道：“东方前辈，积分一旦分配，就无法赠与。大家还是早点完成【异世之剑】这主线为重。那任务奖励积分丰厚，多达5000+，不愁大家脱离不了抹杀线。”

东方不败点头，一把拉住邱海军的手：“邱哥，你说怎么办？我都听你的。”

邱海军一转头，唐林、王晓蓉都俯首帖耳，东方不败都成这愣小子的“情妇”，由不得他们不服气。

邱海军一瞬间，从最底层炮灰，被东方不败推到了本团队最高决策者位置，也不由一愣，但他好歹是军队精英，很快理清了思路，沉声道：“我们人数虽然只有40人，但不凡精锐高手。这异世之剑任务并非没有可能完成。但要配合默契，才有一拼之力。”

他展开一张地图，便开始头头是道讲解起来，各种战术术语，不断从口中吐出，表情绝然，语气坚毅，一看就是军中演戏指挥的常客。

东方不败看到自己的男人，如此飞扬自信的表现，一双美眸真的要滴出水来。

天语郎、岳不群、左冷禅、王晓蓉、唐林等人听着邱海军的分解布置，也不由暗中点点头。

空间中，没有真正的弱者。

邱海军作为一代特种部队精英，虽然限于冒险世界经历还少，但说到战术意识和素养，却是顶尖水平。更可见他虽然一直被压制在低层，却从未停止收集情报，思考战术，如此条理清晰的战术布置，确实可能让东方不败这支人数最少的弱队，可能以弱胜强，完成这异世之剑任务。

“好！”邱海军讲解完，沉声道：“我们就按计行事，大家不得有误，听明白了？”

几人还在犹豫迟疑，而东方不败看向邱海军崇敬的美眸，扫向他们身上，却带着无尽冰寒：“邱哥已经说得不能再清楚了。听到了要给我答是！完不成任务，我废了你们的招子！”

在东方不败的淫威下，众人无奈，只好连声称是，立即下去准备。

东方不败忍不住扑入了邱海军的怀抱，腻声道：“邱哥，你真是好帅。我不知道之前怎么瞎了眼，居然没发现你的英姿勃发……”

“别过来啊！”邱海军惨叫道。

在唯一在外的东方不败队，向异世之剑任务挺进时，杜预此时却面临着艰难的抉择。

面前的骷髅王，已经彻底疯狂，双手大剑在变大的身躯中，不断幻化出道道旋风，斩得周围冒险者不断吐血纷飞。而周围的“盟友们”，虎视眈眈的目光，让杜预清楚若是吃了独食的严重后果。

而赛义乌、兰帕德、祖鲁、英德拉等枭雄，看到骷髅王失去了赖以成名的召唤利器——灵魂绿柱，变成了没牙的老虎，上陆的困龙，立即变得精神万分，打得侵略性极强，不断挤压狼瞳队的空间。

杜预冷冷一笑。

让我当炮灰，你们来捡便宜？

赛义乌狂叫一声，骑着战马，一招霸气十足大马士革钢刀劈砍，便斩向骷髅王！

杜预冷眼旁观。

由于第一幕低调装逼的大计已定，他当然不介意将骷髅王让给别人去杀，成为众矢之的，但绝不是赛义乌！

他心中的既定目标，是兰帕德！

冷冷一笑，杜预索性一个猛然的燕子翻飞，跳跃过骷髅王的头顶，同时龙象班若功一招发力，重重轰向骷髅王的背后。

骷髅王一招被轰，失去了平衡，踉跄两步，冲向前面的杨过。

第64章 中华武术，玩转BOSS！

赛义乌的大马士革钢刀，劈在空处，不由一阵恼怒，但此时大家万箭齐发，招呼骷髅王，他也不好指责杜预抢怪。本来人家最困难的时候，单挑骷髅王时，他也没在。抢怪理亏的分明是他本人！

但骷髅王早已成为香饽饽，袋鼠拳王佩里，一招势大力沉的上冲拳，轰在骷髅王的肋骨，试图将骷髅王截下来。

虽然佩里是神罗人，但杜预绝不会在没有好处的情况下，交出骷髅王，使了一个眼神。

杨过早已与杜预暗通曲款，心领神会，一招黯然销魂掌中的“昭君出塞”，空荡荡的大袖子，股满了内力，仿佛昭君在出塞时，马上弹奏哀伤旋律的琵琶，犹抱琵琶半遮面，却以绝世内力，填充其内！

那骷髅王失去平衡，两步冲上，却被杨过以绝世内力，一股而就，轰在当面上，顿时再次变幻了方向，被轰地向一侧高高飞起。

佩里的重拳再次落空，气得哇哇大叫。

在杜预、杨过和张三丰三名绝世高手的配合下，这体型硕大、威力恐怖的骷髅王，却毫无反抗之力，如同篮球一般，在三人手中不断传递，每一招都妙到巅毫。

亚坤、阿纳金、祖鲁三名高手，按捺不住，谁能像杜预那般超然物外，将骷髅王视为奇货可居？他们纷纷跃起，各种优先级极高的技能，不要钱似的轰向骷髅王。

“三弟！”杜预笑道。

“来了！”张三丰正在行云流水般的挥动双臂，这一招是太极拳中的柔功“如封似闭”，一招将飞跃而来的骷髅王接住，随即一招“霸王摇旗”将骷髅王高高挑起，在一招“金刚倒锥”的变招甩手劲，将骷髅王硬是甩向了十几米外！

这高达4米多，强悍钢筋铁骨的骷髅王，却在张三丰那绝世的太极拳下，如同一个大号玩具，被任意揉搓，揉扁捏圆，毫无反抗之力！

祖鲁的AK扫射、亚坤的比蒙抓击、阿纳金的狙击枪同时落在空处！

在狼瞳队三名绝世高手杜预、杨过、张三丰的配合下，虽然四国冒险者人数众多，为了抢骷髅王不惜一切，但硬是连骷髅王的毛，都碰不到一根！

而杜预，却能予取予求，想怎么摆弄骷髅王，就怎么摆弄！

这就是中华武功的强悍之处！

这下，终于热闹了！

下一秒，几乎所有的冒险者高手——开膛手杰克、苏丹国队长哈桑、阿明，英德拉等人，同时出手，试图将骷髅王在杜预手中抢下来！

要知道，骷髅王此时在杜预团队间传递，每一次受到的伤害，都将计入杜预团队的击杀贡献中，分到积分！

让杜预团队传球时间越长，他们能分到的好处，就越少。

杜预冷冷一笑，高高跃起，顶着所有人密集的炮火，一招梯云纵，在几乎无可能的情况下，再次生生拔起，将半空中的骷髅王抢到，后一脚踢向了神雕！

那神雕更是神，一招猛烈冲刺加双翅拍打，将被杜预团队精妙巅峰配合，扔得晕头转向的骷髅王，进行了超过百招的连续技打击，打得骷髅王不断后退，再次退出了冒险者们的攻击范围。

从开始战斗到现在，除了杜预团队，其他超过200名冒险者，甚至没能近距离摸到骷髅王一根汗毛！

这让所有人，不得不正视杜预团队的战斗力。

朕不给，谁也别想要！

赛义乌、祖鲁、哈桑、亚坤、阿明、开膛手杰克等人，又惊又怒！

“杜预！”脸色阴沉的兰帕德终于开口了：“若你能再帮我一个大忙，将那骷髅王让给我击杀，我可以将龙角……”

“嗯？”杜预嬉笑道：“那龙角不是一早就许给我了么？怎么原来说的不是认真的？”

兰帕德叹口气：“你要什么？说吧？”

杜预嘻嘻一笑：“也不多。我要500万生存点。当然记得我这个大人情，龙角在第一幕结束，是不能少的。”

兰帕德知道，此时神罗的各路神仙，正在频幕上看到自己的表现，如是抢不到骷髅王，只怕黎塞留大主教和妾丝丝圣女，对自己的印象就……

比对了一下得失，他果断答应下来：“好！你放心吧。只要我神罗能抢夺到骷髅王的击杀权力，我一定将龙角第一幕后交给你。说话算话！500万生存点更不是问题。咱们合作愉快！”

杜预微微一笑。

他本就没打算自己吃掉骷髅王。

别看骷髅王是个肥肉，但杜预早已定下大计，为了龙角和仙器，更为了团队能冲入最后的一幕，得到至高天堂中的迪亚波罗灵魂石，他早已决定将骷髅王击杀权卖掉。

横竖自己团队打了这么久骷髅王，积分不会少。

他点点头，一个凌波微步闪动，出现在骷髅王面前，一脚凌空抽射，将被神雕的无限连击，处于眩晕中的骷髅王，打得再次高高飞起。

这次的目标，终于指向了一脸喜色的兰帕德。

看到杜预在关键时刻，如此给力，兰帕德那个心中，真是感激不尽啊！

他胸口就是摄像头，知道自己的一举一动，每一次漂亮的击杀，都会被神罗最高层看在眼中。

杜预如此给力，将被打得奄奄一息的骷髅王，凌空送过来，兰帕德如何不感激？

经过之前的一番哄抢，兰帕德的眼力早已看清楚。

每次各国强者，抢夺骷髅王的努力，看似只差一线，但实际上，都被杜预和那两个强大的大唐冒险者高手，控制于鼓掌之间！

说不让你碰到，你连根毛都捞不着！

杜预狼瞳队的精彩绝艳表现，深刻镌刻在兰帕德的脑海中！

实力，就是一切世界的通用语言！

无需做任何解释，兰帕德早已明白，这骷髅王，是杜预赠送给自己的！

既然是赠送，那边要有来有回，礼尚往来。

而这也不是杜预第一次帮他大忙。

兰帕德无奈得想到，这龙角，看来是非送不可了。

因为，他第一幕尝到了甜头，总不能立即关闭摄像头，停止向高层们的转播。

那就需要杜预在第二幕的继续支持，才能一路辉煌下去，直到这世界后，神罗高层对自己青眼有加。

他苦笑起来。

本是最坚决反对给龙角诱饵的自己，由于屁股和利益问题，已经不知不觉，倾向于将龙角给杜预了。

因为杜预实在太给力，让他为了飞黄腾达，几乎别无选择。

看到兰帕德注视骷髅王那贪婪又复杂的眼神，杜预眼中闪动智慧的光芒，嘴角微微冷笑。

正如他早已预料那样，兰帕德会受制于神罗高层的注视，不得不保持高业绩。

他不怕兰帕德不给自己龙角，却一早就开始不断向兰帕德输送利益。

这利益输送问题么，其实也会让他人产生依赖的。

他要刻意制造一个假象，就是让神罗的高层，鉴于兰帕德第一幕的表现，不断抬高兰帕德的期待值！

若是兰帕德一路跌跌撞撞，在于赛义乌的冲突竞争中，落入下风，神罗高层顶多了觉得这世界太难，敌人太强，不会对他有什么意见。

可若是兰帕德一路领先，让高层们的胃口吊高了，到了关键时刻拉稀，会带来更大更深的失望！

所谓爬的高，摔得重！

大佬们的失望，对于兰帕德来说，后果是毁灭性的，丝毫亚于起点作者怕读者集体弃书的恐惧。

第一幕后，他兰帕德为了自己的利益，还有别的选择么？

杜预暗暗偷笑。

身边的小美人莉娅，看到杜预一脚将骷髅王踢走，却大呼小叫道：“你怎么能将这邪恶的李奥瑞克王，送给别人？看招！”

她身手敏捷地在空中完成了三圈翻转，手中的短弓连珠似的，连射三箭，箭箭命中骷髅王的眼珠！

虽然处于身不由己，骷髅王依旧爆发出惊天的怒吼。

眼看骷髅王落下，兰帕德表现出惊人的指挥才能，一方面派出防御坚强的圣教军队伍，死死抵住贪婪猎狗般冲过来的苏丹人，一方面组织各路火力，集体集火骷髅王。

经过长时间的对轰，骷髅王此时早已疲不能兴，浑身威风凛凛的盔甲，也破烂不堪，更插满了各路箭矢、骨头上布满弹痕，显得凄惨无比。

但它毕竟是骷髅王！

曾经统治崔斯特瑞姆帝国的王者。

在生命达到最后时刻时，它突然在落地时，爆发出一阵惊天动地的怒吼声！

他干枯的骷髅嘴巴，仰天怒吼，一阵阵阴邪诡异的气息，从他身上环形散发而出。

这神罗人没想到如此变故，被纷纷吹飞出去。

兰帕德真是羞愧得要死。

看人家杜预，玩骷髅王跟黑木耳似的，扔着、抱着、飞着，什么老汉推车、隔山取火、观音坐莲的姿势，想怎么玩就怎么玩。骷髅王也是毫无身为BOSS的节操下限，一脸陶醉，别说反抗，连声音都哼得那么有气无力，娇媚带感。

怎么自己出了500万加上龙角，又好话一大堆，好不容易换来了亲身上一回的机会，却赶上这骷髅王翻身农奴把歌唱，从黑木耳变成钢铁处女，如此刚硬冷酷的表现？

第65章 杜预暗助，神罗第一！

由于大批能扛得住的圣教军，被自己派到了赛义乌队伍面前，挡住别人来抢食，却在骷髅王面前，暴露出了队伍柔软的下腹！

成群牧师、远程职业，被骷髅王近身！

这骷髅王也是过分，在杜预面前，什么节操下限都没有，想怎么上就怎么上，只懂得无力娇哼，但一到了牧师、射手、弓箭手等面前，立即作威作福，展示出哥很刚的硬派范！

双手大剑一挥动，顿时卷起阵阵罡风！

砍得成群牧师、圣言使者、盗贼、弓箭手等冒险者，吐息横飞，甚至有人被砍下了双手，鲜血与残肢齐飞，惨叫并求救一色。

兰帕德真是气得要炸了！

麻痹，你们要不要这么不给力？

老子好不容易有个在大主教、皇太后、圣女、皇后各路大神面前表现的机会，你们就这么给老子秀无能？

他怒吼一声，猛然冲上去，试图利用超强个人能力，将这虎死不倒架的骷髅王拉住。

以他超强实力，其实这也不是什么困难之事。何况他身后还有阿纳金等一批至高裁判队的心腹？

但问题是，正如杜预之前遇到的待遇，木秀于林风必摧之。

此时，暗暗打骷髅王算盘的，并不只是赛义乌，更有穷疯了的议会国亡命徒！

一批批黑人、拉丁人冒险者，影影绰绰，跃上高空，不断在各个柱子之间跳跃，向地面喷吐着大量的火龙。

甚至有来自亚马逊和非洲部落的巫医、吹箭手，在阴影中射出冷箭和巫术，诅咒马上要抢怪的神罗冒险者们！

兰帕德那个恨啊！

他也明白。

现在四国冒险者，都试图将击毙骷髅王这一最大的积分贡献，抢到手中，无论谁拿到骷髅王，都会成为众矢之的。

之前是杜预，但杜预很巧妙地以高价，将这一皮球踢到自己脚下，于是板砖也跟着纷纷飞来。

他的速度，原本快愈闪电，骑在战马上更是威武不凡，准备给神罗高层们秀一把自己大破骷髅王的英姿，展示能力与气魄。

但可惜，这些黑人和拉美人，简直无节操到令人发指。

他胯下的英武战马，乃是在【魔戒】中得到的甘道夫坐骑、野马之王灰影……的配偶白风。

别看这白风只是灰影的配偶，但能被野马之王看上的母马，也是威武不凡，否则也承受不起野马之王的重量……

白风本来英姿飒爽，驮着兰帕德，风驰电掣奔驰向正在抖威风大杀四方的骷髅王，却不防突然被一阵黑雾笼罩，从骏马变成了短腿的黑猪！

兰帕德那威武雄壮的白马骑士范，也迅速降格为黑猪骑士。

由于黑猪腿短，一个马失前蹄，一个踉跄，将他硬生生摔下来！

兰帕德正闪动着骑士精神光环，酝酿着发出骑士最强的一招——疾风冲锋，骑枪上闪动橙色光芒，犹如离弦之箭，准备给骷髅王致命一击！

一瞬间，他仿佛天堂上临世的炽天使，准备为神奉献上魔物的首级，带来无极荣耀！

却不防被人阴了！

摔了个狗吃屎！

他骑枪尖上，那橙色光芒，啪啪一阵闪动，终于没电了，沉寂下来。

精心准备的一击，却在亚马逊巫医的变化诅咒下，被硬生生变成了一场闹剧，让兰帕德狂怒不已。

好在阿纳金等人，依旧不停步，密集火雨，不断消弱着骷髅王的生命。

但黑人们和拉美黑帮分子，依旧嗤笑着，纷纷从外围切入，不顾一切，试图从神罗人手中抢走骷髅王。

他们积分最少，对骷髅王简直渴求到了极点，仿佛巴西被关押了十年的监狱犯人，猛然看到了巴西海滩上的大屁股美妞！

根本不顾神罗冒险者的攻击，就这么嗷嗷叫着，疯狂攻击骷髅王。

骷髅王的身躯在以肉眼可见的速度，被打得支离破碎。可以想见，他的最后时刻，随时可能到来。

黎塞留、特蕾茜等人，本来看着神罗在大唐杜预的配合下，已经稳稳占据了杀骷髅王这一BOSS的上风，立即有可能将这积分丰厚的奖励，转入到账，却不成想，被周围的冒险者横生枝节，打成这混乱模样。

兰帕德心中充满了狂怒。

他本是素质突出的骑士冒险者，不然也不可能带来至高裁判队这种强队。

他猛然冲向骷髅王，一招双手大剑挥砍，将骷髅王稳稳击退，再次扑上。闪动圣光的双手大剑，不断在骷髅王身上，制造伤口。

可惜，在如此混乱的局面下，就连兰帕德，也对能否抢到骷髅王的最后一击，毫无把握。

“杜预！”兰帕德一眼扫到了此时靠在柱子上，仿佛没事人般的杜预。

这家伙，悠然自得，左看右看，完全没有插手这次大战的意思。

“帮我！”兰帕德不叠叫道，手中不停，拼命砍杀骷髅王。完全不顾骷髅王的恐怖大剑反击。

他终于找到了办法，就是再次拉拢杜预。

杜预有办法能控制骷髅王，任何人都摸不到一根汗毛。

杜预笑嘻嘻道：“我已经将骷髅王如约送到了你手中啊。你们拉不住护不住，可不是咱们协议的内容。”

兰帕德哀叹一声，有气无力道：“再加500万。让我们完成击杀。”

杜预笑嘻嘻点头：“别忘了龙角。”

有了这次被各国冒险者捣乱，险些丢人到家的痛苦经历，兰帕德心中苦笑。

他真的离不开杜预的帮助了。

杜预一招刚硬的降龙十八掌，鬼魅般冲向骷髅王，一招轰飞了！

骷髅王那庞大的身躯，在他强悍的金丹期修为下，连稳住身形都做不到。

杜预一招招连招，行云流水般送着骷髅王，将它推向神罗人。

兰帕德真是大喜。

虽然苏丹人同时冲破了圣教军们的阻拦，一路突击，试图将骷髅王抢到手。

他们第一轮才得到了区区900点积分，根本不够，好容易抢到了骷髅王任务的先机，却被偏心神罗的凯恩出卖，神罗也有大把机会完成强杀！

这如何使得？

但杜预身边，还有同样强大的杨过和张三丰。

三位内城区级别高手，一路高飞低就，不断配合，杂耍般押送着再次换身迎逢红阿姑、娇吟不反抗的骷髅王，飞向神罗人。

这次，兰帕德再也不会犯错误。

他聚集了大批高手，等待骷髅王一被杜预送到，立即围殴开始强杀。

在一波波攻势中，兰帕德冲锋在前，充分展示自己身为神罗第一外城区强者的风范。

【骑士冲锋】【盾击】【神圣光环】【神恩】【神罚】……

各种特技，在他手中，交替配合，不要钱似的使出来，砸得骷髅王晕头转向。

阿纳金等人也拼死配合，不顾苏丹人和议会国的捣乱，疯狂倾泻弹雨和技能。

终于，在兰帕德一招得意的骑士冲锋下，恢复马身的白风，一脚铁蹄终于践踏在骷髅王的人头上！

骷髅王随即被兰帕德一枪挑起人头！

“我完成了击杀！神恩必将沐浴大地！”兰帕德骑马而立，枪挑BOSS，威严践踏在骷髅王的尸骸上。

骷髅王被枪挑起的双眼中，终于渐渐失去了魔光，哀嚎一声，被送上了西天。

空间提示响起：“神罗冒险者兰帕德骑士，完成了击杀李奥瑞克王的伟业！完成了【黑暗国王的统治】主线任务！”

“根据统计，神罗、苏丹、大唐、议会国均参加了此次任务。各有贡献。”

“根据各国的贡献，计算积分中。”

“【黑暗国王的统治】，积分总额为5625点。”

“积分分配中！”

“最终分配结果如下：”

“贡献第一：神罗！击杀李奥瑞克王，摧垮绿柱一个，奖励积分2700点。”

“贡献第二：大唐狼瞳队！击伤李奥瑞克王，摧垮绿柱一个，奖励积分1200点。”

“贡献第三：苏丹！摧垮绿柱一个，奖励积分1000点。”

“贡献第四，议会国！摧垮绿柱一个，奖励积分725点。”

无疑，最大的赢家是神罗队伍。

他们此时的积分总值，已经达到了令人眼红的6930分！

此战结束后，五支队伍的积分情况如下（以下为系统隐藏数据，供读者观看，冒险者们只能看到排名情况和积分总分，看不到积分如何得到）：

第一，神罗人：7130分（【凯恩生死之谜】3630+【二号队长队】800+【黑暗国王的统治】2700）

第二，杜预狼瞳队：7120分（【夫人的骸骨】3360+【灵魂之罐】3360+【黑暗国王的统治】1200——【二号队长队】800）

第三，议会国：2165分（【灵魂之罐】1440+【黑暗国王的统治】725）

第四，苏丹人：1900分。（【破碎的王冠】900+【黑暗国王的统治】1000）

第五，东方不败队：1125分。（【陨星】）

当系统提示杜预，是否解除屏蔽状态，参与排行榜排名时，杜预终于选了是。

第66章 积分榜现，打脸群嘲！

因为他终于将狼瞳队的积分，降到了第二名，不那么显眼，才选择解除隐藏，放出排名！而之前，由于他选择隐匿，排行榜无法公布。

一张积分榜赫然出现在每一个冒险者的眼前，可以直观观察！

万众瞩目！

这排行榜一出，真是几家欢喜，几家愁。

从积分分布上，在排行榜上，加上杜预暗中给二号队长队的800分，神罗联队在完成了击杀李奥瑞克王任务之后，终于以10分的微弱优势，成为了第一名队伍！

从积分上，由于7130的丰厚积分总量，神罗骑士们，终于率先整体脱离了抹杀线，最低冒险者的积分都超过了50之数。

这一优秀耀眼的成绩，让神罗队整体飘飘然，更来不及细究积分到底如何得到的。特别是兰帕德队长，刚刚强攻杀死了骷髅王，又得到了这积分第一的好消息，真是双喜临门，在众多大佬面前，可以挺直腰杆做人，傲然看着宿敌赛义乌！

第一！

这一耀眼的成绩，绝对带给了兰帕德个人，以及神罗联队整体，以无限的荣耀！

在这第一的光环笼罩下，神罗人甚至会刻意忽略第二名，距离他们咫尺之遥的狼瞳队和杜预。

差10分？

以后会差的更多！

“哼哼，真对不住啦。我们的积分略领先哈。貌似只领先你们……嗯，差不多三倍多一点，真没多少。哈哈，看排名，你们距离抹杀线很近很近啊。加油努力哦”兰帕德真是笑得欢。

在耳机中，同时传来了黎塞留大主教的沉声鼓励：“兰帕德，我们看到了你的成绩，第一名！很好！这才是我们神罗该取得的成就。但这只是暂时的排名。第二名的狼瞳队距离你不远，要加把劲！”

兰帕德立即沉声笑道：“大主教过奖。我神罗取得这样的成绩乃是理所当然之事！您就等着我将这一成绩，留到最后吧！”

他固然为了自己能得到嘉奖而兴奋，但更为看到号称第一的苏丹国，居然已经沦落到整体最末，为生存苦苦挣扎而幸灾乐祸。

没有什么比得上看到敌人痛苦更痛快。

而大唐狼瞳队，屈居第二，也让众人跌破了眼镜。

特别是失落的苏丹国冒险者们，满以为自己虽然抵不过得到狼瞳队联手的神罗，怎么也能弄到个第二当当，谁想到不光被神罗打脸，居然连狼瞳队都远远甩开了他们！

而更可悲的，貌似他们现在要跟盟友议会国的穷哥们们，一较高下，摆脱倒数第一、被抹杀20%的悲惨位置。

就连议会国都特么比自己高！

赛义乌阴鸷的鹰目中，透出无尽的悔恨之意。

他真是小看了神罗的兰帕德。

兰帕德联手杜预的威力之大，简直超过了他的想象。

这次击杀李奥瑞克的主线任务，充分体现了两者配合的强大。若非有杜预那三个高手的控场，怎么轮到兰帕德完成那珍贵的最后一击？

神罗凭借着最后一击，居然捞到了海量积分，成为第一！

他仇恨的目光，盯着兰帕德、杜预，但最终却落在了冷笑阴阴的议会国黑人兄弟们身上！

好高骛远已经不切实际。

此时，要一步步走。

先甩掉这最后一名积分的尴尬帽子再说。

议会国的黑人，虽然很多与他同教信奉真神，但赛义乌敏锐地察觉，自从上次狙杀杜预失败，损失了半数冒险者之后，议会国的冒险者们，似乎对他的命令不再言听计从，而是渐渐拉远了距离。

他心中暗恨。

若非自己盟友不给力，怎么轮到兰帕德嘲讽？

此刻，在第一幕赛程过半的情况下，积分被神罗+大唐拉得这么远，最切合实际的想法，是如何干掉议会国，先将名次提升一名再说！

议会国的英德拉、祖鲁和托雷多，一方面在为自己国家积分，能到整体居中位置，而弹冠相庆，一方面也敏锐察觉到垫底的苏丹人那仇恨的目光，心中凛然。

他们知道，能有这积分位置，多亏了杜预的慷慨赠与，更看到了一丝不被抹杀的希望。

由于议会国人数少，此时的2160积分，其实已经让半数的冒险者脱离了抹杀，但议会国的问题是贫富不均，缺乏强有力的团队。高手得分很高，却不会因此分给其他冒险者。因此还有大把积分不足、眼红嗷嗷的亡命徒。整体保持了血性。

祖鲁、托雷多、英德拉更从这次合作任务中，尝到了甜头，渴望继续与杜预合作，保持对苏丹的竞争优势！

倒数第一血淋淋的20%抹杀名额，如同达摩克利斯之剑，悬在每一个冒险者头上，若是积分不够，谁也不会大发善心救你。

当然，虽然被神罗第一的光芒部分掩盖，狼瞳队积分之高，还是超过了大家的估计。他们屈居第二，但跟第一的差距之小，让众人眼红。

好在杜预够低调，靠送BOSS和给二号队长暗中输送积分，将神罗顶到了第一，不然此时已经成为了众矢之的，等着被众人明枪暗箭吧。

当然，最失落的肯定是远征中的东方不败队。

当发现自己对中拥有东方不败、天语郎这么强大的冒险者，却只能屈居垫底时，王晓蓉尖叫一声，几乎难以置信！

狼瞳队那高达7120点积分的耀眼数据，如同一道金光闪闪的大牌匾，狠狠抽着她的脸！

用屁股想也知道，如此丰厚的积分，狼瞳队一定完成了不少主线任务，甚至还有隐藏任务。

而就算混得如何不好，这丰厚的整体积分，平均下来，也足以让最差的冒险者，脱离50分的抹杀线！

她苦心孤诣，巧舌如簧，带着大家抱住东方不败的大腿，却混得如此凄惨。

唐林等冒险者的脸，都绿了！

这简直是赤果果的打脸！

这积分足以说明一切。

那就是他们都是傻逼。

不惜跟杜预决裂，跑来抱东方不败的粗腿，却只混得个位数积分。

早知今日何必当初啊。

东方不败虽然爱上邱海军这酷哥，但对于其他事物，性格依旧，看到杜预如此领先，冷酷一声，眼中闪过一丝杀意。

不仅是她，左冷禅、岳不群、天语郎等人也同样痛恨杜预的疯狂掠分，眼中狂怒不已。

这杜预，简直是嘲讽他们。

他人数65人，自己人数40人，还有两人是内城区高手，账面实力差距并不大。

但结果呢？

人家现在高居第二，自己垫底！

看着众多冒险者那恨不得自杀的表情，就连东方不败，都知道他们在想什么。

一个应对不慎，只怕这支孤悬海外的队伍，立即便分崩离析，苦逼的冒险者们都会去投奔杜预。

第一幕赛程刚刚过半，弃暗投明，还来及的。

就在东方不败冰寒的目光，威胁地扫视众人，众人心中暗恨不已之时，邱海军沉声道：“我知道大家的想法，实话说，我也想投奔杜预去。但此时……”

他扫了一眼东方不败。后者回以甜甜笑容。

“我们还是脚踏实地，先完成这异世之剑任务吧。”他沉声道：“按照我的计划，我们有可能完成这奖励丰厚的异世之剑任务，将积分抹杀线，远远抛在身后。”

“当然”邱海军转向东方不败：“最大的关键，在于你和几个高手，与我们其他人的配合。我们离不开你们的突破和尖峰能力，但你们也无法单独应对如此高难度的任务。不管你的实力达到内城区的巅峰还是什么，这毕竟是400人难度的竞技任务。那毕竟是积分高达4000+的高难度挑战。”

东方不败罕见地点点头。

她可以不听任何人的建议，但邱海军除外。

“好！让我们动身吧！”

邱海军一指。

前面一群牛头月影族，已经挥动着双手大砍刀，疯狂冲锋而来。

东方不败冷哼一声，一阵红云掠过。

啪啪啪！

三头强大的牛人，在第一时间，便惨遭绣花针爆头。

毫无疑问，东方不败的个体战力，在整个世界，都站在食物链的最高层！

即使面对这成群的牛人，也毫不例外，肆意秒杀。

所不同的是，她的身后，行动起来的40名冒险者，第一次结成战阵，发动了冲锋。

虽然这些大唐冒险者，远远不如东方不败，但无可否认，能进入TOP100的，都很有两下子。结成阵势后，猛打猛冲，有肉盾，有恢复，有远程，有阴招，加上东方不败和天语郎等高手的突防吸引怪物仇恨，顿时打得有声有色起来。

而完成的任务，看到了积分排名的四国冒险者，却被骷髅王遗留下的满地装备，亮瞎了双眼。

不错，这堪称迄今为止，最强的BOSS，遗留下数之不尽的丰厚遗产。

一瞬间，几乎爆出了在场众人，想象以外的惊人财富。

那一颗颗珍贵的宝石，亮瞎了众人双眼。

那一件件蓝色的装备，闪动着奕奕光辉。

可怕的三件金色装备，也随之掉落爆出。

最引人注目的，这BOSS甚至爆出了一件堪称绝壁大气上档次的套装装备！

第67章 秘境之石！凯恩套装！

一件绿色的厚皮革手套，由于未鉴定，看不清上面的属性，但从那高达71级的物品等级和强大的500点防御力等级上，便可知这枪大的魔法物品，那隐藏的可怕属性。

这手套上镌刻一行说明：“手套上覆盖著赫拉迪姆标志与符文，是追寻隐密学识时保持双手温暖的最佳伙伴。”

这是【凯恩的代书手套】！

没有人知道为何凯恩还未死，他的套装便已经加入了奖励列表，但杜预估计，这是空间为了满足高达400冒险者的需要，提升了Boss掉落宝物属性的缘故。

与这强大的护甲手套一比，什么训练之页、满地金币都弱爆了，冒险者们甚至不会留意到它们。

另一个引起注意的，是一块黑黝黝的石头。

但没人敢小看这石头的价值。

因为这就是只有强大的BOSS，才能掉落的珍贵宝物。

秘境之石。

可以开启某一个奖励丰厚的秘境的宝物。

当杜预看到这秘境之石时，眼波一闪。

他当然衡量过这秘境之石的价值。

对于其他人，可能未必将这秘境之石看在眼中，但对于拥有运气无敌的伊丽莎白的杜预，这秘境之石，乃是刷宝的最佳方式！

他环视周围的对手。

看到如此丰厚的奖励爆出，兰帕德、赛义乌、祖鲁等人的眼睛，都直了。

所有人，都不会轻易放过这丰厚的奖励。

暗黑世界很漫长，至今不过过去第一幕的一半，不断获得丰厚奖励的注入，以战养战，是增强团队的实力、在这冷酷世界走得更远的唯一办法。

但所有人都清楚，只要有人敢上前一步，试图独吞宝物，必将触犯众怒，成为靶子，被轰杀成渣。

赛义乌上前一步，沉声道：“大家都不是第一天来混。几个老大出来，商讨个章法。”

兰帕德冷笑道：“章法是现成的。按照完成黑暗国王任务的比例分配即可。”

他抢到了最后一击，得到了半数以上积分，自然希望按照这方式分成。

赛义乌冷哼一声：“绝不可能。”

祖鲁、英德拉同意。他们分配积分也少，捞不到太多好处。

兰帕德将目光看向杜预。

杜预扫视秘境之石，正要说话，一旁的小美人莉娅，却凑到耳边，低声道：“能否将凯恩叔叔的手套，替人家换回来呢？我们在被怪物追赶时，不慎遗落了此物。想不到被骷髅王弄到。叔叔一定会很高兴的。”

杜预头疼起来。

本来，他在分配方案中，是将这价值很高的绿色手套套装，撇在一旁的，因为在这次冒险中，凑齐这四件套的几率实在很低。虽然这套装的属性，王语嫣刚才已经贴给他。

这是【凯恩的天命】套装，由凯恩的代书手套（手套）、凯恩的旅鞋（靴子）、凯恩的道袍（护甲）、凯恩的卓见（桂冠）四件套组成，最大的特点便是在每件都附带6条魔法属性的同时，凑齐套装，会大幅增加50%获得的经验和寻找到魔法物品的几率（MF）！

听起来很不错吧？

但问题是，这个世界，杜预等人只能走一趟，若是凑不齐套装，便得不到那套装优势，就算在世界最后凑齐了，还有什么意义？

什么？一口气得到四件套？

那是玄幻小说的节奏！

这高等级的物品，若非难度高，杀得又是第一幕的有名强者骷髅王李奥瑞克王，不然绝逼别想弄到这么强的物品。

也就是说，这一成功很难复制。

杜预从哪里去弄另外三件？

这也是他不想要这绿色的套装原因。账面价值比实际价值高，向分过来，便要牺牲巨大。

但他看到莉娅那期待的目光。

那明澈如水的栗色美眸，充满了善良，活力和温柔。

杜预突然想起这莉娅的命运。

这女孩子真是可怜。

她的命运实在不好，先是自幼父母分开，父亲被迪亚波罗附身控制，最终变身成恐怖魔神，被英雄击杀。

母亲爱德莉亚，从未悉心照顾过她，一直作为魔女行踪不定。

只有凯恩，能照拂她，但作为一个流浪大陆的学者，能给与莉娅什么生活？

而这凯恩，不久也要逝去。

最终，莉娅对命运抗拒的结果，却是她自身变成了迪亚波罗，肉身成灰，意识更是灰飞烟灭。

这样的悲惨命运，却有如此明澈善良可爱的眸子。

他能否改变着女孩的命运？

轻叹一口气，杜预抚摸着莉娅的秀发，笑道：“别担心。既然是凯恩的手套，我一定给你弄到就是。”

此时，三国冒险者，已经吵翻了，差点就打起来了。

谁也不肯放弃一点利益，针锋相对，将排行榜上的憋屈和压力，统统释放出来。方才齐心协力对抗骷髅王的气氛，早已荡然无存。

杜预咳嗽一声。

就连兰帕德和赛义乌，也不由停下来。

没人能忽略杜预的意见。

不管别人如何猜测，不管杜预如何低调，但杜预那刚刚的积分和击杀骷髅王的表现，赢得了尊重。

“尊敬的杜预，你有什么说法？”赛义乌率先开口，但也做好准备，一旦这杜预开出不利于他的条款，他立即拉拢议会国对抗。

“我的说法是”杜预沉声道：“时间有限，我们该立即分赃，然后各奔前程。别忘了还有那么多任务等着我们。而强大的东方不败，早已踏上了异世之剑的征途。”

众人心中默然。

以东方不败的可怕，异世之剑任务还真未必拿不下来。

他们在这里为了既有利益打死打生，实在不明智。

“你有什么好点子？”

杜预笑笑：“系统刚才分配的积分，其实已经够公允。”

赛义乌一瞪眼，杜预摆手笑道：“但也要考虑，对骷髅王的击杀权重过高。不如神罗让出一点利益给大家。”

兰帕德心有不甘，但知道一家之力，吞不了这么大好处，便点头同意。

四国的奖励份额，按照神罗50%，杜预20%，苏丹17%，议会13%分配。

分赃进行地很顺利。

杜预先是如愿以偿，以微小代价，弄到了那秘境之石。

虽然三国冒险者叫嚣地厉害，但杜预只抓住了他们一个致命弱点，便让所有反对者闭嘴。

他微笑道：“各位尊敬的先生，你们既然宣布这小东西价值连城，更可开启神秘世界，收益可能让人赚得盆满钵满！要以最高潜在价值进行估值，那么我同意！问题是除了我，你们谁真心想要？”

众人面面相觑。

真的，虽然这秘境之石，堪称强大至极。能开启一个秘境世界，里面有怪物，有BOSS，有宝箱，掉落率理论上双倍于冒险世界。相当于一个利益丰厚的副本。从里面开出绿色套装、稀有物品都大有可能。

但问题是，在积分和排位，争夺到人人眼红的现在，谁有额外精力去搞这秘境？

苏丹人、议会国人尚未脱离50分抹杀线，更排名倒数前二，生存压力沉重，都不可能将有限的精力、人力，放在额外探索秘境上，那是自寻死路。

而神罗人倒是脱离生存线，但问题是，兰帕德是矢志要夺第一的人！

他对赛义乌保持了5000分以上的优势，听起来不少，但别忘了，从异世之剑开始，每一个任务都可能奖励5000+积分！

只要一个不慎，便会被翻盘。

兰帕德刚刚得到上层的奖励和赏识，怎么敢将精力分配到蛋疼的秘境探索上？

也就是说，除了积分很高，又决定放弃第一的杜预狼瞳队，其他人要么要保命，要么要争第一，都不可能要这烫手山芋秘境之石。

供需决定价值。

杜预一表态，你们哄抬价格，我不要了！谁爱要谁要，但价格要按照天价走，立即没人吭声了。

最终，杜预以10%的奖励份额，拿走了这目前为止，唯一出产的秘境之石。

他下一个目标，是那凯恩的手套。

杜预密语兰帕德，要求他买下那手套，并交给自己。

兰帕德反问道凭啥？

杜预果断道：“500万生存点+10%份额够不够？”

兰帕德评估了一下这绿色手套。

谁都懂得套装这蛋疼的设定。

成立套，价值连城，不成套，账面价值远超实际。

这绿色套装，并不像传说中那么厉害。500万生存点+杜预手中的10%份额，足够拍下着东西。更让他重视的，是杜预合作，对他意义重大。

他难以拒绝。

经过一番竞价，赛义乌将这绿色套装的价格哄抬到23%高价后，心满意足放弃，兰帕德将这凯恩手套买下，转手扔给杜预。

杜预很义气地额外支付了200万生存点，作为溢价代价。

他亲手将【凯恩的代书手套】，给莉娅戴上。

莉娅美眸熠熠生辉，衷心笑道：“这是莉娅收到的最好礼物。你真是一个好人。”

被发了好人卡，杜预内牛满面。

好歹这是23%的奖励份额好不好？能换2件金色装备有余呢。

他耗光了份额，只能坐视其他三国吵得面红鼻子粗。

第68章 情挑莉娅，大发横财！

最终，兰帕德笑纳了2件金色物品和4件蓝色物品，笑得合不拢嘴。

赛义乌面色阴沉，也收获了一件金色武器和3件蓝色物品。

议会国则包揽了剩下的金币和宝石。

让杜预意外的是，这次爆出的三张训练之页被兰帕德和祖鲁分别交给自己，同时还拿出在路上打出的2张。

“好好培养你的铁匠，我们期待着她更强”兰帕德眨眨眼。

杜预笑笑。

这就是造势的胜利。

一旦结成利益共同体，无需自己推动，兰帕德等人，自动会推动单婉晶的不断升级，因为这关系他们的利益。

大家开始返程，杜预刚刚转过一根柱子，被莉娅一把捉了过去。

这大出杜预的意料之外。

黑暗中，莉娅的少女酥胸紧紧抵住杜预的胸膛，一双诱人的栗色美眸，犹如黑夜中的繁星，盯着杜预的眼睛。

杜预失笑道：“你做什么？”

莉娅深吸一口气，郑重其事道：“你是不是要泡我？”

杜预啊？

莉娅撅起小嘴道：“休想骗我！这叔叔的手套，乃是强大的魔法物品，更是我赫拉迪克教派传承的宝物。我只是顺口一说，你便无缘无故送给我。无事献殷勤，非奸即盗。”

杜预顺势在她紧身皮裤包裹的挺翘臀瓣上狠狠一拍，啪得一声脆响，却满意地感受着少女臀肉的紧致与摇动。

莉娅痛呼一声，小野猫般向后一跳，弓箭上弦怒道：“你干什么？”

话音未落，她感到手中的凯恩手套，已经被杜预剥走。

杜预摆摆手离去道：“我擦，狗咬吕洞宾，不识好人心，不想要不给了。”

莉娅如被激怒的小母猫，跳出去追打杜预：“还给我！”

“那不是你的东西，是我的。”

“你已经送我了。”

“我收回。因为我怕被你当做怪蜀黍。”

“难道不是吗？心怀叵测的大叔？”

“我对你没兴趣。”

“是么？那你干嘛总盯着我的屁股和胸脯？”

这没营养的对话最后，连脸皮厚似城墙的杜预，都被莉娅那犀利的话语，弄得恼羞成怒，一把将少女按倒在黑暗中。

黑暗中，只听到两人的喘息声。

半晌。

莉娅一直美眸清澈盯着杜预，最终嘴角才绽放笑意：“这才老实点么。大叔。想要我就大胆表示出来。”

杜预捏了一把莉娅的胸脯，耸耸肩站起来道：“对不起，我对没胸没屁股的小女孩无爱。之所以送你手套，是你对叔叔的爱，感动了另一个大叔。”

莉娅气急败坏，一把抓起地上某样东西，掷向杜预后背：“去死吧你！谁是没胸没屁股的小女孩？”

杜预畅快大笑，转身而去，只留下了气坏的莉娅。

莉娅跺着小脚，却才看清楚刚才被自己掷出的竟然是一个骷髅怪的手臂，主人已经被惊醒，愤怒地站起。

她尖叫一声，从后跳上杜预的背：“救我！”

杜预很无良很自然的抚摸上莉娅的皮裤翘臀：“嗯，你还要再加一条，很没胆量。”

莉娅气鼓鼓道：“让你看看我的胆量。”

她猛然低头，吻住了杜预。

手臂被扔出的狂怒骷髅，追了过来，但两个处于激吻状态的男女，丝毫没有表现出对无辜受害者的愧疚，还在激吻。

“嗯，这是对你送我叔叔手套的感谢”红着脸的莉娅，一口气跳下杜预的背，小鹿般轻盈跳着，银铃般咯咯笑着逃去。

杜预原地发愣。

莉娅的率真可爱，让他再次体验到爱情的甘美。

狂怒的骷髅，很煞风景地从后面扑上来，勒住杜预的脖子。但不管它如何努力，都无法将这凡人勒死。

杜预愣愣僵持了半日突然身体一抖，将可怜的受害者，震得浑身散架。

他一蹦三尺高，朝莉娅逃走的方向追去，口中低低笑道：“要的！怪蜀黍来也！”

东方不败冷冷的站在岩石上，她的红裙下，一个面容妖艳却略显狰狞的邪教女祭祀，额头上多了一个小小的血洞。她努力张大眼睛，却无法聚拢起渐渐失神的瞳孔。

死亡，无可避免来到这邪教女祭司身上。

这周围，横七竖八躺着无数黑暗教徒的尸体。

那是被东方不败、天语郎等人，活生生屠灭的邪教教团。

这里是卡拉兹巢穴，是异世之剑碎片掉落之地。这些邪教教徒，竟然将大天使泰瑞尔的佩剑碎片，当做圣物祭祀起来。经过一番激战，在邱海军的统帅下，东方不败团队赢得了胜利，碾碎了强大的邪教团队抵抗。

邱海军冷静地捡起圣剑的碎片，接到了空间提示。

“你们完成了主线任务【异世之剑】！”

“你们得到了圣剑碎片，请拿回去向大天使泰瑞尔，兑换积分奖励。”

“没想到真的能清光这些邪教教徒”王晓蓉心有余悸道，刚才的激战真是太激烈了。到处都是邪教教徒的魔法，多亏东方不败、天语郎等高手存在，强杀了高等女祭司，击溃瓦解了敌人的抵抗。团队才以较小代价，换取了胜利。

她自然是一直躲着，刚冒出来。

邱海军浑身浴血，他们团队人数太少，邪教教徒又聚集了上百个，不得不全力搏杀，好在东方不败，确实不败无敌，手下无一合之将，才以区区40人，创造了如此奇迹。

“这次积分分配，可不能那么极端”邱海军教训东方不败道。后者娇媚回个媚眼，示意收到。

“马上回程！”林平之从外面掠入，这洞窟中敌人甚多，听到动静后，又大批涌来。

邱海军的计划，说到底是利用东方不败的实力，来个斩首行动，侥幸成功，要是一刀一枪，跟怪物对着干，东方不败也许没问题，其他人注定要扑街。

传送门开启，一行人果断撤了。

“东方不败队，完成了异世之剑任务？”回到崔斯特瑞姆的苏丹国、议会国冒险者收到空间提示，心中酸醋不已。

人家不过区区40人团队，已经独立完成两个任务了，异世之剑的难度，丝毫不在之前任务之下，也被人家完成了。

“情况有点不对”杜预皱起眉头：“以东方不败、天语郎那两个货的傲气，怎么能完成这任务？邪教女祭司虽然不算强力BOSS，也有大批教徒护卫，不是随便欺负的对手。”

“他们回来了。”麦雪拉一指火堆对面，虚空开启的传送门。

得意洋洋的东方不败队，从虚空中走出。

东方不败快速找到泰瑞尔，将异世之剑碎片上缴，随即领了4125点丰厚的积分！

王晓蓉一脸冷笑，盯着杜预。

王晓蓉尖声道：“你们这群废物，我们已经弄到5000多分了。马上就做下一个异世之剑任务！甩你们几条街去。”

麦雪拉忍不住狠狠道：“偶尔完成一个任务算什么？看清楚我们的积分！”

两个女人斗嘴，苏丹、议会国和神罗众人，却急忙围拢着凯恩，争夺下一个异世之剑任务。

凯恩笑眯眯的，老奸巨猾道：“你们只管一起去吧。任务积分我会按照贡献大小给的。”

他谁也不得罪，就将冒险者们打发了。

神罗、苏丹、议会国和东方不败队，立即如发情的公猪，冲向镇外。

当然，临走前他们也没忘了光顾单婉晶的铁匠铺。

除了苏丹人去海德里克那里，剩下200多冒险者围拢住单婉晶，吵着要求尽快修理装备还要去早日做任务。

单婉晶成了最忙碌的人，飞快挥动铁锤，敲打各种装备，晶莹的汗滴不断滴落美丽琼鼻，落在通红的炉火上，发出滋滋响声。

而各队也相继交出了手中的训练之页，就连一向敌视杜预的东方不败队，都由邱海军拿出了四张训练之页，免费提供给单婉晶。

没办法啊，这就是大势所趋。

杜预的妙招，让单婉晶铁匠铺形成了人气爆棚，东方不败就算看不惯，也不能去忍受苏丹人的剥削。

如此一来，区区一轮任务，在狼瞳队未收获任何训练之页的情况下，冒险者们又给单婉晶凑齐了一本锻造之书！

杜预果断让单婉晶阅读了此书。

一道金光闪过，单婉晶的铁匠铺，再次升级成功！

更大的铺面，更大的炉火，更大的铁砧板，更大的货架，更多的货物，更强的等级，更高的品质，更多的前缀物品……

杜预接到提示：“你的美人单婉晶，铁匠技能再次提升！达到了9级。”

“我可以制作蓝装了”单婉晶喜不自胜。

一系列的变化，让众多冒险者看直了眼。在货架上一通乱翻后，果然发现，除了各种极品的前缀武器外，更多了一大批蓝色装备物品。上面更附加了一至两条魔法属性。

“可惜我现在只能先灌注一两条魔法属性，不然会更强”单婉晶有些遗憾道。

杜预却忍不住抱起这美人，香了一个：“奖励一下！亲爱的，你太谦虚了。这些武器，若是带入血腥都市，已经算是C级武器中的精品了。何况还是定制的，能够最贴合冒险者的武器需求！何况你还有无限的进步空间？哈哈，我要发大财了。”

第69章 凯恩托孤，莉娅身世！

单婉晶小脸红扑扑的，羞涩难当，低声道：“那么多人看着呢。别这样。”

杜预恋恋不舍将单婉晶放下来。

一群眼冒蓝光的冒险者，蜂拥而上。

一名野蛮人：“铁匠，我要订制一把加攻击力和攻击速度、力量的双手巨斧，哈哈，现在手中虽然也是蓝装，但总感觉不给力。这几个属性堆得越高越好，钱不是问题！”

圣骑士要打造格挡率最高的大盾。

猎魔人要增加魔法伤害和攻击速度、精准率的弓箭。

要说单婉晶最狂热的追随者，令人意外居然是刚刚的寇马克！

寇马克自从在大教堂被杜预联队救下来后，便一门心思，进入了杜预队伍，杜预也从不嫌前线MT多，便收留这货。

没想到，到了营地，寇马克立即被单婉晶那东方美人的美色和超高的手艺折服，心甘情愿，在单婉晶的铁匠铺中忙里忙外，生火敲打，甘为苦力。

生意真是太好了，单婉晶忙个不停，连麦雪拉、李唐等人都要上去帮忙。

而看到这单婉晶的铁匠铺再次升级，赛义乌、亚坤等人，却只能眼热直跳脚。

他们的铁匠海德里克，由于训练不足，目前还是可怜的一级铁匠，生意更只能跟苏丹人做，冷冷清清。

“混蛋！”哈桑眼中闪过一丝阴狠，对赛义乌道：“我们有刺客信条队，不如？”

他已经动了杀心。

赛义乌一阵火起，骂道：“放屁！你不好好看看，这是什么地方？狼瞳队就敢放心大胆将铁匠放在这里？这是城镇！懂么？不能使用技能发动相互攻击的地方！？更有凯恩，大天使泰瑞尔坐镇，你敢造次？”

哈桑一阵无奈，无力道：“难道我们只能看着这女人，硬生生将海德里克的生意挤爆？”

赛义乌无奈道：“只能如此，再说我们目前团队排名垫底，怎么也得先脱离抹杀区再说！这个破碎的异世之剑，我们是要定了！”

他眼中闪过一丝异彩，微笑起来：“该动用底牌了。”

苏丹列强一阵激动，密议不提。

莉娅又蹦又跳地扑入凯恩怀中，拿出了那【凯恩的代书手套】：“叔叔，看我给你带回什么礼物？”

凯恩难以置信地拿起手套，惊呼道：“我的天，我还以为永远见不到它了。这老伙计伴随了我几十年，乃是我赫拉迪克教派学者的传家宝。”

他慈祥地抚摸着莉娅的头：“告诉我，这是你单独冒险得到的？”

莉娅骄傲一挺胸脯：“当然！”

凯恩一瞪眼：“撒谎可不是好习惯！”

莉娅泄了气的皮球，一指杜预：“是他！战胜了骷髅王，并帮我弄到了您的手套。”

凯恩满意地摆弄着手套，看向杜预。

凯恩的眼睛，仿佛阅尽人间世情，光华内敛，似乎一眼就看穿了杜预的所有秘密。

杜预与凯恩对视一眼，心中一跳。

这贯穿暗黑剧情的老者，身上藏着多少秘密？

凯恩居然开口：“莉娅，你能否让我跟这位英雄，单独相处？”

莉娅撇撇嘴：“有什么事必须瞒着我？”

话虽这么说，莉娅还是很听话，走到一旁，去看单婉晶巧手打造武器。

凯恩与杜预走到一处偏僻处，他直视杜预，开口说出如此一番令人费解的话：“冒险者，我在你身上看到了很多东西，黑暗，冒险，勇敢，贪恋，正直，欲望，你都有。你是介于黑暗与光明之间的冒险者，虽然唯利是图，却不乏勇气正义，虽然残忍嗜杀，却不滥杀无辜，虽然身居反派，却不自甘堕落。你身上有太多的秘密和矛盾，也许你本身的存在就是矛盾体。哦，连我也说不清楚。你这样奇异的冒险者，我只在他的身上看到过。”

“什么意思？”杜预瞥了一眼正在忙着帮单婉晶招呼客人的莉娅和狼瞳队员们，压低声音道。

凯恩端详着杜预道。

“啊！我在你的身上，看到了与当年的英雄，也就是莉娅的父亲，相同的东西”他的眼神黯淡下来，终于长叹一声：“可惜，他最终被迪亚波罗引诱，坠入了无尽的黑暗。多么强大的一个冒险者，最终却堕入魔道。那是20年前的事情了。”

说到这里，凯恩居然手指微微发颤，显示这事情虽然过去20年，但镌刻在他的记忆中，从未忘记。

杜预点点头。

“冒险者，听我给你一句忠告。你要抑制心中的杀意。我知道你身处一个比暗黑世界丝毫不差的混乱之地，要不杀人很难”凯恩叹息道：“但要记住，正义未必要用血与火来实现，有时候和平与忍让的作用，比刀锋更大！”

杜预悚然而惊。

他自从渐渐掌握了空间异能和狼瞳队，练成了金丹之体后，实力渐渐膨胀，随之而起的是果断的杀伐。

虽然到目前为止，他还未杀过不该死的无辜之人，但凯恩说得对，他确实感到了心中那股杀意，变得越来越冷酷无情，越来越无法抑制。

之前他杀个人，都需要理由，现在有时候，敌人站在他的对立面，足以让他产生杀心。

他深吸一口气，眼睛恢复清明：“凯恩，你放心。我知道你是一片好意。但在混乱之地，不杀人太难了。”

凯恩咳嗽两声，柔和微笑道：“我知道。我知道。但我们做的事情，就是这么难。你是一个救世主。一个真正的救世主，你需要承担的，比其他人期待的还多。我只是给你个建议，我知道你有绝对强大的意志力，能抗拒最冷酷黑暗的诱惑。记住，保持血肉和感情，哪怕是你收集美女的嗜好，都可帮助你抵抗，变成一个杀戮机器。”

他说道最后，露出了一副猥琐的表情。

杜预哑然失笑，这凯恩怎么连自己喜欢收集美女，都如此清楚？

凯恩贼眉鼠眼道：“你当我没有年轻过？别看我现在是老头子，我当年可是赫拉迪克教派中，最强大的冒险者和领袖，足迹遍布整个大陆。当然，享用过的女人，也遍布整个大陆，哈哈哈！”

杜预真是三观尽毁，大跌眼镜，谁能想到这个凯恩当年也是风流人物？难怪他要支开义女莉娅。

凯恩眼神恢复了忧伤，淡淡地瞥了一眼在炉火旁，却不时狐疑扫视过来的莉娅，道：“你的事情我谈完了。但最令我担心的，却是莉娅。”

杜预沉声道：“是否是莉娅经常梦见迪亚波罗？”

凯恩无奈叹息：“看起来，你也知道一些内情。她的父亲，那名闻名大陆的冒险者，被迪亚波罗附身后，让她的母亲爱德莉亚成功受孕。因此也可以说，莉娅是迪亚波罗的女儿！”

他苦涩一笑，仿佛额头上的皱纹，都深了几分。

杜预心中一动：“这就是莉娅能梦见迪亚波罗的原因？血脉？”

凯恩点头：“对，我早就知道这一点，但实在舍不得莉娅。她是个好孩子，更是无辜受累。但最近她梦见迪亚波罗的次数越来越频繁。虽然这在一定程度，能让我们预见到迪亚波罗的动向，但也一步步将莉娅推向了深渊。她看到的愈多，就会在暗黑路上走得越远。直到……积重难返！”

杜预心情沉重。

凯恩深深看了一眼杜预，突然一把抓住杜预双肩：“你能照顾莉娅么？”

杜预第一次见到这风清云淡的凯恩，如此激动，咳嗽道：“我自然会竭尽所能，保护莉娅……老头子你干什么？”

凯恩居然将身上的手套和衣衫，统统脱下来！

杜预一阵恶寒。

老兔子？我打死你！

凯恩嘿嘿笑道：“臭小子，你想到哪里去了？”

他淡然将手套和衣衫，扔给杜预道：“你看看这是什么？”

杜预定睛一看，这臭烘烘的道袍，居然是【凯恩的天命】这绿色套装的另一件宝物【凯恩的道袍】！

这道袍上有说明：“从迪卡·凯恩的赫拉迪姆长袍获得灵感，适合像凯恩那样将毕生奉献于铲除世间邪魔的人。”

这【凯恩的道袍】自然不是凡品，高达759的防御力，足以秒杀杜预身上任何防具，更有多达6条魔法属性，与【凯恩的代书手套】凑在一起后，还激活了第一件套装属性：攻击速度提高8%。

杜预想想也就释然，凯恩的天命，本就是凯恩本人的套装。他若是没有一两件，怎么也说不过去。

但为何交给自己这套装？

难道是自己王霸之气一发，凯恩纳头便拜？

正在杜预YY之时，凯恩咳嗽一声道：“我这一套装备，是费劲辛苦，在整个大陆旅行的收获，也是赫拉迪克教派最珍贵的宝物之一。若是凑齐这套装备，穿在莉娅的身上，将有效抑制莉娅被迪亚波罗侵蚀内心的速度，你明白了么？”

杜预身躯一颤：“这套装竟然还有如此了不起的效果？不是说凑齐三件，最多也就是增加100%魔法宝物掉落几率和50%的经验获取速度么？”

第70章 凯恩天命，阻止觉醒！

凯恩笑容中充满了自傲：“每一个套装，都有最终效果。我这套装中，明明是四件套，却只有三件凑齐的说明，不很奇怪么？让我告诉你，这件套装，最终的效果是隐藏的！实际上，只有我赫拉迪克教派中人，才能发挥它的真正威力！那就是化身成为赫拉迪克的真正继承人，承担起与迪亚波罗对抗的神圣使命！如此一来，莉娅将真正拥有完整而坚韧的心智，对抗她的父亲，迪亚波罗的引诱！你能拿回第一件套装，让我下定决心，将莉娅托付给你。”

“托付给我？”杜预奇怪道：“你为何自己不去凑齐这一套装备？”

凯恩落寞道：“我知道，自己的天命将至。我活不了多久了。”

杜预吃了一惊。

他作为冒险者，自然知道剧情的发展，正如凯恩预料，在随后不久，凯恩便会遭到刺杀，莉娅将取代他的位置，成为引领冒险者的最后一个赫拉迪克教派成员。

但凯恩能未卜先知，这确实厉害。

凯恩笑笑：“我一辈子，都在跟迪亚波罗战斗。我享受了很多很多，最高的荣耀，最强的战力，最好的女人……面对死亡，我毫无遗憾，唯一放不下的就是莉娅。你能否接受我的委托，去帮助她，让她不被迪亚波罗吞噬，成为他的寄生体？”

望着凯恩的目光，杜预终于点点头。

他本来就想保护莉娅，将她收为己用。

莉娅的美丽、纯真和青春胴体，都是杜预渴望得到的东西。但最让杜预心动的还是莉娅那隐藏迪亚波罗血脉的强大力量！

有了她，就等于拥有了迪亚波罗！

杜预笑了起来，一把握住凯恩的手：“我会的！”

凯恩点点头：“我知道你喜欢莉娅，她这孩子也喜欢冒险，跟着你去那混乱之地，正是各得其所。不过，你要收复她，最关键的一步，是先凑齐我这一身装备【凯恩的天命】，让莉娅化身成为最后一个赫拉迪克！”

“剩余两件，不在你身上呃？”杜预奇道。

凯恩苦笑道：“在流星陨石朝你砸来时，你除了亡命奔逃还顾得上什么装备？我能穿上这条裤子，还是匆忙间无意的幸运。除了你击杀骷髅王，拿回的代书手套外，我还有【凯恩的旅鞋】和【凯恩的卓见】两件套装，遗落在外，需要你去找回来。”

杜预点点头。

此时，冒险者们已经纷纷完成了修理，将大把金币送入单婉晶的铁匠铺后，呼啸着骑着战马坐骑，奔出新崔斯特瑞姆，抢夺第二片大天使泰瑞尔的神剑碎片。那任务同样是奖励丰厚，高达5000+积分。

很快，这个城镇，就只剩下了狼瞳队。

杜预盘算一下。

他此时的积分，紧紧跟着第一名神罗，高达7000+，而后面的议会国和苏丹人，就算独享了这次任务，也超不过狼瞳队。狼瞳队老二位置坐稳，倒是不急于去抢积分。

此时，倒是应该去寻找这套【凯恩的天命】，早日给莉娅小美人穿上，以抵御迪亚波罗的侵蚀。

杜预知道，自己无意之间，开启了一个绝不再任务列表上的主线任务，那就是关系到女主角莉娅的任务！

这一任务做完后，不会有任何积分或装备作为奖励，但却会将莉娅——这一女主角，作为奖励，交给杜预！

这一奖励，已经是空前绝后的！

谁在暗黑世界中，能将女主角拐来？

莉娅不仅绝色美貌，身手高强，知识渊博，是最后一位赫拉迪克学者，更怀有迪亚波罗的血统！这样的女主角，杜预怎么能坐视她坠入深渊？

他沉吟道：“那两件东西，到底在何处？您有什么线索？”

凯恩无奈叹息一声：“我也不知道，但若是你有秘境之石，我倒是有个计划。”

杜预几乎要仰天大笑。

他正好从列强手中，以极低代价，换了一块掉落率极低的秘境之石。

于是迫不及待交给凯恩。

凯恩大喜过望：“英雄，你身上仿佛有幸运之神的眷顾，又有超强的实力，我越来越觉得，将莉娅托付给你是英明的抉择！”

他抚摸着秘境之石，徐徐念动着赫拉迪克教派那晦涩艰深的咒语，这毫不起眼的秘境之石上，竟然发出一阵阵光彩夺目的金色光芒！

随之，秘境之石，陡然变样，变得金色光芒氤氲。

凯恩神色中有说不出的疲惫：“我施法完毕了。这秘境之石被我关联到了自己出逃大教堂之处。那里已经坍塌被巨石掩埋。但我不确定下面有什么怪物。我相信自己的鞋，应该还留在我起居室里。你可以探索那里，找到我的第三件套装！”

杜预接到提示：“你接到了隐藏任务——【凯恩的托孤】。”

“隐藏地形【坍塌的大教堂】【凯恩的起居室】解锁！”

“你可以探索此隐藏地点，但由于秘境之石只有一颗，机会只有一次！”

杜预激动起来。

【凯恩的天命】，那是70级顶级套装啊。且各职业通用，就算他这个武僧都可装备上。

更别说莉娅装备上，会是怎么一副强大的情形。

杜预点点头，向凯恩保证道：“你放心，我一定不会辜负莉娅。”

凯恩注视着莉娅，猥琐的表情不见，剩下的只有慈祥。

父亲般的慈祥。

杜预走出去，莉娅狐疑上来：“你跟凯恩嘀嘀咕咕说什么呢？”

杜预笑笑，摸摸她的头：“没事，我们继续冒险吧。”

这悲惨的身世，还是不要让莉娅知道为好。除了加重她本人心理负担，不会有什么好处。

莉娅本来满腹狐疑，但听到了冒险两字，立即两眼冒光，欢呼一声，去缠住单婉晶，打造她专属的魔法短弓。

单婉晶走上来，微笑道：“一番辛苦不白费。这铁匠铺开到现在，居然赚取了上万金币，更让我掌握了很多装备的制造技术，等我的等级再高点，我还能开辟装备分解业务。那更是一个获利丰厚的领域。”

杜预喜不自禁抱起单婉晶亲道：“我的好东溟公主，真是摇钱树啊。这次世界你功劳大大的。”

单婉晶满面红晕道：“我只盼着打造铁匠技能，在本世界结束后，能大幅提升，最后进入空间能打造B级武器。那样狼瞳队的装备，将提前一步，迈入内城区队伍实力！别忘了，我们再过2-3个世界，就要冲击内城区难度了。”

杜预点点头：“好在有这么多队伍，光顾我们的生意，你升级的机会和接触高品质武器的机会大增。只管好好去做。”

麦雪拉走来笑道：“队伍已经准备停当，我们不去抢夺主线任务了？”

杜预点点头：“让他们去狗咬狗吧。我们去做另一个隐藏任务，获利百倍与主线任务。”

麦雪拉美眸睁大了：“什么隐藏任务？”

在任何冒险世界，挂上隐藏着两个字的任务，收益都会增长数倍。何况是暗黑世界？

杜预拿出两件绿色套装。

麦雪拉美眸立即瞪圆了。

这两件装备，都是最顶级的绿色套装，凯恩的代书手套不是交给凯恩了么？怎么又多出一个皮裤来？

知道这次的目标，赫然是这件传奇套装的第三个组件【凯恩的旅鞋】时，麦雪拉果断点头同意。

蒂娜、二号队长等人也毫无意见，理由是狼瞳队已经得到了足够的积分，不可能被抹杀，且从大唐队伍在整个四国排名中的位置，也很是突出。

这种情况下，去刷一刷秘境任务，积累珍贵的武器装备，倒是不错的主意。

一切准备停当后，杜预将狼瞳队聚集起来，寻找到一个偏僻之处，使用了秘境之石。之所以要这么隐蔽，是防止其他有敌意队伍，在出口处偷袭返回的狼瞳队。

一道血红色传送门从虚空出现。

杜预第一个进入这秘境。

一阵远处的吼叫传来，杜预得到提示：“你进入了秘境——倒塌的大教堂深处。”

“在大教堂倒塌时，匆忙逃出的凯恩，将几乎所有的物品，都遗留在他的宿舍里，你需要进入他的宿舍，找回这些物品。”

“开始吧！”杜预紧紧握拳，脚步坚定走向嚎叫声音的来源。

这秘境之世界，将成为他崛起的关键。

在队伍的最前面，寇马克全副武装，雄赳赳举起盾牌，负责抵挡冲锋。

李唐、二号队长等圣教军，形成了一排强力肉盾，加上水熊猫等肌肉系魔兽，狼瞳队的前锋稳如泰山。

吼叫声急速传来，伴着震慑人心的冲击声。

“大家准备！”

杜预自信一笑。

激战随即爆发。

“咦？那狼瞳队居然没跟过来？”阿纳金奇怪地问兰帕德。

兰帕德不以为意道：“也许是去探索秘境了吧？他不来正好。实话说，狼瞳队的积分是唯一能威胁我们的。这次杜预那小子知情识趣，主动放弃竞争，让我感到很舒服。”

阿纳金笑笑：“那是！我们只要对付赛义乌、东方不败就好了，议会国那些废物，不足为虑。”

“这次任务，我们一定要全取所有积分！”兰帕德斗志昂扬。

第71章 丈母娘！密室！大床！

时间就这样一小时一小时过去。

在秘境中探索的狼瞳队，已经一路碾压，推到了这秘境中的BOSS处。

一路上，打爆了无数怪物。狼瞳队的前锋MT队列中，有李唐、二号队长这等闻名东西方的强力防御冒险者，又有寇马克这样的有名钢板，还有大批水熊猫，给麦雪拉、杜预、杨过、张三丰等强力输出高手，以充分的施展空间。加上这秘境地形狭小，到处都是崩塌的石块，虽然不利于速攻，却有利于狼瞳队这样稳扎稳打的风格。

一路上，无数怪物冲锋而来，都被狼瞳队一一碾碎。

守护凯恩房间的怪物，是一头酷似树妖的金色魔物。它的实力非常强，即使比骷髅王也不遑多让，但在65名全副武装的冒险者面前，它再强也只能拖延被杀的时间，最终一声悲鸣，被杨过一掌黯然销魂掌，彻底击毙。

杜预一直没有出手，暗中等待花妖露面，可惜这次BOSS给狼瞳队的威胁太小，连花妖都懒得出手，倒是无惊无险，让狼瞳队取得了这秘境的所有权。

可惜，这强大的秘境守护者，没有留下更让杜预期待的东西——大秘境之石。所谓大秘境，就是远超寻常秘境的真正宝库。一旦闯入，并全身而退，将收获丰厚。

这种大秘境之石，只有在秘境守护者身上才能掉落。

不过，杜预也发现，此次秘境真是名不虚传。

杀到BOSS这里，光是各类宝石，便捡了足有10几块，金色装备，爆出三件，而各类蓝色装备以下，更是车载斗量，不计其数。

而铁匠的训练之页，硬是扫出7页之多！

果然是刷宝物专用的世界副本，这秘境之石的爆率，是寻常世界的数倍。难怪若是没事，进入秘境之石中，才是最好的MF之处。

狼瞳队喜笑颜开。

能弄到这么多宝贝装备，自然要好好分分。

蒂娜、二号队长、麦雪拉等人，还有莉娅、寇马克都在装备堆里挑挑拣拣，为队友和自己挑选合适的装备。

杜预让麦雪拉等人打扫战场，推门要进入凯恩的房间。

那守护boss，并未掉落【凯恩的旅鞋】。唯一的指望，是搜索凯恩的房间。

谁知道，当杜预推开门时，却见到了另一个娇媚的金发女人。

这女人一身邪气的红色装备，头戴恶魔双角护头，强壮而矫健的身躯上，披挂着一身渔网护甲，大片雪白丰润的肌肤，露在外面，手中拿着一把散发出黑光的短刃匕首！

这女人，光是站在那里，便让人有无限遐想，仿佛夜魔美女，突然在半夜站在你的床头。

但杜预却毫无松弛之色，反而全身戒备起来。

因为，如果他所猜不错，这是……

爱德莉亚！

美人莉娅的母亲。

失踪十年的女巫。

“夫人，你在找什么东西么？”杜预彬彬有礼，向爱德莉亚一点头。

仿佛这里不是倒塌的教廷之下，而是……某个高级沙龙的沙发上，双方也不是手持兵器，杀气凛冽的对手，而是正在调情的一对欲望男女。

爱德莉亚手中，不出所料，拿着一双绿色的旅行鞋！

竟然正是【凯恩的旅鞋】！

绿色套装之三。

杜预不动声色瞟了一眼这爱德莉亚。

听到人声，爱德莉亚轻叹一声，转过身来。

杜预一看到她的面容，顿时眼前一热。

这是个绝对的尤物。

典型的西方女子面容，但却融合了东方美女的皮肤柔美、白皙特点，身材更是在红色恶魔装的映衬下，格外美丽诱人，难怪她的女儿莉娅如此漂亮，在继承了西方美人的火辣胴体的同时，皮肤更接近东方女性。

难怪有人说，爱德莉亚能在20年前，与那传说中的英雄艾登相遇，并生下莉娅，根本是她刻意引诱的结果。而她的使命，是迪亚波罗的指使，目的是为了给迪亚波罗，创造下一个分身附身机会。

“我也是刚刚来到这里”爱德莉亚转过身直视杜预：“你是什么人？”

杜预耸耸肩：“你是爱德莉亚？”

轮到魔女暗暗吃惊，她的神色阴沉下来。

杜预暗自戒备，笑道：“我跟莉娅去过你的小屋找你。她非常想念你呢。”

爱德莉亚冷漠道：“是么？”

杜预沉声道：“你是她的母亲吧？对自己的女儿，就如此冷漠？”

爱德莉亚冷然的目光，扫过杜预的手臂，却停留在那里。

杜预的背后，背着【凯恩的代书手套】和【凯恩的道袍】两件绿色装备。

爱德莉亚冷漠的目光，突然变得炽热而魅惑起来。

她扭动着裸露的腰肢，大胆地一路走过来。

红色高跟皮靴，踩在地板上，咯嘣作响，曲线优美长度逆天的雪白大腿，红色网袜更是耀眼，映衬地这恶魔的女人，更加魅惑。

“小帅哥，你喜欢我家莉娅对不对？”她热情如火，在杜预耳边呵气如兰道。

杜预忍不住点点头。

爱德莉亚咯咯笑着，雪白的蛇腰，在杜预的腰间扭动起来。高耸入云的胸脯，磨蹭着杜预的胸膛，这份有些禁忌的磨蹭接触，却最能勾引起男人心底最深处的欲望。

“咯咯，小鲜肉，真是美味”她甚至出格地伸出舌头，舔动这杜预的耳朵。

那成熟女人潮湿糯软的舌头，舔在敏感的耳朵上，令人生出格外异样之感。

“你想做什么？”杜预不为所动。

爱德莉亚的贝齿，轻轻咬住杜预的耳垂，无限挑逗道：“你知道我是魔女吧？”

杜预点点头。

爱德莉亚咯咯娇笑，舌头再次舔起杜预耳朵：“小帅哥，你要想得到我宝贝女儿，想过了她妈妈这一关。让我看看你是不是足够强壮，说不定，你能得到一对美人母女花呢？”

杜预神魂色欲，几乎被爱德莉亚控制，身躯难以自制地颤抖起来。

爱德莉亚笑得更是甜美，一把闪电般抽向杜预的背后！

那里，有两件她渴望得到的绿色套装，势在必得！

谁知道，看似醉眼迷离的杜预，却陡然以更加闪电般的速度，一把抓住了爱德莉亚的玉手。

他此时眼神清明，哪里有半点被魔女迷惑的样子？

“是岳母的勾引么？真对不起”杜预阴阴笑道：“我素来喜欢母女花。但条件是女人要赤果果的才好享用啊！”

他一招降龙十八掌，轰向爱德莉亚！

爱德莉亚被抓住，闪电般消失在原地，正是魔女擅长的逃走方式——传送术。

传送术是暗黑三的女魔法师掌握的高等级技能，能在一瞬间，传送到50码的指定位置。

她冷然出现在凯恩的大床边，咬牙切齿了一番，却撅起美臀，舔动烈焰红唇，勾引似得挑动食指，同时将另一手的食指，放入了鲜红的嘴唇中。

这动作，配合她一身魔女的红色皮装，加上在床上的撅臀姿势，真是太诱人了。若是不知情的人闯进来，还真以为杜预在跟这魔女爱德莉亚，做什么见不得人的勾搭。

但杜预知道，这魔女已经动了杀心。

她的目标，是自己背上的两件套装。

不知为何，这爱德莉亚，居然也瞄上了凯恩这套绿色装备，并不惜深入绝地，前来收集。

她拿到了凯恩的旅鞋，绝不容她逃走！

杜预冷哼一声，一挥手，数十枚生死符，陡然飞向床上的魔女！

魔女冷然道：“不知情识趣的武僧！哼！”

她一跃而起，但生死符的速度，显然超过她的预计，在空中诡异地改变了方向，射向半空中的魔女。

爱德莉亚冷哼一声，再次施展了传送术。

这传送术的冷却时间，一般是11秒，这女人能在片刻之间，连续使用，足见她的技能等级，练到了极高。

说来也是，作为迪亚波罗的情妇，作为上一代传奇英雄艾登的妻子，作为第三代女主角的妈，这爱德莉亚不强才怪。

在半空中，爱德莉亚一声娇斥，手中的暗黑匕首便召唤出另一个爱德莉亚来！

一瞬间，居然有两个爱德莉亚，同时围攻杜预。

这是女巫的高等级技能——镜像术。

能分成两个分身，同时攻击敌人，分身也有施法能力，但伤害只有10%。

杜预哈哈一笑，一招凌波微步，身影幻化出9个分身（凌波微步吸收了万里九影，能幻化分身），同时攻向爱德莉亚。

同时他心中奇怪，为何这里打得沸反盈天，外面貌似一点动静都没有？

麦雪拉、莉娅等人为何不进来助战？

爱德莉亚仿佛知道杜预在想什么，咯咯娇笑道：“丈母娘要在密室测试女婿的实力，怎么会让别人来扫兴？我早已施加了高等级的秘境术。他们既听不到声音，也感知不到入口，除非我被你击败。哼！你要是真心想要莉娅，我不是不能成全。但女儿是我生的。总得拿出点见面礼来，才好说话吧。”

杜预吐槽道：“原来暗黑中的丈母娘，也要见面礼？你要我的绿色套装？干什么用？”

第72章 击败丈母娘，大床审讯！

爱德莉亚的两个分身，不断在空中施法，魔法飞弹、电磁脉冲、毁灭射线……层出不穷，杜预的分身竟然被她一一消灭。

这蛇蝎美人见到自己大占上风，露出魅惑众生的微笑：“好孩子，你只管将绿色套装交给我。我自有大把甜头给你吃。”

她这令人遐思万千的迷人话语，加上她魅影重重的分身术，香风扑面，真是让人骨酥。

但可惜，对于拥有强大绝对实力的杜预，貌似这些都不见效。

他叹息一声道：“可惜我这点老婆本，不能轻易交给丈母娘。不过我可是重口味黑暗向的，我们这样的人，怎么会用正常手段获取女人？皮鞭和床，才是你的归宿！”

他说着，一道道幻影，再次冲出。

爱德莉亚见这杜预油盐不进，气得狰狞一叫，冷哼道：“那就别怪我，对莉娅的心上人辣手无情了！看招！”

她一招嚎叫！

居然化身成为远古女巫！

杜预一惊，这一招是女巫的杀招。

女巫们最大的优势，在于魔法攻击的强大破坏力，但最大的问题，是随之而来的恐怖魔法消耗。

魔法不足，是困扰女巫输出的最大瓶颈。

有没有办法克服？

有。

那就是女巫化身！

一旦成为远古女巫，在一段时间内，女巫将不受任何魔法限制，可以肆无忌惮使用各种强大的魔法，轰击敌人，堪称女巫最变态的大招。

但它的冷却时间也是极长。一旦使用了这状态，擒拿不了敌人，女巫将无计可施。

这爱德莉亚，在魔法上浸淫无数年，功力自然不容小看。杜预估计就算自己手下最强的女侠，都收拾不了她。

此时变身的爱德莉亚，更是恐怖的输出机器，大量的魔法，不要钱似的从她的双手中瞬发出来不断轰击杜预。

横贯全场的毁灭射线、冻结万物的暴风雪、火焰熊熊的陨石术、从地底突然钻出的多头蛇……

爱德莉亚是什么魔法最耗能，威力最大，便动用什么魔法，横竖现在没有魔法值约束，各种招式一起出击，轰击杜预。

杜预怪叫一声：“丈母娘好厉害！”

便很没节操地消失在虚空中。

爱德莉亚愣了。

再强的魔法，也要有目标才能轰出去。

这杜预跑到什么地方去了？

她施展了一个【侦测术】，试图锁定杜预。

谁知道，侦测术的结果，是她背后一团红光！

爱德莉亚大惊失色。

这杜预怎么一瞬间跑到自己背后来了？

杜预的突然加速，当然是他动用了末日之刃的传送异能，一瞬间来到爱德莉亚背后。

爱德莉亚是魔法师，最怕敌人近身，一旦侦测到杜预的近身，便立即试图使用传送术逃走。

但杜预好不容易来到，怎么会让她逃掉？

关键时刻，他一招擒拿，紧紧锁住爱德莉亚的双手，将这威力无穷，正在狂飙各种毁灭法术的丈母娘，按倒在凯恩的大床上。

随后，猛然一拳，轰在爱德莉亚的背后。

爱德莉亚正在吟唱的法术，被杜预陡然打断。

一阵彩光闪过，法术消失在半空中。

爱德莉亚晕头转向，大骂杜预。

杜预嘿嘿笑着，一把拿出狼瞳队冒险者孝敬的宝物【战争枷锁】，那是血色城门关的宝物，紧紧铐住爱德莉亚。

爱德莉亚这丈母娘，便高高撅着肥臀，被杜预按在了床上。

战争枷锁毫无攻击力，唯一的作用，便是用极高的优先级，困住冒险者的敌人。若是冒险者，则无法使用回城道具或者传送，若是剧情人物，同样无法使用各种传送术和道具。

杜预还怕不够，出手如电，一连点了爱德莉亚数十处穴道。

他的【九阴真经】已经练到了极高层次，点穴术自然不例外，这爱德莉亚再怎么魔女，总是人类，被点了穴道后，动弹不得，连舌头也动不了，自然无法施法念咒。

虽然貌似理论上，可以默发，但默发并非不说话，而是运用类似腹语方式，在暗中发出音节，同样要用舌头。

而杜预更狠的一招，终于将爱德莉亚所有反抗手段，都彻底堵死。

她只能狠狠得在床上摇晃肥臀，死死盯着杜预，恨不得从杜预身上咬下几块肉来。

杜预哈哈大笑，在爱德莉亚耳边，悄声道：“诱人的魔女，你不是要替女儿莉娅，考验一下我这个女婿的功夫么？怎么？要不要我们现在开始？横竖有你亲手布下的结界，外面的人无法进来，你也不用担心被莉娅看见。”

他说着，手已经不老实起来。

爱德莉亚媚眼一转，便面露微笑。但她无法发出任何音节，只能用表情示意。

“什么？你说没问题？”杜预好笑道，努力辨认着爱德莉亚的表情：“但这种事，没有声音助兴，总是没性趣？”

杜预冷冷摇了摇头。

爱德莉亚虽然妖媚漂亮，但杜预在骨子里，根本看不上这种女人。

生下了女儿莉娅，却一天母亲的职责都未履行过，好不容易莉娅长大成人，却千方百计算计女儿，最终将带有7大魔神血统的黑暗灵魂石，刺入莉娅体内，复活了迪亚波罗！

如此冷血的母亲，就是倒贴，杜预都不屑于要。

他一巴掌便抽在爱德莉亚的脸上，打得这魔女一阵红肿。

“我知道你的罪恶计划”杜预一把揪住爱德莉亚，冷冷取走了她手中的【凯恩的旅鞋】，凑齐了三件套。

爱德莉亚被抽得晕头转向，血从她的嘴唇流下，却面色冷酷，毫无被杜预点破的自觉。

杜预冷冷举起双掌。

这爱德莉亚是杀死凯恩，害死莉娅的凶手，还是趁早干掉为妙。

爱德莉亚被【战争枷锁】和点穴功夫同时控制，无法反抗，只能眼睁睁看着杜预动手。

但她面无惧色，似乎无所畏惧。

杜预一掌轰向爱德莉亚的胸口。

杀了她！

突然，一道粉红色魅影，闪向杜预的双掌！

竟然是花妖！

关键时刻，这花妖再次出来捣乱！

杜预的手掌，与花妖交替对战了三招。花妖长笑一声，消失在原地。

爱德莉亚长笑而起。

原来，在这一瞬间，花妖居然用手法，解开了爱德莉亚的穴道。

虽然爱德莉亚还被【战争枷锁】紧紧束缚，无法使用回城道具或者传送逃走，但她已经恢复了声音。

此时，莉娅的声音传来：“咦？这里是凯恩叔叔的宿舍。大家快来。”

爱德莉亚微微冷笑，高声道：“是莉娅么？妈妈在这里。”

莉娅惊喜万分，小鹿般跃进来。

看到了爱德莉亚，她一把抱住，又蹦又跳，兴奋之情，溢于言表。

杜预心中苦笑。

这爱德莉亚，狗日的真是个聪明绝顶的贱人，一句话便改变了必死战局。

难道要当着莉娅的面，干掉她不成？

莉娅敏锐发现了爱德莉亚的双手，被【战争枷锁】锁住，奇怪道：“你这是怎么了？”

爱德莉亚一脸慈祥感激看向杜预，向莉娅道：“我是来这里，探索大灾变陨星的原因的。没想到被怪物擒拿，囚禁在这里，多亏了这位英雄，将怪物赶走。但还未来及的解开我的刑具。”

她似笑非笑，看向杜预。

杜预耸耸肩。

这次杀不了爱德莉亚。

他只能收回战争枷锁，防止这宝贝被爱德莉亚顺走。

莉娅欢快无比，拉着爱德莉亚道：“这是杜预。是我冒险的朋友。他真的很厉害。”

爱德莉亚笑吟吟道：“是啊，妈妈刚才已经体验过了，他确实很厉害。”

虽然厚比城墙，杜预脸都红了。

爱德莉亚又与莉娅说了两句话，却遗憾宣布，自己的研究还未结束，要马上走。

她深深看了一眼杜预，意味深长地对莉娅说：“你要好好跟这位杜预英雄呆在一起哦。他可是厉害人。”

说毕，她转身消失在黑暗的拐角。

莉娅上前，拉着杜预的手，一脸幸福道：“我好高兴，你居然救了我母亲。你真是个英雄人物。”

杜预心中苦笑，若是你知道我差点就干掉你母亲，不知会怎么想。

莉娅的目光，再次注视到杜预手中的三件套绿色装备上，欢呼起来：“这不是凯恩叔叔的旅鞋么？好臭的。亏我总是给他刷鞋。不过这确实是赫拉迪克教派的至宝。我们已经凑齐三件套了？嗯，叔叔的头部桂冠，我记得也是在这里的。怎么找不到了？”

她熟门熟路，钻到各处去寻找凯恩套装的最后一件。

此时，杜预却接到了空间提示。

“【破碎的异世之剑】主线任务，已经完成。”

“先知艾杰克，已经被消灭。”

“苏丹国、神罗国、议会国、东方不败队，在这次冒险中，立下了功勋。”

杜预查看排名情况，发现这次主线任务的积分，高达5800。而最大的赢家，是苏丹国，他们一口气豪取4000分之多，达到了5900分，一举超过了议会国和东方不败队，冲到了第三名。距离自己也只差1000多分。应该说，这才是强队应有的风范。也可以看出，在强大的积分压力下，苏丹国冒险者们终于彻底爆发了。

第73章 积分血拼！婉晶无敌！

剩余的三队，瓜分了1800积分。神罗最多，瓜分了1200分，东方不败得到了400分，而悲催的议会国，再次打了酱油，只得到微不足道200分。

各队的最新排名状况如下：

1、神罗联队：8330分。

2、狼瞳队：7120分。

3、苏丹国队：5900分。

4、东方不败队：5650分。

5、议会国队：2365分。

一系列高分任务后，剩下的主线任务，只有【沃萨姆的浩劫】【追寻真神教】和【被囚禁的天使】。竞争将更加激烈。

议会国已经基本注定垫底，看不到什么希望，抹杀20%冒险者的达摩克利斯之剑，沉重地压在他们头上。

而倒数第二的位置，却在苏丹国和东方不败之间争夺，看谁倒霉些。

而领先的神罗联队，已经确立了优势，并一步步将它扩大。在后面的任务中，就算苏丹人发挥出色，只要神罗人不犯错误，也难以追上。

随着任务完成，一道道传送门光环闪动，风尘仆仆、衣甲破碎、满面血污的冒险者们，纷纷从任务世界返回。不管是得意洋洋的苏丹队，还是有些阴沉的神罗队、议会国队、东方不败队，冒险者们都有掩饰不住的疲惫之色。

赛义乌趾高气昂地将另一块闪耀神圣光芒的碎片，交给了凯恩。看来先知艾杰克是被苏丹人所杀，宝物和积分也是被他包揽。

神罗阿纳金冷冷道：“好一个深藏不露的底牌，不过真是人品卑鄙下流，居然趁我们之危，偷袭得手！”

亚坤冷笑道：“我先知萨拉丁大帝的荣光，岂是你们能够忖度？你们棋差一招啊。哈哈。”

凯恩侃侃而谈：“我们已经找到了两件碎片，只差这把剑的剑柄，还未寻觅到。大家要继续努力。嗯，我也在查询赫拉迪克教派的典籍，希望找到修复它的方式。”

那泰瑞尔化成的陌生人，一脸沉思道：“嗯，看着这收集的碎片，我渐渐想起了自己的过去。但还差一点，如是能修复成功，我该完全没问题。”

兰帕德并不为一时失手气馁，一脸正气，向泰瑞尔保证：“伟大的天使，我将全力以赴，为天堂的荣耀和人类的生存而战！请将下一个任务，交给我吧。”

赛义乌冷笑道“怎么？看我们后期发力，开始心惊胆寒了？嘿嘿真可惜，已经晚了。这次任务，我必将超过你的积分！”

后面三个任务中，积分最高的【沃萨姆的浩劫】，4950积分。【追寻真神教】和【被囚禁的天使】两个难度最高的任务，却分别只有1350积分和1575积分。不过不清楚杀死第一关的屠夫总BOSS，是否会有额外奖励。这就是剩下的所有主线任务。可以看出【沃萨姆的浩劫】是天王山之战，拿下这个任务，将决定第一幕的积分排序。

杜预也不敢大意。

如是最后时刻，被人家翻盘，就有些尴尬了，不过好在他和东方不败队，同时计算积分总额，作为大唐的成绩。貌似这一成绩目前处于总积分最高的位置，连神罗都有所不如。

众人又是一轮新的准备，单婉晶成为最忙碌的人，而海德里克再次泪奔。

在众人的拼凑下，这次居然一口气拼凑出两本【锻造之书】，而且都是免费的。

不过随着单婉晶的升级，两本【锻造之书】其实刚刚好，够她升下一级。

“你的美人单婉晶，铁匠技能升到了第10级！”

“铁匠铺子，再次升级。”

升级后的铁匠铺子，已经从铺子变成了商店。单婉晶小姐终于不用在雨夜还要苦逼在外面打造，而是进入了屋子中。

而最明显的改变，是单婉晶掌握了装备分解这一关键的技术！

装备分解，是暗黑中极为关键的改动。高等级的装备，用不到之后，可以分解成珍贵的材料，用以其他珍贵装备的制造。

能分解的材料，至少要蓝色魔法装备以上，越是高级装备，越是分解出珍贵材料。

各个团队，用不到的或者淘汰下来的装备数以千记，但卖给系统，价值极低，就算杜预给单婉晶开出的收购价格略高点，也有限。再说狼瞳队也没富裕到可以吞下所有冒险队打出的装备地步。

各队的装备，除了交换，只能在手中淤积限制。

但有了分解技术后，这些装备就可以回收利用。

单婉晶再次升级后，可以打造的装备等级，也由1-2条魔法属性的蓝色装备，升级为3-4条蓝色魔法装备。

这一进步，让所有冒险者都十分振奋。

这么发展下去，下个等级，单婉晶再次升级后，铁匠铺升到5级后，应该可以打造金色装备！

铁匠铺升到6级后，可以接受冒险者打出的套装装备图纸，按图索骥，添加足够的珍稀材料，开始打造绿色套装！

而铁匠铺升级到7级后，可以接受稀有装备图纸，添加足够的珍稀材料，打造传说中的稀有装备！

铁匠铺升到8级后，可以接受传说中神器图纸，添加足够的珍稀材料，出产神器！

8级的铁匠铺，已经是暗黑三的极限。

单婉晶的铁匠铺已经4级，距离这一目标，越来越近。

而装备分解，当然也不是免费的。

杜预给单婉晶的定价，是25%的手续费。

也就是说，一件装备分解出的所得，四分之一交给狼瞳队。

虽然这一定价，让很多人心疼不已。但还算公允，杜预并未漫天要价。总比黑心的苏丹人强得多。

兰帕德、祖鲁、英德拉、邱海军等人，争先恐后地围拢在单婉晶的铁匠铺旁，他们倒不是给自己装备，实话说蓝色装备还不入各队队长法眼。但个别爆出的金色装备只能武装团队的高端武力啊，决定团队整体实力的，还是那大众99%的蓝色装备。

赛义乌面无表情望着不断升级、金光闪闪的单婉晶铁匠铺，一咬牙，竟然抬腿走向了单婉晶。

亚坤大惊失色，一把拦住赛义乌道：“队长，你这是干什么？”

赛义乌叹道：“你还未发现么？狼瞳队铁匠铺，已经具备了装备分解和打造能力。我看其他三国正在普及蓝色魔法装备。而且，至少是4条魔法属性，且绝对贴合冒险者的需要，没有废属性的！”

亚坤不服气道：“那又怎么样？我们这一轮冒险，大获全胜，也凑齐了一本锻造之书，海德里克能升级到2级了。”

赛义乌苦涩道：“越往后，升级需要的锻造之书越多。升级到最后，甚至要10本锻造之书，才能提升一级。你以为就凭我们一个队伍，能凑齐这么多？”

亚坤泄气皮球般，无力垂下。

人家单婉晶都提升到第四级铁匠铺了，铁匠铺看上去就金光闪闪，一副高端大气上档次的模样。海德里克还是一开始的小铁毡，根本毫无人气。

赛义乌面无表情道：“我们该认输了，也去狼瞳队铁匠铺消费吧！记得跟杜预说，别人免费提供训练之页，我们也提供！”

亚坤大惊道：“海德里克也能提供修理啊。为何要转向狼瞳队，替人家养铁匠？大把金钱送过去？”

赛义乌无奈道：“最关键的是装备竞赛啊！你没发现连议会国那些黑人，都开始装备一身精品蓝装了？我们的人，在装备上已经落后了。更别说再过一段时间，人家升到五级，便可以出金色装备了。到时候三国冒险者人人金光闪闪，咱们一身灰不溜秋？你想兄弟们怎么想？怪物难度越来越高，我们就让兄弟们用破铜烂铁去厮杀？去竞争？”

亚坤彻底泄了气，沉默不语。

赛义乌感慨道：“千错万错，都是我的错。我看错了形势，不该哄抬价格，而杜预这家伙抓住了机会，用几乎免费不挣钱的方式，打开了市场，让三国冒险者消费，然后以训练之页，迅速提升铁匠铺等级。人家越做越精，越做越大，我们就越来越难。直到现在，在竞争压力下，就连拥有铁匠铺的我们，都不得不去找他们进行装备分解和打造！”

他深叹一口气，走到了杜预面前，苦笑道：“我们能否加入？条件一概从神罗他们？”

他本以为，杜预要么会一口拒绝，要么会漫天要价，谁知道，杜预咧嘴一笑，爽快答应：“好啊。唯一的条件是你要将所有打出的训练之页，交给我们，购买都可以。”

“不用了。”赛义乌无奈摇头：“别人都是赠送，我们也免费赠送。另外，作为曾经竞争的补偿，我愿意比别人多出10%价格，换取你的服务。”

他还有句话没说。

那就是千万别听神罗的，将我们拒之门外。万一杜预拒绝服务，他们苏丹国就完蛋了！

暗黑打得是什么？

玩得就是装备！

随着难度越来越高，低等级装备几乎混不下去。

铁匠的作用其实越来越重要。

第74章 绿装送美，莉娅变身！

赛义乌此时就差给杜预跪下，生怕杜预不带他们玩，那样三国冒险者的装备优势就足以碾压苏丹国。

赛义乌一番诚意很足的表态，让杜预也是慷慨了一把，直接给他了保证。

对于杜预来说，这单婉晶的铁匠铺，顾客越多，收益越大。特别是到了后期，动辄就是金色装备、绿色装备分解，再组成打造新装备，一来一去，就被狼瞳队抽走50%的材料！

这可是珍稀材料啊。

各个都价值连城。

50%的材料，被单婉晶抽走，回头便可给团队制造各种高等级装备。说不定一个世界下来，弄个几套绿色套装，都不成问题。

赛义乌的加入，标志着单婉晶铁匠铺，终于一统江湖，近340冒险者的强大消费能力，足以确保单婉晶的快速升级。

凯恩徐徐走来，看到杜预手中的第三件套装，高兴拍拍杜预肩膀：“英雄，你寻找魔法物品的能力，真是出类拔萃。这套装备如果凑齐，能最大限度帮你。”

杜预开门见山：“我与爱德莉亚交手过了。”

凯恩一愣，脸色阴沉下来：“她是不是已经变了？变成了暗黑的代言人？”

“你早有预见？你知道我在哪里碰到她的？”

杜预朝旅鞋努努嘴。

凯恩沉思起来：“莫非这女人，知道这套套装，是我赫拉迪克教派的圣物，能极大对抗迪亚波罗的意志侵蚀，生怕莉娅不会被控制，才蓄意破坏的么？”

杜预皱眉道：“虽然爱德莉亚非常可疑，但我总觉得，这女人的堕落，貌似还有更加深层的原因。她服务的对象，除了迪亚波罗，貌似还另有其人。”

凯恩点头：“我很早就认识爱德莉亚，我知道她是个雄心勃勃的女人，从不甘于被任何人利用。但到底有何目的我还需要时间。”

他神色忧虑道：“另外，这次异世之剑任务中，冒险者们向我报告，以玛格特为教主的邪教教派行为越来越猖獗，实力也越来越强。我担心她们会对我进行暗杀。”

杜预点头道：“这也是我需要提醒你的。邪教的暗杀，一定会到来。而且我总认为，玛格特这个邪教教主，与爱德莉亚之间，貌似有某些联系。”

凯恩一锤地面，狠狠道：“让我看看，这些魑魅魍魉，是否真有本事要我性命？”

“对了，第四件套装何在？”杜预忍不住问道。

“我不知道。”凯恩苦笑道：“我能给你的建议，只有搜索我的宿舍。既然没找到我那头冠，唯一的解释，是有人将它带走了。且在安德里亚之前。”

杜预苦笑不语。

虽然三件套凑齐，【凯恩的天命】套装已经可以发挥100%魔法物品额外几率和50%经验值获取额外几率的强大属性，但没有最后【凯恩的远见】桂冠，终究无法发挥对抗迪亚波罗的作用。

“我先给莉娅穿上吧”杜预叹气道：“能加速她的成长和魔法物品掉落，貌似也不错。”

当莉娅知道，杜预要将三件【凯恩的天命】套装，交给她穿着时，忍不住跳起来。

这一套套装，是赫拉迪克教派的圣物，只有最优秀的学者，才能拥有。

这表明，叔叔和杜预，已经承认她作为赫拉迪克学者的实力。

这套套装，穿在莉娅身上，自然会随之发生一定外形变化，更适应女性的身材。

那【凯恩的道袍】变成了一件紧身皮裤，紧紧勾勒着莉娅的翘臀长腿，显得更加鹤式猿形，曲线诱人。

而【凯恩的旅鞋】变成了一双鹿皮靴，包裹在莉娅的长腿天足上，散发出诱人的光泽。

【凯恩的代书手套】成为一件弓箭手的护腕手套，附着在莉娅的手上，让她的弓箭更加致命。

“三件套，足足增加了我1800点基本属性值！”莉娅简直惊呆了：“更有增加攻速8%，增加魔法物品掉落率100%和经验50%的惊人套装特效！我爱死这套套装了！”

杜预苦笑起来。

果然，这赫拉迪克学派的套装圣物，还是穿在真正的赫拉迪克人身上，才能发挥最强效果。

莉娅穿上这【凯恩的天命】后，整个人的气质都发生了极大变化。

她仿佛从一个稚气未脱的少女，一瞬间就变成了一位英气勃勃的女战士。

1800点基本属性，更是让原本就很活跃的莉娅，一跃成为真正的顶梁柱。若是让因她必然变身迪亚波罗，而放弃她的其他四个战队，知道莉娅此时的逆天属性，一定会为之前选择肠子悔青。

杜预安抚完莉娅，却将目光，对准了团队。

花妖已经是第二次关键时刻出手了，若是算上他试图出手的次数，他已经三次威胁狼瞳队和自己的安全。

事不过三。

花妖必须马上铲除。

麦拉雪走到杜预身边：“虽然在秘境之石中，收获颇丰，但经过三轮连续作战，队友们都很疲倦，能否休息一天？”

杜预低声道：“【沃萨姆的浩劫】任务什么时候出？”

莉娅道：“凯恩叔叔见到大家都很辛苦，不顾四个冒险者队长的请战，强令大家休息一天，休整装备，补充状态后，才再次上路寻找最后一片圣剑碎片。”

杜预点点头：“那么我们也解散，大家愿意去做什么都可以，但不能离开城镇。”

麦雪拉点点头。之所以不让离开城镇，一是怕别的队伍偷袭，二是为了集合方便，应对不测。

城镇中，无法使用攻击技能，冒险者们倒是相安无事。

命令一下，狼瞳队冒险者如其他队一样，立即欢呼一声，作鸟兽散。

他们三三两两，有的人直奔单婉晶的铁匠铺，在货架上苦苦寻觅更适合自己的武器和护甲。有的人则冲向赌博场，希望用生死一搏换来的金币，以小博大，博取稀有装备。有的人干脆开了地摊，与各队冒险者以物易物，并形成了一个繁荣喧闹的跳蚤市场。虽然买卖双方，经常就一颗宝石价值，吵得沸反盈天，横竖这城内不能动武，大家也只能过过嘴瘾，打不起来。

相比于惬意而散漫的队员，队长们的职责就重了许多。赛义乌、亚坤、兰帕德、阿纳金、祖鲁、英德拉、东方不败、邱海军等人皱着眉头，不断在各个剧情人物之间周旋，就连杜预一开始查找到的莉娅日记，也被他们翻出来，到处寻觅可以提高团队战力和积分的隐藏任务。

虽然队长们心急如焚，但强弩之末道理他们还懂。连续三轮高强度的任务作战，冒险者们身心俱疲，实在伤不起了。就连东方不败这样从不为别人考虑的家伙，都在邱海军的劝说下，勉强同意队伍休整一天。

单婉晶成了最忙碌的人，狼瞳队很多冒险者都去帮忙，依旧忙得四脚朝天，香汗淋漓。因为就连苏丹国冒险者，都慕名而来，挑选货物，或者指定打造装备。麦雪拉已经趁机涨了两次价，仍然挡不住热情如火，又在三次冒险中积累了不菲身家的冒险者。

保守估计，单婉晶这一天，能为狼瞳队和杜预，创造超过5万金币的财富。这还是最保守的估计。

金币对冒险者有什么用？

又不是生存点，带不回血腥都市，最聪明的做法，就是第一时间，将它换成可以增加保命几率、还可以带回都市的好装备！

而杜预，看了一眼热火朝天的城镇，却带着莉娅，不声不响，走向黑暗的镇外。

莉娅奇怪道：“我们要去哪里？貌似大家在镇中，很热闹的。莉娅喜欢热闹。”

杜预笑笑：“我带你去爱德莉亚的小屋好么？你不是说要找点她的东西？”

莉娅点点头：“虽然我刚见过她，但她又不知音讯，去找找也好。”

她话是这么说，但小美人的脸蛋，都霞飞双颊。

杜预看着心中好笑。大约这美少女会错了意，以为是情郎准备撇开众人，单独约会自己，才找出这样的借口。

当然他也不会傻到自己揭穿。刚刚送了莉娅一身绿色套装，这小美女对自己的好感度貌似很是爆棚。

两人一起携手走向位于旧镇废墟的爱德莉亚小屋。

一路上，虽然还有些许怪物出来充当电灯泡，但在莉娅强悍的弓箭面前，还未露面便纷纷被打爆。即使当初很是强悍的月影一族，也挡不住一身【凯恩的天命】绿色套装，强悍变身的莉娅。

那被藤萝缠绕的小木屋远远在望，杜预突然停了下来。

莉娅奇怪道：“怎么了？”

杜预正要搭话，突然一道闪电般的光芒，从他背后凌然刺来！

花妖！

杜预在大家都在城镇中热闹之时，带着莉娅小美人，单独出来，就是为了将花妖诱出来！

这等于是一次单挑！

杜预对花妖的挑衅！

这强大的内城区冒险者，若是一直隐藏在水面下，时刻对付杜预，杜预可吃不消。只有千日做贼，没有千日防贼的。

第75章 宿命岳不群！单挑花妖！

杜预对花妖的心思，也把握得很深沉。

他固然在三次动手中，都未能抓住花妖，但反过来想，花妖在三次行动中，也未能杀死杜预，在杜预的美人们身上发泄私欲！

以他这样心高气傲、眼中无人的内城区高手，这样的战绩，无论如何，不能让他满意。

杜预单独约出莉娅出来，这给了花妖千载难逢的机会。在团队中，他就算是内城区高手也怕被60多狼瞳队群殴，打成猪头。

虽然以花妖的狡诈，多半能猜到杜预如此托大，等于公开挑衅，但他既然能肯定狼瞳队不会来，自大和自负足以让他不顾一切，前来刺杀杜预，玷污莉娅。

一道诡异的魅影，刺向杜预，雷霆万钧不足以形容他的快，鬼魅魍魉，不足以描述他的邪！

杜预面色沉静，一把推开了愣着的莉娅，自己就地翻滚，躲开了这致命一击。

虽然杜预的速度，已经敏捷破百，凌波微步快得不可思议，但冷冷看去，他的裤腿依旧被刺开了一条线，皮肉倒是没伤到。

月光下，一个诡异的身影，凌空而立。

杜预扫了一眼，却松了口气，叹息一声：“怎么是你？”

那人，竟然不是杜预期待的花妖，而是……岳不群！

岳不群正以绝世高手的风范，凌空伏手而立，装作仰望明月的装逼模样，准备来个一剑了恩仇，将绿帽和仇敌的头颅，一起抛飞，就连成为太监后，用空间505强力胶粘贴的一把长须，都在空中无风自动，飘逸洒脱，却不成想居然被杜预如此不满意地吐槽，顿时拉下脸来。

什么叫“怎么是我”？

这好比西门吹雪一身白衣如雪，凛然矗立紫禁之巅，在等另外一名绝世高手叶孤城，进行巅峰决战。结果发现来的不是叶孤城，倒是一名恶心的化骨绵掌海大富叫嚣着来搅局，顿时将宏大场面、宿命对决的苍凉即视感，拉低到了芒果台于大妈搞笑武侠剧的层次。

麻痹，我特么不配做你对手怎地？

岳不群维持不住那一副天外飞仙、世外高人的形象，忍不住破口大骂起来：“卧槽，你以为自己是谁？我今天来取你狗命！还有那贱人在哪？都给我出来！”

还未说完，杜预已经哦了一声，一挥手。

宁中则从虚空中走出，冷着脸走向岳不群。

“你先跟宁姐打一架吧。”杜预风轻云淡道：“打赢了再来找我。我现在略忙。”

岳不群被彻底气炸了。

杜预这是根本没将他放在眼中的节奏啊。

随便派出宁中则，就像打发我么？

我特么是叫花子么？

他心中狂怒，一剑刺向杜预：“小淫贼！我特么教你变太监啊！”

谁知，宁中则却大气地微笑一声：“太监？那不是你的专利么？他跟你这前任不一样，我每晚都可确认，他非但不是太监，还是猛男。”

这豪迈的话，气得岳不群几乎当场炸了。

前任跟现任的关系啊。永远是男人心中的痛，特别是在是否是太监这问题上，最有发言权的宁中则。

人家说了，你是太监，杜预是猛男，这太打击岳不群了。

岳不群狂吼一声：“你个臭不要脸的，看剑！”

能让这么厚脸皮的岳不群狂吼臭不要脸，宁中则也算一位奇女子。

但宁姐经过一番变故后，早已将心智磨砺地坚强无比，她凌厉一击，挡住岳不群的闪电剑，喝道：“你这老贼，到底将灵珊如何了？”

岳不群狂叫道：“那是我生的女儿，我想怎么，就怎么！倒是你这个贱人，如此跟着野男人跑了，恬不知耻，该当场自刎。”

宁中则凌厉一招，逼开了岳不群，自信满满道：“你个老贼，还跟我将三从四德是吧？就算你太监了，我也没有怨怼之心。谁知道，你行事如此卑鄙？我早已决意与你决裂，今天我们分个胜负！”

岳不群尖啸一声，冲向宁中则。

他的辟邪剑法已经练到了化境，不信宁中则可以独自挡住自己。待得擒住宁中则后，他要将这女人千刀万剐！

宁中则跟随杜预时间久了，早已在换施水阁中，将五岳剑法，一一修炼，实力也是大进。虽然岳不群的辟邪剑法，快如鬼魅，但宁中则却也不如何落入下风，岱宗如何、万花剑法、衡山五神剑、无双无对、万岳朝宗等五岳剑派招式，一招招结出，最终形成了可怕的连招效果！

五岳神剑。

当最终的一剑万岳朝宗打出来时，宁中则的伤害加200%，并附带强劲的去剑特效！

岳不群没防备自己老婆竟然成长到如此地步，虽然自己奇遇连连，获得了辟邪剑法的强劲功力，但似乎宁中则的剑法，也大有进步，至少10招过去了，他还未能征服宁中则一招。

宁中则的气势，蓄积到极点，厉喝一声，一招无双无对，宁氏一剑！

这凌空刺出的极强的一剑，可造成敌人严重伤害，可破除防御、格档。

岳不群看到这一剑如此威力，也不敢怠慢，拿出全部实力，一闪身，躲开了这威猛无筹的一剑。

他与宁中则连续会战，虎口竟然被震得生疼，心中更是惊骇不已。

宁中则随即一转身。她早年有的刚猛有余，韧性不足的缺点，早已被杜预的苦练弥补，又是一招万岳朝宗，朝岳不群扑去！

气势之凶猛，丝毫没有力竭之态。

这万剑朝宗，有著很强的反击效果和去剑（掉落剑）效果，这一招终于打得岳不群反击不能，硬是被震得后退了数步，气血翻涌。

他之前速度奇怪，脚步诡异，但并不是真到了东方不败那般独步天下的地步，不然该直接进入内城区，而不是被分入外城区。

宁中则和岳不群决战，杜预却没事人般负手而立，冷眼等着花妖前来。

他这次一定要诛杀花妖，清除队伍前进的障碍。

宁中则与岳不群又恶斗了百招开外，虽然她越战越勇，气势逼人，但从剑招上，辟邪剑法却依旧在她的华山剑法之上。

岳不群这妖孽，更是如鬼似魅，满满占据了上风。

“撕拉！”宁中则的肩膀，被岳不群长剑刺穿，随即鬼魅般飘开。

莉娅看不下去，一招闪电般弓箭奔袭！

她早已听说岳不群和宁中则的故事，对这人妖丈夫非常有怨念。这一击便射的岳不群连连倒退，剑锋震退了箭头，但穿上【凯恩的天命】套装、化身赫拉迪克学者的莉娅，这一击实在威力不凡。

宁中则抓住战机，再次抢夺到上风，又是沙沙三剑，将岳不群逼得哇哇大叫。

杜预淡然道：“岳老儿，你真没本事，连我的女人都打不过，谈何对我复仇？”

岳不群郁闷的只想撞山。

他的本事如此之大，却奈何不得一个宁中则，这是失算之地。

杜预冷冷道：“不过，既然你敢来寻我晦气，今日无论如何不能活着离开此地！”

他一闪身，闪电般冲向岳不群。

岳不群面色惊骇！

因为他此时才赫然发现，这杜预的身手竟然高明若是！

跟之前新手剧情中，那任由他砍杀的菜鸟，截然两人！

岳不群在千钧一发之际，总算是勉强躲过了杜预的第一击，鬼魅般一剑刺出，试图反击。

宁中则毫无迂腐念头，直接上手围攻。

岳不群气得哇哇大叫：“奸夫淫妇啊，你们两个还有一点廉耻之心么？给我住手！”

他还未说完，杜预竟然一把生死符，骤然掷向他！

生死符，最可怕，最赖皮的一招。

各种无下限的招式，从杜预和宁中则的手中，不竭而出。

岳不群终于明白。

君子欺之以方，但有杜预这猥琐的家伙带着，宁中则早已不是那个可以随便欺骗的女人。

如今，他被毫无留手的两人联手，打得满地奔逃。

不，不仅是两人，还有第三个。

莉娅的弓箭一刻不停，不断瞄准射击。

她的属性点极强，每一击都能让岳不群惊出一身冷汗。

他这才知道，自己还是太小看杜预了。

也不知道杜预有什么魔力，能把一个个如此强悍的女人，弄到身边，为他所用。

杜预掌风如刀，凌厉劈砍，他已对这岳不群产生了杀意。这家伙还是早点除掉为佳。

岳不群的剑，再也无法威胁宁中则，只能在杜预的狂风暴雨攻势中，左支右拙，勉强自保，这才深深懊恼，自己还是太冲动，应该叫东方不败一起来的啊。

他眼珠一转，便要突围。

“哪里走！”杜预厉声喝道，一招亢龙有悔，打向岳不群的肩膀。

就在此时，突然风云色变！

一道粉红色的魅影，突然突袭站在高处不断射击的莉娅！

正是花妖！

他早已到来，却摄于杜预的威名，不敢直接上来挑战，直到岳不群这家伙发动，才做了黄雀。目标却选择了杜预距离较远的莉娅。

这花妖一副【边荒传说】中的粉丝打扮，却剑气纵横，惨死在他手中的美人不计其数。

第76章 花妖之谜，杜预后招！！

莉娅虽然实力大进，但在花妖这样的内城区高手面前，也很难存活。

杜预一把生死符掷出。

事实上，他早已知道，自己一旦与宁中则围攻岳不群，必然是这么个结果。

但花妖最可怕时候，在于他潜伏在暗处，一旦浮出水面，再强的敌人，也逃不过杜预的猎杀。

因为……

杜预一挥手。

美人们密集地出现在莉娅的前后左右，对花妖猛下杀手！

花妖最大的问题，就是不知道杜预这一招召唤美女！

婠婠第一个出现，咯咯娇笑着，已经施展了天魔大法。

裂锦般的声音，将周围的空间全部封锁，这花妖想突围都做不到。

就算他是内城区高手！

虽然花妖的实力，要突破这婠婠的封锁，貌似也是一瞬间的事，但就是这一秒，让他丧失了逃生的唯一途径！

杜预怎么会犯轻敌大意的错误？

他让杨过、张三丰留在村镇内，就是吃准了自己的实力，足以杀死这花妖！

除掉花妖！

莉娅虽然惊骇，但在生死面前，她毅然表现出赫拉迪克学者的沉稳劲头，迅速调转箭头，猛然射向近在咫尺的花妖！

强大的莉娅，在生死之间，那迪亚波罗的血统，猛然苏醒！

这是潜伏的魔神血液，为了宿主的生存，而绽放的一刻狰狞。

但迪亚波罗的血统，岂是轻易可以抵挡？

花妖只觉得，自己仿佛被一头硕大的地狱魔神，骤然盯上，那一双血红色的狰狞眸子，竟然将身经百战，杀戮无数的自己，都震慑了！

花妖刚刚走出婠婠的天魔大法，又被莉娅的魔神血统震慑。

他没能躲开莉娅含愤一击，一只长箭无情地刺穿了他的肩胛骨，带的花妖向后骤然飞起。

他做梦也想不到，这娇滴滴的栗色女孩，竟然如此恐怖。

一箭便伤了自己。

而他的噩梦，其实才刚刚开始。

杜预后发先至，猛然扑到花妖面前，一掌轰向花妖的胸口。

花妖尖叫一声，全力反击，与杜预对掌！

他深信自己的实力，就算杜预是半仙之体，也挡不住自己的诡异功法！

事实上，杜预确实在花妖邪意的功法面前，吃了不小的亏，他胸口沉闷，几乎忍不住要吐血。

但杜预知道，虽然美人们将花妖包围，但除了自己，谁也挡不住花妖的虐杀。此人实在太可怕。

之前的苦心经营，都是为了营造围杀花妖的最佳氛围。

花妖终于上当，落入彀中。

他尖声一笑：“你这么有信心留下我？可惜，有岳不群的捣乱，加上一个内城区高手的我。你这些美女，都将成为我虐杀的对象！”

他说着，身法一刻不停，猛然抽动。

杜预看到花妖的身法，在空中再次划出无数身影分身，心中的恼怒，真是无以复加。

怎么自己最近遇到了这么多不人不鬼的东西？

各个都是速度奇快，轻功诡异的存在。

他也骤然加速，冲向花妖！

花妖的速度快，一掌将距离最近的商秀珣，打得凌空吐血飞回，有意戕害，却被怒喝而来的师妃暄，色空剑凌空架住。

花妖冷冷笑道：“我会跟凌迟一样，将你的女人，一个个杀死，嘿嘿。你就慢慢看着吧。”

杜预怒吼一声，追上了花妖，一招轰下。

花妖应声而碎。

但杜预立即分辨出，这是假的。

不仅如此，在花妖分身碎裂的同时，竟然升起一大团红色烟雾。

在《边荒传说》中，这便是花妖最拿手的好戏。

隐身、轻功和易容术，是花妖能屡屡在长安作案，并被天下霸主苻坚通缉，亲自督战都抓不住的原因。

花妖奸笑声从粉色烟雾另一侧传来，同时传来的还有李秀宁的尖叫声。

杜预狂怒下，终于冷静下来。

他一挥手，只留下了师妃暄、婠婠、小龙女、李莫愁、瑟琳娜、李清露等六个美女，其他美人都被收入城堡之心。

对付花妖，围攻是没用的。大量功力不够的美人，还不如剩下六个强手，来的有用。

花妖咯咯奸笑着：“你似乎能将美人传送到另一个世界，我杀了你之后自然会取得这个秘密。她们跑不了！”

他一剑刺向李莫愁。

小龙女以千年金丝手套，抓住剑刃，一招玉蜂毒针，刺向花妖。

杜预凌空飞来，一掠而至，强大的威压，骤然轰下。

花妖被杜预锁定，不得不应战，两人对拼一记！

杜预再次被轰退。

当然花妖也受到重创，吐出一口鲜血。

杜预心中万分不解。

按照《边荒传说》的实力划分，其实花妖的实力，远不该如此逆天，达到内城区的强度。以他能被一开始尚未领悟金丹期的燕飞，直接斩杀的实力，貌似应该划入外城区。

但刚才那毫无花哨的一拼，让杜预真正理解到这花妖的实力可怕。

花妖的掌力中，透出了金丹期大成级别高手的气息，那至阴至纯的掌力，直接侵入杜预的经脉。若非杜预的经脉被数次改造过，奇遇连连，这一招便可让他遭受重创。

杜预心中百思不得其解。

花妖，你为何如此逆天？

花妖桀桀而笑：“你一定在奇怪我为何这么强大？”

杜预挑挑眉：“强大？你不过是个变态，再怎么强也会惨死在我的手中。”

花妖哈哈大笑：“也许，如果不是我在剧情中，恰巧碰到一个冒险者，凑巧在我面前，聊起了燕飞如何在客栈中，以蝶恋花的自动示警对付我，我还是个傻乎乎的剧情人物，对你们冒险者一无所知！”

杜预心中一惊。

这花妖，看来是在剧情中，进行了惊天大逆转，非但没有被燕飞杀死，反而……

“你杀了燕飞？”杜预沉声道。

“对！”花妖说不出的邪恶诡异：“我在剧情中，听到了冒险者聊天，还吐露了后面的剧情。自然有所提防，然后在边荒集客栈中，我故意示之以弱，非但逃过了燕飞的追杀，反而诱敌深入，击杀了燕飞～～～，啧啧啧，猜猜我在燕飞的身上，找到了什么？”

杜预心神被夺，失声叫道：“你……你居然将燕飞身上的金丹……”

“对！”花妖冷酷笑道：“我反客为主，以区区反派小BOSS的身份，硬是强杀了主角燕飞，还夺取了他身上的丹劫！要知道，这可是珍贵的宝物啊。能让人有机会得窥天道，我的金丹期大成修为，便是这么来的。”

金丹期大成！

杜预心中卷起滔天骇浪。

他曾经得到过黄老邪的留言，知道丹劫，乃是黄老邪知道的唯一能快速突破金丹期的捷径。也设想过进入边荒传说的世界，但没想到，这花妖竟然探听到剧情，大幅改变了剧情，杀死了燕飞，拿到了丹劫！

所谓丹劫，其实是燕飞一系列奇遇的一个统称。燕飞先燕飞巧从太乙教荣智获得一粒丹药“丹劫”，在不慎被逍遥教任青媞废了武功后，意外服食丹劫，竟达到百日胎息的境界，并且结下金丹，最后不仅武功尽复，且更胜从前。

但此时的杜预，也有如此修为，还应更胜燕飞一筹。

再说，丹劫只有一颗，被燕飞吃了，就算花妖杀了燕飞，又如何能得到燕飞的功力，并更有胜之？

这里面一定还有更深层次原因。

杜预也来不及多想，一招接一招，务必要将这花妖杀死。

花妖也竭尽全力，每次都跟杜预拼得你死我活。

杜预固然心中惊讶，这花妖心中，又如何不惊骇？

他得到了那奇遇后，已经身为半仙之体，更迈入内城区实力，怎么这外城区的小子，跟自己硬拼这么多次，还生龙活虎，好像没事人似得？

若是早知道这实力划分如此不靠谱，他也不会大意到第四次突袭杜预。

但花妖依旧对自己抱有绝对自信。

因为前三次交手，杜预都没能占据上风。

自己就算打不过，难道还不能逃走么？

随着两人的对战，师妃暄、婠婠、龙女等美人，相继出手，围攻花妖，却被花妖趁机伤了，杜预严令众女，不得出手，全力掠阵即可。

他自己全力以赴，对付花妖。

只见场中两人你来我往，打得惨烈无比。

杜预多次被内城区高手花妖，剑气所伤，但他不要命的反击，同样打得花妖两掌。

这两掌，便让花妖连连吐血，倒飞起来。

花妖也不是常人，他看到自己偷袭失败，杜预全力以赴对敌，这种冲锋陷坚，显然不是自己所长，便心生退意。

跟着莽丈夫、鲁男子，不计较一时胜负，反正我潜伏在你团队内，怎么都好办，迟早能害死你。

杜预最后时刻，仿佛后力不及，明明就差一步，没能追上花妖，被他逃遁了。

众女一起发出不甘的叹息声，各种暗棋追击花妖，被他纷纷击落。

花妖邪意的声音传来：“这次就让你再多活两日，看你能否千日防贼！哈哈哈。”

师妃暄气得胸脯急剧起伏。

沈落雁却在杜预的城堡之心中，微微笑起来：“你这坏蛋，明明最后还有留手，能有把握击杀花妖，为何放过他？”

第77章 屠杀岳不群！最后套装！

杜预咳嗽一声，吐出一口血痰，苦笑道：“俏军师大人，为何说我刻意留手啊？”

沈落雁晒到：“你骗得到别人，需就骗不到我！你与花妖的速度上，并不存在过大差距。虽然花妖速度惊人，但你也是一个速度型战士。”

杜预苦笑道：“差一点也是追不上啊。”

沈落雁笑眯眯道：“你还有68点属性值未分配呢。作为最终的底牌使用，当我不知道么？若是这些属性值都加上敏捷去，花妖根本逃不掉！”

杜预点头：“有道理，说下去。”

沈落雁继续道：“你还有大批反派值，可以一瞬间将某项轻功，点到极致，增加的移送速度，更能让花妖大吃一惊，逃遁不及，被你追杀到。何况上次你还在花妖体内，留下了定时炸弹。”

杜预终于笑起来：“不错，知我者，落雁也。我上次刻意将生死符的内力，留在花妖的体内，就是为了辨认团队中，谁是花妖。虽然花妖十分狡猾，努力用各种内功，化解了绝大部分生死符内力，让我一时不好判断，但经过这次战斗，我对花妖的身份，已经了如指掌！”

沈落雁松口气道：“原来你是怕花妖困兽犹斗，打算在团队的帮助下，来个当场擒杀？”

杜预冷冷笑道：“不！我会给花妖一个更可怕的结局！我们团队实力有限，花妖这样强大的内城区高手，怎么能不物尽其用，好好为团队奋斗一番？前面我不知道他的身份，一定要锁定他，既然他暴露了，威胁就大大降低，反而可以容他多活几日！”

沈落雁一努嘴道：“那边呢？你霸占了人妻，人家老公不惜放弃做男人的尊严，来找你算账。”

杜预冷哼一声：“花妖还能发挥余热，不用杀他，但这岳不群就不一样了。”

他一口气冲杀出去。

岳不群刚刚占据了上风，将宁中则逼得狼狈不堪，却陡然迎来了怒狮般地杜预，凌空扑下。

他尖叫一声，鬼魅般的长剑刺向杜预。

杜预的乾坤大挪移，陡然将剑荡开，随即一脚重重踢在岳不群的胸骨上。

岳不群喷出一大口鲜血。难以置信倒飞回去。

他确实是外城区的顶尖强者不假，但杜预的实力，其实早就迈入了内城区，所差的只是一次血色城门关考核！

如此威猛的一脚，踢碎了岳不群的胸骨。

岳不群尖嚎一声，向后倒去。

宁中则的长剑，含愤一击，恰好将岳不群穿了个透心凉！

岳不群猛然喷出一大口鲜血，难以置信地回头凝视着宁中则。

宁中则冷然望着自己曾经挚爱之人。

这个男人，不仅是自己青梅竹马的师兄，还是自己的初恋，自己孩子的父亲。

但……为了权势和武功，他一步步，走到了今天。

失去了地位，失去了尊严，放弃了人格。

终于惨死在自己剑下。

宁中则颤声道：“你给我个实话，灵珊她……到底如何？”

岳不群吐出一口鲜血，宁中则的剑气，已经将他五脏六腑都搅得一团碎片，狞笑一声：“我杀了！”

“什么？”宁中则几乎昏倒。

杜预虎吼一声，一脚上前，将岳不群的腿骨踢碎，将宁中则抱着！

“你……你为何要杀我们的女儿？”宁中则倒在杜预怀里，颤声道。

“你这婊子，我恨不得杀你……”岳不群渐渐低垂下去。

宁中则哭晕过去。

杜预细细安抚了宁中则一阵子。

新手剧情的后续，就这么落下了帷幕。

但杜预知道，杀了岳不群，与东方不败那原本暂时息事宁人的矛盾立即尖锐起来。

东方不败绝不是忍气吞声的性格，她一定会大举报复。

如此一来，大唐的狼瞳队与东方不败队，将无可避免发生正面冲突。

杜预不愿意看到这一幕，但岳不群挑衅之下，也绝不会忍！

杀了就杀了！

岳不群死后，一本辟邪剑谱掉落下来。

杜预捡起这剑谱，扫了一眼宁中则，轻轻一揉，剑谱立即化作一个个碎片，消失在风中。

当杜预带着莉娅、宁中则等回到城镇时，迎面走来了东方不败。

“你杀了岳不群？”东方不败负手而立，面色冷峻。

杜预笑笑：“你消息很快。确实如此。”

“杀我的人，要做好血债血偿准备。”东方不败并不如之前般歇斯底里，但话语中一如既往不容置疑。

杜预没有解释，径直走了过去。

他不想解释。

东方不败这么聪明的人，怎么会想不到是岳不群主动挑衅？

无非是他愿不愿意接受的问题。

他愿意接受，无需杜预解释。

他不愿意，杜预解释也是无用。

凯恩缓缓走来：“去吧！各位英雄，去为正义而战，我要大天使之剑的所有组件。”

空间提示：“凯恩发布【沃萨姆的浩劫】任务，4950积分。此任务为所有团队的共享任务，你可以争取完成。”

凯恩的话语一落，早已厉兵秣马的苏丹国、神罗、议会国、东方不败队等队伍，早已迫不及待冲了出去。

他们的目标，正是新崔斯特姆西部的码头，可以乘船来到沃萨姆。沃萨姆是黑暗人族邪教的领地。据说第三件天使之剑碎片，早已落入了邪教之手。

随着战斗的深入，真理教邪教已经成为了冒险者和正义一方的大敌，不断冒出来对付冒险者们。

这黑暗邪教的实力，极其强悍，但在全副武装的四国冒险者眼中，都是菜而已。

大家实力强悍，攻势锋锐，一路屠杀各路沃萨姆的邪教徒。虽然这些邪教徒中，不乏有强大的黑暗吟唱者，能召唤更多的黑暗教徒，但四国冒险者经验丰富，身经百战，一路碾压下，竟然不费多少力量，便攻入了教堂的周围。

教堂周围的守护，十分严密，有乌泽尔与黑暗狂暴者两个家伙守护，更有超过想象的超多黑暗敌人，重重护卫。

即使四国冒险者在利益的驱动下，勇悍十分，悍不畏死，一轮轮发动猛攻，这些家伙也很不易对付。

最后，凭借着单婉晶全套装备的锋锐，加上杜预有意无意，将任务相让，神罗联队这次出色发挥出尽了风头，压过了苏丹国，率先干掉了乌泽尔与黑暗狂暴者。战斗中，那开拓者队的金发帅哥史蒂芬和芝加哥兄弟会的乌鲁姆表现抢眼，但完成击杀的却是兰帕德这强大的圣骑士。

这两个邪教的骨干一死，其他抵抗力量被四国冒险者迅速瓦解。

“冲进去！”兰帕德意气风发。

“找到了！”一名盗贼抢在刺客信条队冒险者之前，将圣剑的剑柄找到，献给了兰帕德。

一道传送门打开，凯恩和泰瑞尔，出现在燃烧的沃萨姆。一番表彰之后，冒险者们接到了提示。

“你们完成了【沃萨姆的浩劫】。”

“本次任务的积分4950分，分配为：神罗联队：3400分。苏丹队500分，东方不败队，100分，狼瞳队500分，议会国队425分。”

“最新排名情况如下：

1、神罗联队：11730分。

2、狼瞳队：7620分。

3、苏丹国队：6400分。

4、东方不败队：5750分。

5、议会国队：2770分。”

第一幕任务做到这里，可以说大局已定。剩余两个任务，奖励积分都不高。

5只队伍中，除了议会国队伍，其他队伍都脱离了50分抹杀线，至少在最低积分上，不会吃亏。而神罗联队和大唐队，积分一路绝尘，苏丹国和议会国被远远抛下，唯一悬念是若是剩下两个任务都做完，加上随机任务，是否能有颠覆性改变。

凯恩看到入手的第三个大天使之剑碎片，激动不已，开启传送门，便要带大家返回了崔斯特瑞姆。

兰帕德突然向前一步，护住凯恩道：“凯恩！你要小心。我们如此针对真理教，不断发动进攻，抢夺他们的圣物，他们可能怀恨在心，回去对你发动暗杀。”

作为熟知剧情的冒险者，兰帕德自然清楚，迈格坦为教主的真理邪教，已经决意要暗杀凯恩了。只要凯恩一回去，便将注定会死亡。

作为救命恩人，神罗联队与凯恩的关系一直极好，更得到了大把实际好处，兰帕德是真心舍不得让凯恩死啊。

小美人莉娅听到这话，也紧张起来：“叔叔，我和杜预会誓死保护你的。”

凯恩凝视着莉娅，慈爱地抚摸着美人的臻首道：“孩子，叔叔怎么会有事？我亲自击败过两次迪亚波罗，大风大浪都过来了，一个区区真理教，能要我的命？放心吧，哈哈。”

他目视杜预，轻声道：“经过这段时间，查询情报，我认为最后一件失落的套装，应该在……屠夫的手中。”

别人听了这没头没尾的话，摸不清头脑，但杜预却明白地很。

这是凯恩在交代后事。

他做的最后一件事，就是查明【凯恩的天命】套装，最后一件【凯恩的远见】，在第一幕的BOSS屠夫手中。

第78章 凯恩陨落！爱德莉亚！

可见凯恩对义女莉娅的舐犊情深，即使知道自己必死，还在临终前，找到了套装的下落。

泰瑞尔浑浑噩噩，一副沉思我是谁的模样。

凯恩交代完了，最后深深看了一眼杜预，低声道：“这个世界和莉娅，我就交给你了。”

他率先一步，走向传送门。

杜预紧随其后，跟着杨过、张三丰等人，死死护住凯恩的左右。

兰帕德率领神罗队强者，也高举盾牌，快速抢到凯恩身边。凯恩给了神罗很多实惠，他们绝不希望凯恩陨落。

赛义乌、祖鲁等人，纷纷踏入传送门。

沃萨姆的火焰，越烧越旺，简直将天空都点亮了。

一处被火焰包围吞噬的建筑物上，一个头戴双角帽子，身穿紫色长袍、涂抹着惨白面装的女人，冷冷看着陆续返回的凯恩和冒险者，嘴角露出一丝冷笑。

“凯恩，你的末日来了。”

杜预、兰帕德等人，护卫着凯恩，从传送门走出。

这是凯恩的住处。

但没人敢放下心来，这里正是剧情中，凯恩被恼羞成怒的真理教派人暗杀的地方。

邪教教徒，说不定正潜伏在周围，要凯恩的性命。

但等到大批冒险者，齐齐走出来，全副武装戒备，也没见到任何动静。

“难道剧情改变了？”所有冒险者心中闪过一丝疑虑。

凯恩作为强力人物，对冒险者帮助很大，即使关系较为疏远的赛义乌，都不想他早死。

凯恩干笑两声：“看来，我这老头子，不会那么早死。我要抓紧时间，完成自己的工作。”

他拿出了两块圣剑碎片和剑柄，打开了一本厚厚的书籍，照着上面的图纸，拿出了一大堆珍稀材料，招来了海德里克和单婉晶，三人开始修复圣剑。

两名技艺高超的铁匠，忙里忙外，但单婉晶一看就比海德里克技术更高，很快担当主要角色，海德里克无奈只能给美女打工。而凯恩则担负起指导重任，不断提点此时该如何做，那处该如何修复。

凯恩此时居住在一间大厅中，十分宽阔，就算300多冒险者挤在这里，都不嫌气闷。

“奇怪啊”兰帕德对杜预嘀咕道：“这迈格坦到底葫芦里卖什么药？为何到现在都不出现？”

修复圣剑工作，进行地十分顺利。在单婉晶的打造下，圣剑渐渐成型，从碎片状恢复了全貌。

大天使泰瑞尔凝视着圣剑，迷惘的眼神，也渐渐变得犀利起来。可以看出这天使正在一步步恢复记忆。

突然，一道道诡异的身影，从虚空中四处走出，扑向近在咫尺的凯恩和泰瑞尔！

“是真理教教徒！”兰帕德怒吼道：“骑士们，给我树立盾墙！大家不要乱，组织好阵型，保护凯恩和泰瑞尔！”

他一马当先，矗立在第一道盾墙之中，一剑砍向身法诡异的邪教教徒。

不用他说，其他四队冒险者，也纷纷投入战斗。

东方不败红影一闪，便刺穿了一名高等教徒的咽喉，又是一闪，刺中了另一名的眉心。

杜预和莉娅，在最内侧护住凯恩，寸步不离，贴身保护。

这次冲出来的邪教教徒，人数有30多人，他们本身十分强大，更懂得诡异魔法，能锁定一名冒险者，无法移动。但无奈这里的冒险者，各个身经百战，且数量足以组成一支军队，30多真理教教徒，如同泥牛入海，连声响都没发出多少，便被狂怒的冒险者们，纷纷击杀，魔法都拯救不了她们。

“呸！真菜”开膛手杰克心有不足地从一名女祭司的胸膛中，抽回剪刀，舔舔上面的热血，还啐了一口吐沫在失去神采、徐徐倒下的女祭司脸上。

“不好！”杜预突然感到一阵致命的危险来袭！

他不顾一切，一把推开凯恩和莉娅。

一道紫色光芒，从背后的虚空发出，却因为杜预的机警，功亏一篑。

麦格坦的身影，渐渐浮现出来，冷酷的声音响起：“你们这些罪人，杀了我那么多信徒，罪该万死！”

刺客信条队的172号队长，冷哼一声，时缓时急地走向麦格坦，这种魔法师是刺客们的最爱。

而莉娅一个翻滚，弓箭早已闪电般射向麦格坦。

在一系列战斗积累后，她的弓箭，异常强大。

麦格坦身上浮现出一道道紫色光环，无论是弓箭，还是刺客刃，都无法接近她的身体。而这邪教教主，却发出了一道紫色光芒，快速逼近凯恩。

“你这罪人，接受真理之神的惩罚！”

杜预陡然发出一道鬼狱阴风吼，强力的声波攻击，直接打断了正在疯狂紧逼的麦格坦。

“你特么算什么东西？敢在我面前装逼？”杜预的怒吼，让麦格坦身体一颤，不由自主向杜预看来。

“居然有人能打断我的施法？”她难以置信。

杜预气势如虎，一拳轰向麦格坦：“邪教去死！”

麦格坦仰头怒吼一声。

随着杜预精彩的表现，众人纷纷回过味来，发动了反击，或者加入凯恩的保护行列。要杀这赫拉迪克教派的学者，变得更加困难。

“真理之神，不容亵渎！”麦格坦一声怒吼，突然外面的夜空，被照得亮如白昼。

“陨石！居然是陨石！”一名冒险者大叫。

这麦格坦不愧是剧情强者，竟然一挥手招来了陨石，试图摧毁这新崔斯特瑞姆。

杜预拉起莉娅和凯恩，便要出逃。

就在此时，一个更加邪魅的身影，出现在凯恩身边。

红色的紧身皮装，性感的乳波臀浪，咯咯的银铃媚笑……

竟然是莉娅的母亲，爱德莉亚！

在这关键时刻，她竟然亲自出手。

那邪教教主麦格坦，都毕恭毕敬低下头。

爱德莉亚骤然出现在凯恩的背后，手中邪意的黑紫色匕首，一刀捅入了凯恩的后背！

凯恩吐出一口黑血，颓然倒地。

“不！”莉娅简直难以相信眼睛。

母亲为何要杀自己的义父？

爱德莉亚冷漠地舔舔沾满凯恩鲜血的魔刀，对杜预妖媚地舔动沾满鲜血的嘴唇，勾勾手，便消失在虚空。

麦格坦也咯咯笑着：“劳动大神出手，下属有愧职守，不过……”

她一个闪动，闪到失去神力，尚未恢复的泰瑞尔身边，拉起泰瑞尔，便开启传送门，要走进去。

“休走！”莉娅气得发疯，一箭射去。

一名邪教教徒，主动扑上来，以胸膛挡住弓箭。

更多的邪教教徒，从虚空中走出，对冒险者发动大规模攻击，掩护撤退中的爱德莉亚和麦格坦。

战斗终于告一段落。

满地都是血污和横尸。

邪教教徒付出了惨重的代价，没有一个能活着回去，留下了上百具尸体。冒险者无一伤亡。

但大家的心情，却沉重无比。

因为凯恩死了。

他还是如剧情中规定那样，遇刺身亡。

只不过，由于冒险者的加强防护，邪教教主麦格坦未能完成这一任务，由更大的BOSS爱德莉亚亲自出手，才搞定一切。

而大天使泰瑞尔，也随之被真理教劫走，不知去向。

莉娅抱着凯恩冷却的尸体，哭得死去活来。

“别伤心了”杜预收拾行装：“我们当务之急，是要继承凯恩的遗志，去复仇！”

听到复仇两字，莉娅跳了起来，美眸通红：“好！我也去！”

“如果敌人是你的妈妈爱德莉亚，你能下得去手？”杜预从地上捡起凯恩修复完毕的大天使之剑，凝视着这把绝世长剑的锋芒。

“当然！”莉娅毫不犹豫，蹦蹦将弓弦拉响：“我要亲自问她，为何要杀凯恩叔叔。”

杜预点点头，掂量这大天使之剑，回头对兰帕德、赛义乌道：“既然如此，我们继续完成任务？”

“这把大天使之剑，必须由我保管”兰帕德毫无表情道。

杜预笑笑：“一把剧情武器，谁也用不了。要它做什么？”

兰帕德沉声道：“这是我天使的武器，我教会保管有什么不对么？”

赛义乌怪叫道：“不好！我看最好保管在莉娅那里。她是凯恩的继承人，谁也没意见。”

莉娅点头，接过大天使之剑，娇声道：“凯恩叔叔不幸惨死，我将继承他的遗志，将赫拉迪克教派发扬光大。下一步，我们要追寻真神教的下落。凯恩叔叔死前，曾说过他的日记中有真相。我翻阅了他的日记。他发现沃萨姆村北部艾瑞尼的洞穴，有一个女巫，可能知道真神教的巢穴所在。我们这就去救出那女巫。”

杜预还未说话，赛义乌却上前一步，沉声道：“对不起，恕我苏丹队，还有重要任务在身，不能奉陪。我们先走一步。”

他带着苏丹队，直奔铁匠铺，修理一番后，骑上战马，直奔镇外而去。

“这混蛋，到底在搞什么？”兰帕德震怒。

在任务难度越来越高的现在，不论哪只队伍，都没有必胜的把握。大家在一起，抱团完成了几个主线任务，虽然积分分配不均，但毕竟没有多大损失地做下来了。作为目前积分第一得既得利益者，神罗人最不想看到有利局面被打破。

第79章 莉娅幻境，危机潜伏！

但无奈，先是凯恩的陨落，接着又迎来了苏丹人的分裂，注定会让后面的冒险，变得更加危险。

“苏丹人的去向”杜预微笑道：“应该是随机任务。”

兰帕德的瞳孔缩小了。

“对”阿纳金罕见地赞同了杜预的意见：“后面的主线任务，漫长艰辛，却没有多少积分可拿。目前苏丹国位列第三，处于抹杀惩罚区，他们无论如何都要拼上位，而距离我们积分差距4000多分，想翻盘唯一的指望，就是拼随机任务。”

“没看到他接到随机任务啊。”兰帕德怀疑道。

“随机任务不会有提示”杜预笑道：“他接了也不会告诉你。”

兰帕德啐了一口。

目前高居第一，他最怕搅局者出来。

这苏丹赛义乌，到现在还不服输，还要拼死一搏。

“目前还有四个随机任务，没有完成。【雷士的家人】，900积分。【先祖的最后一战】1200积分。【药剂师的兄弟】4000积分。【恢复名誉】1500积分。”杜预悠然道：“加在一起，足以翻盘。而剩下主线任务【追寻真神教】和【被囚禁的天使】分别只有1350积分和1575积分。苏丹人如何取舍，一眼就看出来。”

“而且我担心”杜预神色阴沉道：“就算积分被抢完了，苏丹和议会国这两个LOSER也不甘心被抹杀，一定会拖延时间，刻意不去碰屠夫。能多活一刻，便是一刻。但莉娅多次幻境，都看到迪亚波罗的力量，在随着时间推移，一步步强大。LOSER们拖得起，我们拖不起！”

麦雪拉心中偷笑，杜预是刻意给兰帕德制造紧张气氛。

因为，兰帕德虽然拿到了积分第一，但至今还未兑现龙角的承诺。

杜预要的就是赛义乌与兰帕德再次对着干，逼着兰帕德。

这样，在第一位置受到威胁情况下，兰帕德才能心甘情愿，将龙角让出来。

足够大的压力，便产生足够大的动力。

果然，听到这四个随机任务丰厚的奖励，兰帕德阴晴不定。

“妈的”乌鲁姆怪叫一声：“惹急了我，咱们也去抢随机任务。这么丰厚的奖励，不做说不过去啊。”

兰帕德左右为难。

放弃主线任务，去跟赛义乌抢随机任务？

虽说随机任务的积分，确实比剩余两个主线任务要诱人得多。

剩余的两个主线任务，不仅周期长，步骤多，威胁也比随机任务大得多。

他一咬牙：“好！我们也去抢夺随机任务，好在任务时间还有。我们抢一个他们就少一个。绝不容第一被苏丹人夺取！”

他深深看了杜预一眼。

杜预欣然道：“兰帕德队长只管去，我带着莉娅，慢慢完成主线任务。”

兰帕德深深点头，拍拍杜预道：“兄弟，这是我们又找到的一本锻造之书，送你的。这第一幕，你帮我很多，我会赠送龙角给你。但前提是拿到第一。”

他骑上战马，直冲腐溃之林，那里有【先祖最后一战】任务可供完成，但搜索要花费很多时间。

杜预的嘴角，泛起一丝微笑。

东方不败看到神罗、苏丹先后离去，也动了心，冷着脸带着队伍，直奔高地小径而去，目标是随机任务【恢复名誉】。

“喂，你为何要撺掇神罗，也去搞随机任务？”麦雪拉奇怪道：“咱们做主线任务，能拿下来么？”

杜预瞥了一眼剩下不知该去向何方的议会国冒险者，微微笑道：“我自然希望大家团结一致，对敌屠夫。但摆明了这些家伙，积分至上，没有将所有任务做完，苏丹和议会国，怎么甘心去走完第一幕，被抹杀人手？只有积分都抢光了，最后任务才会引起他们的重视。甚至，我怀疑失败者会刻意拖延时间，能活一刻算一刻。既然阻止不了，就顺水推舟吧。我自有办法，抽打他们，尽快完成第一幕。”

麦雪拉恍然大悟。

这就是人心问题。

神罗现在第三，议会国第四，注定要被抹杀一些人。他们在没有路可走之前，一定会拼命抢分，试图改变命运。此时要团结他们去打屠夫过关，绝无可能。

“但还有个问题，既然大家分崩离析，各自抢分，我们能做什么？”麦雪拉质疑道。

杜预微笑，一努嘴：“鲶鱼效应听说过么？我们可以掌握的鲶鱼还有，那边不是？”

麦雪拉视线看向议会国。

“你要帮他们抢分？”

杜预点点头笑道：“最后的任务，第三第四不是不情愿去完成么？有意拖延么？我就给他们制造悬念！让积分差距很近，屠夫那1575积分，成为第三第四的胜负手！如此一来，他们敢不抢着去打屠夫么？”

她终于恍然大悟，对杜预佩服得五体投地。

这杜预果然早有后手，一招一步，走得都很有远见。

当初他力主给议会国30%积分，赢得了议会国的好感，现在双方再次携手合作顺理成章。

果然，议会国英德拉、托雷多和祖鲁三人商议后，走向杜预。

“我们打算跟你一起完成主线任务”英德拉率先开口笑道：“都是兄弟，没话说。”

托雷多微笑道：“若非上次合作愉快，我们绝不会信任任何人。”

祖鲁冷然道：“但报酬可不能少了，否则我不答应。”

杜预一听好么，一个红脸，一个黑脸，一个白脸，你们跑这唱戏来了？

他淡然道：“跟我合作？可以！”

三人面色一喜，杜预却随即淡然笑道：“但我也有条件！”

“什么条件？”英德拉咳嗽一声。

此时，他们议会国是最担心的一群人。

因为积分严重不足。

从积分榜上看，他们距离最近的东方不败队，都差3000多分，距离苏丹人更差4000以上。

在只剩下两个主线任务时刻，这差距大的令人绝望。似乎那血淋淋的20%抹杀名额，就停留在脑袋上了。

要想反超第三名苏丹联队，他们必须抢到那价值4000积分的高分任务【药剂师的兄弟】，还要不择手段，完成主线任务。

所谓蝼蚁尚且偷生，何况这些冒险者？

不到最后时刻，决不能认输。

但从以往的冒险经历看，就连议会国冒险者也很清楚，自己绝不可能赢得了苏丹人。

所以，他们只能与杜预联手。

杜预在获取积分上的能力，议会国不得不服气，他们的不少积分，还是杜预赠送的。

杜预沉声道：“我知道你们的心思。因为【药剂师的兄弟】位于高原北径之上，与主线任务位置重叠。但那里难度过高，你们自己去不了，才找我合作。大家合作没问题。但我要绝对控制权！”

这绝对控制权一出口，英德拉、祖鲁和托雷多都有些不自然。

议会国就算孱弱，也是一方诸侯！

你一个大唐人，控制一国冒险者，这算怎么回事？

“如果你想用我们当炮灰，去实现自己的利益，对付屠夫，我绝不会答应！”祖鲁生硬道：“我们的战士，勇敢无畏，但并不愚蠢。”

杜预冷冷道：“很好，你们没有勇气面对屠夫，只想完成自己的积分任务。那就请便吧。我实话实说，我要去对付的，就是屠夫！”

三人脸色惨白。

屠夫是所有人，不敢提及的一个话题。

那是第一幕的总BOSS，强大的实力，需要冒险者们用人命去堆出来。

“我看，大家别着急”英德拉充当和事老：“屠夫肯定要杀，不然我们怎么过第一幕？但我们只有两个队伍，加在一起100出头，怎么能杀得了屠夫？还是等一等，大家凑齐一起上为好。”

议会国只对一件事感兴趣，那就是积分。

困兽犹斗，争取第三名，是他们唯一的目标。

杀屠夫这种英雄事迹，留给积分靠前的队伍吧。

杜预冷然一笑：“既然你们不想杀屠夫，我们各走各的阳关道吧。横竖我们积分够用。没必要花时间去弄什么随机任务。”

他带队要走。

英德拉急忙阻拦，面色难看道：“根据我们的情报，屠夫没有300人以上围攻，十分危险。它实力太强，你何必要自寻烦恼？”

杜预冷冷道：“我只有两条路给你们选择。一是跟我干，我尽力帮你们掠分，二是大家一拍两散，各干各的。你要哪个？”

英德拉无奈，与祖鲁、托雷多等人商议，总算拿出决定。

“妈的，干了！”

“我理解你拉着议会国这些脑子都是肌肉的亡命徒，对付屠夫的打算，但为何你着急要跟屠夫拼个你死我活呢？”狼瞳队的艾凝，突然问杜预。

众人也纷纷看向杜预。

实话说，屠夫这BOSS给大家的压力，也格外之大。

杜预沉默了一会，一指莉娅：“莉娅，跟大家说说，你昨晚做的梦。”

莉娅的美眸红肿，看起来昨晚也痛哭了一场：“昨晚，我久久不能入睡，因为凯恩叔叔永远离开了我。直到2点多，我昏昏沉沉中，竟然发现自己再次进入了迪亚波罗的视角！”

第80章 操纵局势，杜预神算！

众人一惊。

莉娅是迪亚波罗女儿的事情，大家都知道，但没想到她再次进入迪亚波罗视角。

“我发现，它的军队，正在以几何倍数，不断增长。有各种各样地狱的怪物，不断投奔它，甚至有超过几十米的庞大怪兽和巨人，成为他的下属。而它似乎对我十分垂涎，不断对我吼叫着：你是我的，你注定是我的。我很害怕，就醒过来了。”

莉娅声音中充满了沮丧和疲惫，看得出这丧失亲人和噩梦，对她折磨很大。

她睁开美眸时，麦雪拉细细一看，顿时大吃一惊。

因为莉娅的栗色美眸，赫然出现了淡淡的红色，显得格外诡异邪气。

“她……她已经……”麦雪拉结结巴巴道。

杜预点点头：“不错。她已经开始被迪亚波罗侵蚀了。”

他走到莉娅身边，莉娅一跃而起，扑入杜预怀中：“大叔，我……我好害怕，会不会……永远被迪亚波罗控制，变成那个可怕的暗黑破坏神？我不要！我不要！”

杜预轻轻抚摸着莉娅的栗色秀发，低声呢喃道：“你不会的。因为我曾向凯恩发过誓，永远守护你，绝不允许迪亚波罗，染指你的身体和灵魂！”

他捏起莉娅的小下巴，沉声道：“你相信我么？我会永远保护你的！”

莉娅泪流满面，梨花带雨道：“我知道！我知道！凯恩叔叔已经告诉我了。他要我在他走后，一切都听你的。有你在，我才安心。”

莉娅扑入杜预怀中。

这西方女孩子，就是比较开放，当着人面，也敢跟情郎谈情说爱。

杜预安抚了莉娅一下，莉娅居然昏昏睡去，显示她身体和心理，在昨夜的梦魇折磨下，都达到了疲惫的极点。

但在杜预怀中，她找到了灵魂安静的港湾，宁静祥和地陷入了梦乡。

麦雪拉等杜预将莉娅安顿好，点头道：“确实，若是不采取行动，迪亚波罗会渐渐侵蚀莉娅的神智，让她像剧情那样发展，最终被她邪恶的父亲破坏神控制。”

杜预沉声道：“万幸，我们偶然间触发了神秘的主线任务，拿到了三件套装。相信若不是这【凯恩的天命】套装守护莉娅，她昨晚受到的控制和侵蚀，绝不止目前这点程度。甚至可能会一夜被勾走！”

蒂娜依旧提出了问题：“我能理解你的焦虑，但为何不是等大家凑齐了人手，一起去围攻屠夫呢？那样损失将大大降低。”

“因为时间紧迫”杜预的声音低沉。

“时间？”蒂娜笑道：“这任务没有给出时间限制啊？”

杜预沉声道：“恰恰是因为没有时间限制，我才如此着急，要立即组织进攻屠夫！”

他叹息道：“空间绝不会弄出个如此BUG，让我们有空子可钻。想象一下，只要我们打不过，就可以反复在剧情世界MF，打装备，打宝石，武装强化自己。这样一来，世界还有什么难度可言？而莉娅的噩梦，其实就是空间对我们的警告！我们固然可以在第一幕浪费时间，但每时每刻，迪亚波罗的魔军和他本人，也在不断变强。我们第二幕、第三幕的难度，在不断提升！相信再过不了多久，若是我们还不进攻第二幕，莉娅甚至会被迪亚波罗直接勾走，虽然还会有其他剧情人物，例如泰瑞尔出来给我们发布任务，但想过第二幕，就难上加难！”

“这番话，你为何不对兰帕德、赛义乌等人说？”麦雪拉问道：“大家在一起商议，总好过我们孤军奋战啊。”

“群体是睿智的”杜预微笑道：“但群体也是最短视的。我跟兰帕德提过此事，他却选择了拒绝相信。虽然刚才我主动劝他离去，但相信就算我不说，他也会对赛义乌的行动，针锋相对地掠去分数。相信就算随机任务做完，他们也不会马上冲击第一幕BOSS。”

“所以你要逼着他们进入第二幕？”麦雪拉问道。

杜预点点头：“及早进入第二幕，虽然我们的准备时间有限，但迪亚波罗的时间更有限。而且我必须及早将【凯恩的天命】套装凑齐，让莉娅抵御迪亚波罗的腐蚀，在一切太晚之前！”

麦雪拉看到杜预那坚毅的目光，知道他的决心已下。不管赛义乌、兰帕德这些人怎么想，他都要进攻屠夫。

她也重重点下头。

该果断时，要果断。

“但那个花妖，你不打算除掉再去打屠夫？”麦雪拉低声道：“万一他在屠夫面前暴起发难怎么办？”

杜预微笑道：“这才是亮点。花妖身份我大约有数了。但要除掉他，就算有杨过、张三丰围攻，也不是容易事。反倒是……用得好敌人，比用自己人还爽。”

他径直走向前面，麦雪拉嘀咕起来：“什么叫用他？”

团队继续向前，从沃萨姆村北部前行，进入到艾瑞尼的洞穴。

莉娅被杜预抱在怀里，休息了一会后，睁开了美眸。

她虽然依旧因为伤心和噩梦，有些面色苍白，但看到前面的敌人越来越多，也迅速跳下来，投入了战斗。

寇马克的怒吼声传来：“这洞穴中，到处都是剧毒的大蜘蛛。小心！”

莉娅咬咬牙，一箭射去。

杜预笑着拍拍莉娅的翘臀，道：“这就对了，别让迪亚波罗的意志控制你，为了凯恩，振作起来，复仇吧！”

莉娅点点头，弓箭射得连珠箭发，杀得前面从天而降的大蜘蛛，一个个开肠破肚，惨叫连连。

狼瞳队如同一堵移动的墙壁，寇马克、二号队长、李唐等强者，全副武装，更有大批水熊猫顶在前面，当真是厚重无比。那些剧毒的蜘蛛，不断从天而降，却在这坚实防御面前，只能打得盾牌吱吱作响。毒液喷吐，也被李莫愁、柔柔的解毒药，及时解除。

议会国冒险者也表现得十分积极，不少黑人冒险者，发挥火力强、身手敏捷，胆大包天的特点，在狼瞳队的掩护下，肆意狂放开火，打得防御薄弱的大蜘蛛们，尖嚎悲鸣，不断肚破肠流，流出大股绿色汁液。

话说他们不积极也不行，眼看就要被抹杀20%了，就算不在最后20%的冒险者，也兔死狐悲，物伤其类。第一幕就遭到如此重创，第二幕、三幕怎么过？

有这些无法无天、攻击肆意的黑哥们们保驾护航，狼瞳队的推进速度，陡然加快。

这就是合作的力量。

“小心，前面是蛛后！”杜预吼道，他一掌将一头垂直而下的蜘蛛打爆。

“蛛后那里有女巫卡瑞娜，只有蛛后本人的毒液，才能溶解蛛网，释放女巫。”莉娅一边翻阅着凯恩的日记，一边指导团队的进攻。

“放心！”祖鲁一声怒吼，启动了身体的气象之力。

那是一头黑非洲的猩猩。

在猩猩气象启动后，祖鲁的肌肉膨胀起来，力量、敏捷、移动速度和防御，都大幅增强，气势骇人。

杜预也不由心惊。

以祖鲁此时的战斗力，不逊于婠婠师妃暄这种级数的高手。

他手持蒙皮盾牌和投矛，乌拉拉冲锋上去，蜘蛛们纷纷喷出毒液，却被他一跃跳开，一个轻飘飘的落下，长矛顿时刺穿了三头蜘蛛的背后皮肤，将它们挑死。

见到老大如此勇悍，黑哥们们也士气大振，纷纷拿出绝活，展开攻击。

“不好！”杜预突然感到一阵耳膜嘶鸣：“是蛛后来了！祖鲁速速退下！”

祖鲁此时气象之力，推到巅峰，战力大增，正在左突右挡，勇不可挡。虽然听到杜预的示警，却恋战不退，长矛如风，连续刺穿了两头蜘蛛的下腹。

于是，下一秒，他就悲剧了。

一道绿色的大网，从天而降，将他死死笼罩住。不管他如何催动气象之力，以大猩猩的庞大力量，撕扯这蛛网，这薄如蝉翼的蛛网，就是不断裂。不仅如此，那蛛网上还附带着剧毒，手触摸上去，迅速麻痹肿胀，泛起绿色的中毒光泽。

“队长！”女冒险者谢娃奋不顾身，上前挥动银色手枪啪啪啪，打得蛛后不断后退，也想伸手揭开这蛛网。

“别过来！”祖鲁厉声喝道：“小心后面蛛后！”

谢娃就地翻滚，敏捷如豹，躲开了深绿色蛛后的口器攻击，随机反击啪啪啪，打得大蛛后愠怒嚎叫。

“小心蛛后艾瑞尼！”英德拉高举盾牌喝道：“她毒素优先级非常高，喷出的蛛网也带剧毒，更会喷射一堆液体，减缓大家的移动速度。多多利用地形！”

这蛛后一登场，果然不同凡响。

它的战术非常多变。

一个敏捷性的黑人青年冒险者，在二号队长的盾击掩护下，悍不畏死跃出，在空中开动左轮手枪，啪啪啪，打得蛛后艾瑞尼一阵战栗。

他的笑容还未停止，便见到一道闪电从艾瑞尼身上划破虚空。

“不好！”这冒险者青年，只能闪过这念头，便被艾瑞尼的镰刀状利爪，从胸前一口气撕开，来个腰斩！

在谢娃的尖叫声中，鲜血喷溅，挥洒如雨！

第81章 暗中送分，抽打各队！

这黑人冒险者一时还未死去，上半身还顽强得爬动，试图躲开蛛后的攻击范围。

但蛛后是无情的。

艾瑞尼一喷，一道黄网将这青年笼罩住。

随后，它大踏步上前。

英勇的青年，被艾瑞尼的利爪刺穿了头骨，半截身体抽搐而亡。

另一名黑人冒险者，奋力掷出了手中的投矛。

这投矛真是一件威力强大的武器。在空中幻化成一道闪电，顿时将艾瑞尼刺穿！

而且闪电的威力，更是连绵不绝，在艾瑞尼身体上，往来穿梭，编织成一道电网。

艾瑞尼庞大的身躯痉挛，被这冒险者的复仇之矛，打得怒吼连连。

“这矛的名字，叫乞力马扎罗闪电！”这沉默的黑人冒险者，吐出唯一的一句话。

他就地翻滚，拿起失去能量落在地上的投矛，准备故伎重演，再次给艾瑞尼一个惊喜。

但艾瑞尼已经发威了，它尖声怒喝。

一道道精神力波动，将这名强大的黑人青年，随即控制。

“不！马里！”祖鲁怒吼道：“快点醒过来。”

莉娅的箭，刺穿了艾瑞尼的一条蛛腿，但这无济于事。

凶残的艾瑞尼，一把将拥有乞力马扎罗闪电的黑人冒险者割下头颅，身体被塞入了它的血盆大口，当着众人面，吃掉。

“混蛋！”祖鲁热泪盈眶。

杜预观察了地形，喝道：“战场中间的区域是一个方形的岩石。一旦跳上岩石，蛛后便暂时无法以肉搏和喷射攻击到冒险者，可以任意开枪打击！”

议会国的冒险者得到了提示，纷纷跃上去，猛烈开火。

他们为了抢夺积分活命，已经顾不上对抗蛛后的风险，打得格外狂野而主动。虽然付出了2条人命代价，依旧孜孜不倦。

蛛后艾瑞尼身边虽然有不少强大的蜘蛛喽啰保护，但在议会国冒险者们舍生忘死的攻击下，竟然四面受敌，浑身弹光四射，不断发出嚎叫。虽然她的皮肤有额外强化，但崇尚进攻的非洲冒险者们，依旧有大把的手段，可以攻破防御，造成伤害。

就连身中奇毒的祖鲁也毫不胆怯，怒吼着在蛛网中开火。这蛛网只能让他中毒兼麻痹，却无法阻止这狂野战士，为兄弟们最后一搏。

蛛后艾瑞尼被打得节节后退。

麦雪拉不由看了一眼杜预。

她心中对杜预的判断力，佩服得五体投地。

换了神罗和苏丹国、东方不败任何一支队伍来，都不可能像议会国冒险者这么给力。

原因很简单，他们已经凑够了积分，相当于吃饱了的狮子，事事要考虑风险，畏缩不前。

但议会国不一样。

他们大部分人，都未脱离积分抹杀线，在任务只剩2个的情形下，愿意用命博取哪怕一点希望。

所以才打的这么拼命。

就连艾瑞尼也挡不住这疯狂的一群疯子，它接连斩杀了两名站位靠前，过于侵略性的冒险者，鲜血从它的镰刀状蛛足上，缓缓滴落。但蛛后的复眼中，透出无尽疯狂之色，锁定在蛛网中的祖鲁身上。

别人站在高处打我，我碰不到，你祖鲁一个区区被我抓住的猎物，居然还开枪？

这太嚣张了！

艾瑞尼狂吼一声，八字腿快速移动，杀向祖鲁。

它的利爪已经杀了两名冒险者，鲜血滴落在地上，但速度依旧快得惊人。

祖鲁始终没有停止开火，但眼中的绝望谁都看得出来。

他的死期也要来了。

杜预衡量一下。

他陡然闪动，出现在艾瑞尼面前。

艾瑞尼狞笑着刺向杜预。

杜预淡然抓住艾瑞尼的锋锐利器，一掌降龙十八掌，轰得艾瑞尼飞起来。

艾瑞尼的剧毒，对他毫无作用。

因为他有迦楼罗之心，可以抗拒所有的毒素，且优先级还胜过艾瑞尼。

众多冒险者们，顿时看得目瞪口呆。

这艾瑞尼可是凶残无比，杀了两人，还一副谁当我谁死的横冲直撞模样，就像一辆重坦开入了步兵群中。

但这杜预更霸气。

只手便挡住了这么恐怖怪物。

这是什么人啊？

杜预一招降龙十八掌，轰得艾瑞尼连退数步，表面看毫发无损，实际上早已被轰得七荤八彩。

“你们还愣着干嘛？杀啊！”杜预喝道。

众多议会国冒险者一愣，这才反应过来，原来这杜预，是有意打昏艾瑞尼，让给他们杀。

这些小黑们、拉丁、阿三们顿时热泪盈眶。

这是多么伟大的国际主义精神啊。

他们迅速调转枪口，猛烈开火。

就连被困住，渐渐麻痹的祖鲁，都扣死扳机，将枪膛中最后一颗子弹，也射入艾瑞尼的身体内。

艾瑞尼刚刚醒来，怒吼一声，试图用精神力控制，摆脱杜预。

这邪恶的蛛后，拥有可怕的精神力控制技能，若是抗性不够，极有可能被它误导，变成它的俘虏木偶。

但杜预却还以颜色，给它一个鬼狱阴风吼，结果艾瑞尼内牛满面，它优先级对抗不过杜预的鬼狱阴风吼，又跪了，进入眩晕。

杜预一把抓起这艾瑞尼，高高抛向天空。

各种疯狂的火力，将它最终撕碎。

黄色的体液，绿色的碎块，混合着艾瑞尼吞噬的黑人冒险者尸块，从天空而落，有些狼瞳队的女冒险者忍不住便哇啦一声，吐了满地。

祖鲁接到提示：“你完成了解救女巫的任务，击杀了蛛后艾瑞尼，总共获得了1100积分。目前积分为3870分。”

虽然积分依旧位列最后，但这积分已经足以让团队所有人脱离50分抹杀区了。祖鲁肿胀的脸，勉强朝杜预笑了一下，算是感谢。

杜预捡起蛛后遗落下来的毒腺，交给谢娃，由她解救女巫卡瑞娜。

他之所以要给议会国冒险者点甜头，并非有什么阴谋，而是为了让他们减少被抹杀的人数。

虽然貌似第四，无可避免要被抹杀20%冒险者，但至少不要再有因积分不足50被抹杀的倒霉蛋。

冒险者总数，是杜预很在意的一个数字。

这个数字过低，会让第四幕，冲击至高天堂，变得不可能。

虽然议会国冒险者，以桀骜不驯著称，杜预也没有确切把握，能劝说他们一定跟着自己，但活人总有可能不是？死人是绝不会跟自己联手的。

杜预擅长借势借力，人数越多，越有可能变成他手中的助力和棋子。

这也算是提前预支一点工资吧？某黑心的家伙，看着祖鲁那肿胀如猪的笑脸，心中腹黑道。

队伍快速收拾了蛛后掉落的各种宝物，便踏上了征途。

经过一系列的战斗，此时狼瞳队已经减员2人，变成了63人，议会国冒险者还剩下56人。

总的来说，第一幕虽然有些伤亡，但除了议会国在灵魂之罐被大量屠杀外，各国冒险者基本保持了建制完整。

“这里是南部高地？”

钻出了蜘蛛洞穴，麦雪拉极目远望。

“要小心！”莉娅警告说：“根据叔叔记载，高地的这些怪物都是相当有难度的。大部分都是比较难对付、血量较高的月族战士、月族法师混合部队。这里多多注意自己的地形站位，不要被几个怪物围住了。尽量多选开阔的地带进行战斗。”

“这里应该有大量随机任务吧？”祖鲁腿脚还不利索，哆嗦道。

“嗯，我们的朋友，已经提前一步到了。”杜预一指前面。

果然，在远处的高地小径上，是正在做【恢复名誉】任务的东方不败队。

邱海军成为此战队的实际头领，指挥众人，不断围攻两名强大的敌人。那是达冈和他的主人，是传奇武器铸造师的死仇。

“加速通过”杜预不想跟东方不败有什么交集，立即加速向前。

东方不败冷冷看过来，却没有立即动手，追杀杜预。

随后又是漫长而艰苦的战斗和行军。

东方不败队、神罗队相继完成了【先祖的最后一战】、【恢复名誉】两个随机任务。

在路上，杜预再次出手帮助议会国冒险者，完成了【药剂师的兄弟】任务，获得了这高达4000积分的任务，但他巧妙地计算了议会国冒险者的积分，赠给了他们3500积分，自己只留下500分，将他们卡在恰好与苏丹国相差1000分左右的门槛上。

这招真是太TM阴险了！

当他提出将3500点积分，送给议会国冒险者时，祖鲁这傻大黑粗的汉子，几乎眼泪都流出来了。

就算城府颇深的托雷多，都紧紧抱住杜预，用一脸夸张的热泪，诠释着第三世界国家，对大唐冒险者慷慨赠与的感激。

热情如火的谢娃，甚至扑上来给了杜预一个拥吻。若非杜预对黑巧克力实在无爱，说不定两人还能发展出点亲密关系。

英德拉等人，也是感激不尽。

这可是3500积分啊！

珍贵无比的3500分。

这积分，加上杜预有意放水，送给他们的蛛后，在跟随杜预这区区几天内，议会国冒险者的积分，飙升了4600分！

这是一个恐怖的数据。

加上这4600分后，议会国距离第三名的苏丹国，只差区区200分！

举手可翻盘。

鹿死谁手，尚未可知！

第82章 鲶鱼效应！莉娅危机！

杜预这“无私”的援助，真的那么脑洞大开滥好人么？

苏丹国冒险者有最深刻的体会。

此时，苏丹国冒险者也完成了【雷士的家人】任务，获得了900积分，积分达到了7300分。

赛义乌和亚坤正踌躇满志，却听到了新的世界积分排名！

1、神罗联队：12930分。

2、狼瞳队：7620分。

3、苏丹国队：7300分。

4、议会国队：7100分。

5、东方不败队：6250分。

这一成绩，激得苏丹人汗毛倒数！

“我明明记得，议会国那帮亡命徒，积分不过2000多啊？怎么这火箭般就窜上来了？”亚坤张大嘴，半天合不拢。

多亏我们完成了一个随机任务，不然还不被反超啊！

反超，那就是最后一名。

20%抹杀名额，等着自己。

赛义乌也气得直跳脚。

他们不知道，由于杜预的插手，一番努力后，非但没有拉近距离反而被议会国逼得只剩不到200分差距。

至此，除了最后一个主线任务【被囚禁的天使】之外，所有的主线任务和随机任务，都已经完成。

这一差距，使形势一瞬间变得极其微妙。

总分上说，目前大唐的两支队伍，总分之和，依旧超过神罗联队，但差距微小，不足千点。第一名之争还有悬念。而苏丹国与议会国的倒数前二之争，同样有巨大的悬念，差距只有200！

这一差距，便让最后一个任务【被囚禁的天使】，变得至关重要！

赛义乌沉声道：“估计议会国人，抢到了那4000积分的随机任务，不管他们怎么做到的，我们没时间去懊恼。现在当务之急要开始着手准备【被囚禁的天使】主线任务。就算拿不到第一，也不能倒数第一！”

苏丹国各队长，一起点头。

虽然最后一个任务【被囚禁的天使】只有区区1575积分，但在此时，具有足以改变生与死的魔力！

这是杜预蓄意而为、精密计算的结果。

他刻意将3500点积分给议会国，根本就是不怀好意！

如此一来，大家对最后一个主线任务，想不关注、拖延一下都不行了。

什么？你不想去打最后的任务？好啊。无论是前二还是后二，都有大把队伍，觊觎着最后的1575积分。

这东西落在神罗口袋，神罗就是第一，落在狼瞳或者东方不败队，大唐就是第一，落在苏丹，苏丹就能保住倒数第二，而落入议会国，议会国将少10%抹杀名额！

谁敢不拿最后任务当回事？

这就是鲶鱼效应。

杜预知道，要用言语打动各队队长，放弃那看似合理、实则短视的MF计划，绝无可能。唯一能抽动他们的鞭子，只有抹杀。

让苏丹国和议会国，形成岌岌可危的竞争，短兵相接！

让神罗和大唐，同样形成第一之争！

如此一来，杜预无需废一句话，便可看到各队争先恐后，围攻最后任务的场面。

沈落雁看到最后的积分排行，几乎笑得直不起腰来，对杜预道：“你实在太坏了。”

杜预微笑道：“我能控制的只有最后那4000分分配，不过还好吧。其他也是天随人愿。”

兰帕德的玉质飞鸽传信已经过来，上面只有一句话：“最后的任务，给我们，保第一，龙角给你。”

杜预笑起来。

这是兰帕德走投无路情形下，发出的最可靠的一次保证。

龙角是杜预志在必得之物。

议会国的英德拉、祖鲁和托雷多三人，急匆匆过来找杜预。他们已经看到了翻盘的希望，胜利的曙光！

眼看就要从倒数第一，上升到倒数第二，减少10%的抹杀！

这就是6条活生生的人命啊。

虽然依旧要承受5人的抹杀，但那总好过11人。

“我们还等什么？速速出发！”祖鲁急性子，大吼道。

杜预微微一笑：“你们跟苏丹国不是盟友么？怎么非要置他们死地？”

英德拉叹道：“生死一发，老子跟儿子都没有情面讲，何况只是同宗同教？再说就算祖鲁信奉真神，还有大把不信的呢，比如我们和拉美。”

杜预阴险一笑：“你们当真不会给苏丹人留面子？”

托雷多阴沉沉道：“谁敢关键时刻拖后腿，我宰了他！”

他的目光看向祖鲁。

祖鲁咧嘴一笑道：“事关我们的生命，绝不会放水的。”

“不好！苏丹人休整过装备，便直奔最后的地牢了。”谢娃进来报告。

“我们也马上出发！”祖鲁气急败坏，生怕苏丹人抢走了最后的1575积分，将议会国推入深渊。

杜预不动声色笑笑。

他只是动了动积分分配，便引得各队如此紧张。再也没有之前逡巡不前的犹豫。

这正是杜预蓄意形成的氛围。

抹杀机制设计的本意，也正是如此。

用强制力量，逼着冒险者激发所有能量，完成之前不可能完成的任务。

这次对付屠夫，便是众志成城，大家急吼吼一起上，总体损失是最小的。

对于矢志冲击第四幕的杜预来说，冒险者的整体实力，最好能最大限度保留下来。

他在议会国等人的簇拥下，撑身而起：“走，我们也去会会这任务！”

南部高地、北部区域、苦痛地道……

一个个难缠的冒险区域，在压力巨大、奋勇争先的各个队伍面前，被一一征服。

杜预指挥着狼瞳队与议会国的联队，突击速度极快。

而东方不败、神罗、苏丹等队也不甘示弱，强力碾压，一路暴击。

冒险者们在团队中，相互配合，发挥出最大的力量。

月族战士，月族法师，精英BOSS，各路阻拦的怪物尽管强大无比，数量又多，但在被竞争和生存挑起无尽怒火的冒险者们面前，纷纷被杀得尸横遍野，血流成河。

冒险者们气势如虹。

莉娅惊讶又兴奋道：“他们这是怎么了？我总觉得每个人都像是上满发条，更毫无犹豫不前之意。照这么下去，我们给凯恩叔叔复仇的进程，会大大加快。”

杜预笑而不语。

只有沈落雁才知道。

这一切的幕后黑手，正是杜预。

他通过各种方法手段，用抹杀机制，刺激各队的热情，让各队成为他不断披荆斩棘、开拓前路的先驱。

他这个家伙则施施然，舒舒服服的跟在后面，遇到强敌了便一起出手，没遇到强敌便由各队努力打发，他则保持实力。

这家伙，在大局控制上，真是炉火纯青了。沈落雁心中腹诽。

话说各队矛盾虽深，但在杜预的精确控制下，四国冒险者死伤并不多，就打到了第一幕的最后。

这其实是杜预的功劳。

当然，除了最亲近杜预的几个人外，其他被利用和拯救的人，都没有感到这趋势。

“来吧”沈落雁的美眸，看向远方血红的太阳：“让我看看，你如何一路用聪明才智，将这乌合之众，驱使地团团转，最终冲入至高天堂。”

四国冒险者在杜预的暗中苦心下，一路高歌猛进，哪里看得出是一群彼此仇视的冒险者，很多时候的配合，绝对超过了团队层面。

“前面就是苦痛地道了”兰帕德意气风发，身上的骑士盔甲上血迹斑斑却更显得大气沉稳。

“最后一幕场景么？”赛义乌叹息一声道：“我本想在本幕多呆几天，大家MF一下，装备等级上去了，再进入第二幕不迟。”

“我也是这么想的”兰帕德皮笑肉不笑，瞥了一眼东方不败。他相信杜预为了龙角，不会觊觎第一宝座，但这野心十足的家伙就不一定了。

赛义乌的鹰目也狠狠瞪了一眼祖鲁、英德拉等人。

若非你们这些家伙，不知死活，非要苦咬住积分，我们至于如此仓促，非要完成最后任务不可么？

谁知，东方不败根本不搭理他们，径直走向外厅大门。

其他人紧紧跟上。

“你真觉得，这些乌合之众，能击败屠夫那可怕的家伙么？”莉娅感慨道。

杜预望着300多鱼贯而入的冒险者，沉声道：“我也不知道。”

“嗯？”莉娅奇道。

杜预苦笑道：“我也无法预测，这一战的结果，但我知道，若我们迟疑不前，你体内的魔神血统，将提前觉醒。我们将永远失去你，这个年轻的导师。而大陆，将陷入永久的黑暗中。”

莉娅眼神黯淡下来：“我最近又梦见迪亚波罗了。很可怕的噩梦。他的实力还在不断增强。”

杜预点点头：“我知道，因为你的眼睛，更红了。”

莉娅吃了一惊拿出随身小镜子一照。

果然，原来只是淡红色的瞳孔，渐渐变成了深红色。

这速度，真是让人触目惊心。

“这还是有叔叔留下的套装镇压，否则我的变异觉醒速度，会更快。”莉娅也认命似的长叹一声，拉起杜预的手道：“答应我一件事好么？”

杜预直视莉娅。

莉娅哽咽道：“若是我真的不行了，你一定要亲手杀了我。我决不让迪亚波罗那个邪恶神灵，控制我的身体，去危害大陆。绝不！”

第83章 婉晶天工！金色装备！

她终于哭喊了出来。

杜预叹息一声，拍拍莉娅的美背。

“你放心，我是你的监护人。我绝不会允许这么活色生香的美少女，变成那丑陋的东西”杜预将莉娅抱在怀里，感受着少女的馨香和玉软香温。

莉娅享受地在杜预脸上蹭了蹭：“但我们始终找不到镇压迪亚波罗血统觉醒的办法。我迟早难免成为它的附身体。最近我感到眼前总是一片片血红，然后就杀意滂湃，直到战斗结束我才找回意识。”

杜预笑道：“难怪你这几次战斗，都威猛异常，给团队极大助力。没有你的强势发挥，我们还不能走到这里。可见迪亚波罗也是有正面意义的。”

莉娅破涕为笑道：“就你贫嘴，大叔。”

杜预点点头：“莫要担心，只要我们杀了铁匠，便可拿到套装的最后一件部件，凑齐【凯恩的天命】后，你将化身最强的赫拉迪克，魔神的血脉和意识，将永远无法在你身上觉醒。你就放心好了。”

莉娅扑入杜预怀中，泣不成声。

“我……没人对我这么好过。爱德莉亚和凯恩叔叔，都没有。”

她泪眼朦胧，更有一番美态。

“前面斥候报告，大门已经被苏丹人攻破了，正在向内进攻。”麦雪拉兴冲冲跑来。

杜预点点头，跟着团队一起冲入内城。

血腥的战斗，更加激烈。

这四国冒险者舍生忘死，拼死攻击。

但这几层地牢的怪物是非常强大的，各路月影族怪物和黑暗教徒、黑暗祭司、领唱者，一群群从各处幽暗角落杀出来，与各国冒险者厮杀。

杜预充分发挥狼瞳队中，有李莫愁、柔柔、仪琳等治疗高手的优势，不计成本地给苏丹、神罗和议会国，甚至是东方不败队的伤者，进行援助治疗，最大限度整合各路资源，恢复冒险者整体战力。

各国冒险者，不时心中升起“这狼瞳队莫非脑洞大开？”的疑惑，但如此大公无私的行为，自然能赢得大把的叫好声。就连东方不败队，都不排斥这种救治。很多冒险者被从死亡边缘拉回来。而伤亡的总体可控，更加催化坚定了各国队长的攻击欲望。

一路猛烈的攻击后，在四国付出了6名冒险者生命代价后，总算是扫清了地牢第一层的怪物。

“我们能否休整一下？”提出这问题的，却是一路强势碾压的神罗兰帕德，他身上盔甲上的裂痕和伤痕很多，刚才的战斗，十分惊心动魄。

杜预慷慨一挥手：“我已经将铁匠单婉晶，带来啦。她会在那边支起临时铁匠铺，负责修理大家的装备。只收取材料成本费。”

这一贴心的举动，赢得了冒险者们的好感，却让各队队长，狐疑不已。

“这杜预，葫芦里卖的什么药？怎么又是药品，又是铁匠支援，完全是不惜血本做奶妈的态势，这里面有什么玄机么？”

这么想的人不在少数。

最后一幕，队伍在痛苦地牢中，接受着单婉晶的修理业务。

单婉晶的铁匠铺，在各队不断冒险中，慢慢积累的锻造之书，已经完成了第四次升级，达到了5级铁匠铺。

这升级速度对于暗黑三来说，绝不能算慢，而是火箭一般迅速。

能升到5级，主要贡献者，不是狼瞳队，而是神罗、议会国、东方不败队，甚至是后来抛弃自己铁匠而来的苏丹人。

这300多冒险者一起努力，将所有爆出来的训练之页，都给了单婉晶，才在如此短时间内，造就了如此强悍的铁匠。

单婉晶，已经可以锻造金色装备了！

金色装备啊，那可是所有人梦寐以求的。

立即便有人跳出来，亟不可待要委托单婉晶打造金色装备。那是久负盛名的杀手，开膛手杰克。这队长是个自私自利的家伙，身家十分丰厚。

单婉晶笑笑：“我倒是自带了几种金色装备的锻造设计图，但金色装备要各种稀有材料，我这里有个列表，你拿去看看。”

开膛手杰克接过来一看，顿时头大不已。

这列表上的各种材料，听都没听过，更谈不上有。

单婉晶笑道：“手中没有现成的不要紧。我掌握了装备拆分能力，你给我魔法装备，我能拆掉，分解出能用的各种稀有材料来。”

开膛手杰克冷然一笑，一个重重的包裹，扔在桌子上。

众人一阵惊呼。

虽然战斗到现在，很多人谈得上身家富有，一件两件金色装备，倒算不得多么稀奇。但像杰克这样，一包裹魔法装备的富豪，倒是不多。

看到雾都孤儿队那些寻常队员，不悦阴沉的表情，大家可以猜到，这开膛手到底如何聚敛如此海量的财富。

队长特权，分配不均。

单婉晶接过这些魔法装备，随即开始了分解工作。

铁匠对装备的分解，大家还是第一次见到，只有5级以上的铁匠，才敢进行如此复杂的工作——从不需要的魔法装备中，提取出稀有材料。只要一个差池，便会损坏装备，两手空空。

一件又一件的装备从袋子里拿出来，大多数是蓝色装备，但也有至少两件金色装备。

众人惊叹一波接一波，心中各种羡慕妒忌恨。

绝大部分寻常人，连一件金色装备都没有，金色装备都垄断在队长、精锐、主力少数人手中。这位可好，金色装备已经多到可以用来废物利用，分解回收了。

要说对于一个百人团，任何装备都有冒险者需求，若是从整体利益最大化考虑，应该各取所需。装备应该不会有闲置剩余情况。

但问题是，冒险者队伍分配，也是根据贡献度来的。

你贡献度不够，凭什么让贡献高的人，免费将合适装备让出来啊？

就算分解有一定损耗，就算给单婉晶缴纳不菲手续费，人家也要分解装备，用来强化自己，毛都不会留给你一根！

我的，就是我的。

这就是残酷的血腥都市。

就连神罗联队的总队长兰帕德，也无力改变这一基本规则。否则大家都出工不出力，更是不合理。

大家只能看着开膛手杰克，公然将大把魔法装备分解。

有钱任性啊！

这倒是错怪了开膛手杰克。他的金色装备也不过三件，主要是这两件金色装备并非他这个刺客职业用的，才要分解重新打造，并非有意炫富。

单婉晶笑道：“装备分解成功，要收取25%的手续费，没问题吧？”

别忘了，她可不仅仅是一个出色的铁匠，更是东溟派的公主，负责武器买卖的大行家。

这一笔大单子，单婉晶自然算的清楚。

杰克脸上肌肉跳了两下，对25%收费十分肉疼，但此时只有单婉晶能分解和打造黄金装备，别无分号，难道他能说不么？

看到杰克点头，单婉晶开始了小心翼翼地分解。

一件金色装备，被她迅速分解成各种珍稀材料。

微邈精华、幻光精华、如意精华、蜥蜴眼球、沉沦魔牙齿……

一个个珍稀的制造材料，被单婉晶成功分离出来。

两件金色装备、18件蓝色装备。

开膛手杰克对这次分解十分满意，低声对单婉晶说了几句话，显然是对新装备的属性要求。

订制装备，最大的优势，在于可以量身定做，最贴合冒险者需要。

然后，单婉晶根据开膛手杰克的需要，精心打造，不多时，拿出了一把金光闪闪的刺客刃！

【虐杀之刃】！

大家看不到这金色装备的具体属性，只能从开膛手那喜出望外、惊喜到扭曲的脸，直觉判断。

这把金色武器，太符合开膛手的预期了，简直完美到超过想象！

开膛手一把夺过【虐杀之刃】，将单婉晶扣除费用，剩余的珍稀材料，顺手接过来，嘿嘿阴笑而去。一边走还一边变态舔着那金色刀刃，仿佛那是最美味的糖果。

让一向苛刻、眼光极高的杰克，美成这样，这简直比什么广告的冲击力都大！

后面，海上漂流者队的阿明、西部开拓者队的史蒂夫、刺客信条队的172号、芝加哥兄弟会的乌鲁姆、澳洲袋鼠队的佩里、麦克白天房队的哈桑、议会国队的英德拉、祖鲁、托雷多……

各队的队长，纷纷围拢在单婉晶的铁匠铺前，拿出自己珍藏的各种魔法装备，要求分解和重新订制打造。每人能拿出至少一件不需要的金色装备和若干蓝色装备。

就连最终的大佬兰帕德、赛义乌、亚坤、阿纳金等人，也终于沉不住气，走上前来。大佬的身家更是丰厚，兰帕德甚至一出手就是三件金装！

单婉晶顿时忙得不可开交，不断分解装备、收取珍稀材料、开列重新打造所需的材料单子。

可以想象，分解出的材料，与重新打造所需，并不同步，可能材料单子上所需的材料，一样都没分解出来。

这可难倒了各位大佬和队长，他们拿这么一把珍稀材料有什么用？

所以，他们还要指望杜预！

第84章 终极挑战，苦痛刑牢！

而精明的杜预，则指使麦雪拉，到单婉晶的铁匠铺前，开办了临时交易平台。单婉晶收取的珍稀材料，那可是非常全的，基本应有尽有。麦雪拉就以此为本，采用以物易物的方式，交换各队队长手中的现成魔法装备和珍稀材料！

当然，交换不是没条件的，也有10%手续费。

这相当于二次压榨。

各队大佬和队长，当然对杜预这花招心知肚明。但问题是，他们谁也不掌握这么多珍稀材料，更不愿意将自己装备需求暴露给潜在敌人！

至于狼瞳队，反正打造时，单婉晶已经很清楚他们所需的装备属性，也没啥可隐瞒的。

于是，经过一层层的雁过拔毛，各队辛辛苦苦，打出来的黄金装备，能有六成用在新定制装备上已经不错。小半都落入了杜预的口袋。

随着一件件魔法装备被分解，狼瞳队队伍空间仓库中的珍稀材料，也渐渐堆积如山。

之前提到的低等级材料就不提了，什么恶魔精华、邪恶之心等珍贵材料，也堆积了不少。

麦雪拉更是奸商一个，更开了口子，可以用宝石等高价值通货，购买珍稀材料救急。

这些大佬们，有时差一两个珍稀材料，怎么会吝啬一两块宝石，便当机立断，以物易物。

于是，狼瞳队团队仓库中，宝石的数量也在急剧增多。

麦雪拉在团队频道中，得意洋洋道：“我换了大量的宝石。这些傻帽，第二幕可是有宝石匠，可以合成高等级宝石。宝石在暗黑三中的地位，比二要高得多。婉晶说了，目前的材料堆积，已经能打造六件金色装备了。要不要现在给你打造出来？”

杜预微微一笑：“让她别着急。这次材料先囤积着，等我们什么时候，打出稀有装备的图纸，按图索骥，让她直接上稀有装备！现在对付屠夫，实力已经足够。”

经过一番辛苦后，赛义乌、兰帕德等各队大佬，一身金光闪闪，满意而去。

强力围观的众人，只能流着口水，看着有钱有权人的公然炫富，这金色装备对这些底层冒险者来说，不异于玛莎拉蒂、阿斯顿马丁之类的豪车与屌丝的距离。

但生活还要继续，所以高端用户走完后，这些寻常的修理和购买消费者，才一拥而上，继续锻炼单婉晶的铁匠技能。

完成了休整，联队队长、各队队长开会，研究如何冲击最后的屠夫。

“这黑暗地牢，难度真不是盖的”阿纳金吐槽道：“不然，我们要不达成攻守同盟，准备休整一段时间，再进攻屠夫？”

杜预心知，这根本是神罗团队还不死心，还想再试探大家能否MF，拖延进攻屠夫的时间。

阿纳金说完后，期待地看着各队队长，但迎来得一片沉寂。

亚坤皮笑肉不笑道：“我们没问题啊。但你要问问……”

他瞥了一眼祖鲁，言外之意再明确不过。

我们当然愿意多休整一段时间，但这群排名垫底的亡命徒，可不会客气。万一他们冲进去，抢夺最后任务，我们也只好被迫出手，一起对付屠夫。

话说苏丹国不是没想过要干掉议会国冒险者，一了百了，但谁知道那垫底的名额，会不会因此落到他们头上？

若杀了老末，自己变成老末，这才是搬起石头砸自己的脚。

阿纳金望向杜预。

杜预咳嗽一声，似笑非笑看向东方不败：“我大唐有两支队伍。我狼瞳队就算不争取，东方前辈么……想必不会屈居人下。”

东方不败冷冷笑道：“我大唐此时领先一千分，怎么会将胜利拱手让出？”

赛义乌、兰帕德对视一眼。

这攻守同盟，由于积分差距过紧，势必无法结成。

放弃这积累实力，磨时间的大好机会，总让这些家伙心有不甘。

杜预虽然提醒过，迪亚波罗的实力在不断增长。但其他冒险者队长，总是冷笑以对。

他们才不信。

这次会议结果，最终不欢而散。

攻守同盟结不成，有望争取第一的东方不败，有望最后翻盘的议会国，都明确表态要进攻痛苦地牢，救出泰瑞尔，杀死屠夫完成所有主线任务再说。

抹杀的压力，迫使四队不得不再次踏上征途。

痛苦地牢的难度，越来越大。

到处都是成群结队的强大怪物，无论数量还是质量，都是迄今为止最强大的，而且粉色的加强型怪物极多。

大批的黑暗教徒，本身普通的黑暗教徒是很弱的，但是一些黑暗召唤师和黑暗祈祷者非常难对付。黑暗召唤师往往会召唤出来一堆地狱魔犬攻击冒险者，相当棘手。而黑暗祈祷者，往往会以几个一群在区域内进行魔化；魔化成功就会变成速度极快，攻击很强的污秽教徒。作战的时候必须优先消灭这些召唤师和祈祷者。

“妈的，这真的是第一幕的噩梦难度么？”

阿纳金满脸血污，那是团队一次配合失误造成的，神罗与怪物们激斗，突然出现的5头地狱魔犬，突破了骑士防御，迂回呼啸扑上来。若非他身上有两件金色装备，手中又有黎塞留赠送的武器，还有超高的敏捷和意识，此时早已变成魔犬腹中的果腹之物。

“貌似前面的征途，会更加艰难”史蒂芬也有些心怯了。这痛苦地牢，真是太难了，到处都是粉色的加强怪物，还不时冒出一群金色怪物领衔的援军。

若非四国冒险者聚集在一起，人多势众，早已被怪物吞噬。

“我说，咱们能否再休整一段时间再走？”金发帅哥史蒂芬还在做尝试。

“哼！”东方不败率先飘了出去，所过之处，依旧能强势碾压各路怪物。

几个正在进行区域魔化的黑暗祈祷者，被东方不败近身，一瞬间便纷纷倒地化作灰烬。

“我东方不败字典中，没有打不败的对手！”她尖啸一声，率先冲出战阵。

天语郎冷冷扫了杜预一眼。

在何时杀死杜预的问题上，天语郎与东方不败曾有一段分歧。

天语郎希望早点动手。但东方不败咯咯笑道：“你不懂。横竖这前三幕是强制完成的，不容退出，何必早杀给他痛快？给他点希望，最后在第三幕动手，岂不是好？”

天语郎的目光中，对杜预充满了冰冷的恨意。

他性格中最邪恶的一面，在死亡魔界沉沦后，变得更加疯狂而歇斯底里。

别看他对付怪物一路上很正常，但心中的邪恶计划，只是在不断发酵，等待时机爆发而已。

在东方不败和天语郎看来，屠夫虽然猛，但依旧不放在他们眼中。

奇怪的是，杜预明明知道东方不败和天语郎的恶意，依旧让柔柔、仪琳等人，大力扶持各种治疗药剂，协助东方不败队，保持强大的攻击势头。

议会国冒险者，不甘示弱，也跟着冲出了战阵。

有这两个天不怕地不怕的冲锋陷阵，就算两大强国苏丹和神罗再不情愿，也只好继续上路，保持竞争。

苦痛刑牢第一层、第二层……

一个个强大的怪物，倒在300多悍不畏死的冒险者攻势面前。

在强大的生存压力下，四国冒险者从未像眼前这般团结，防御力最强大的神罗和狼瞳队，不自觉得突前，以强势的骑士、野蛮人、魔宠挡住如潮水般汹涌而来的怪物，骑兵强大的苏丹国，则不断从两翼突击，侧翼迂回，猛烈打击怪物。远程强大的议会国冒险者，不断在后面高窜低就，连连射击，收割怪物性命。

而东方不败、天语郎等超级高手，则游离于作战阵营之外，以超绝的武功和轻功，不断刺杀黑暗怪物中的祈祷者、黑暗法师等近身脆弱、法力强大的职业。扰乱怪物的防线和计划。

这支队伍，一路血战，终于进入了最下层的黑暗地牢。

这里，就是第一幕最终BOSS屠夫所在地。

一个女人的幽灵，从虚空中闪现而出。

这是李奥瑞克王的已经死去的王后。

她如泣如诉地诉说了自己的不幸遭遇，请求冒险者们解放八个囚犯的灵魂，才能惊动典狱长，打开最终通向新世界的大门。她告诉冒险者们，八个灵魂四个在刚进门的区域，剩下四个三个在地牢西部，一个在地牢东部。

“不行了，休整一会。”

这次提出的是王晓蓉。

这女人在一路激战中，已经累得面色惨白。

这第一幕最后的难度实在太高，战斗烈度太大，就算平日养尊处优的王晓蓉，在邱海军的严令下，也不得不上战场，为团队贡献一份微薄的力量。

她脱下高跟鞋，揉着因战斗而扭伤的脚丫，还卖弄似得揉搓着超薄的肉丝。

本以为这种卖弄风骚，会引来团队中那些男人的卖好和逢迎，没想到根本没人理她。

这高烈度的战斗，几乎累垮了每个人。

能活下来就是幸运的。

在激战中，至少有7个冒险者，永远留在了痛苦地牢中。

虽然协同高效，团队作战，但在超强怪物的威胁下，每个团队都有减员。

第85章 莉娅变身！异能封印！

存活下来的每个冒险者，都有被怪物攻击致命要害的惊魂历险，大家惊魂未定，谁还有心思搭理这个黑木耳？

王晓蓉看没人理她，干脆坐着不起来了。

横竖她完成了积分，东方不败队又没有抹杀压力，怎么想怎么不愿意去冒险。

杜预冷冷瞥了她一眼。

所谓一颗老鼠屎坏了一锅汤。

这王晓蓉虽然战力不行，但她一泄气，足以带动很多冒险者，不想前进。

果然，旁边大批冒险者，死猪似的倒在一旁，说什么也不愿走了。

这就是人多的坏处。

人多力量大，但人多也嘴杂。

有远见的卓越领导者，毕竟是少数。大部分人，看不到也不愿听潜伏的危机。

就在此时，莉娅突然惊呼一声，双目通红！

她再次被迪亚波罗控制了。

迪亚波罗也不愿看到，这支挑战者队伍，过早攻破第一幕，将自己的全盘计划，一一破坏。

它选择了附身莉娅。

莉娅虽然有三件【凯恩的天命】套装，但缺了一件，套装那真正实力还未能发挥出来，终于被附身成功。

“吼！”莉娅单薄的身躯，发出令人骇然的庞大气势，在她身边的狼瞳队队友，纷纷被吹得东倒西歪。

杜预又惊又怒，好在莉娅没有变身，否则她注定将在这一轮变身中死去。

“那鬼女人果然变身了！”王晓蓉尖叫起来：“快点攻击她。杀了她！否则迪亚波罗控制她后，她说不定会在这里摧毁我们。”

这恐惧并非王晓蓉独有，兰帕德、赛义乌等阴鸷目光，均落在莉娅身上，各种武器和技能，纷纷瞄准莉娅。

他们并非蠢人，杜预能这么顺利、毫无挑战地拉拢莉娅，因为其他团队，根本早就知道莉娅注定会变身大菠萝，不屑于拉拢而已。

“吼！”莉娅双目精赤，发出夺人心魄的红光。

冒险者们纷纷大骇，这可怕的气势，分明是迪亚波罗复活的前兆。

“谁都不准动手！”杜预怒吼道：“狼瞳队防御！”

随着他一声令下，狼瞳队毫不犹豫地执行了命令。麦雪拉居中调度，李唐、二号队长、寇马克等强力MT，组成了一道坚不可摧的防线，将莉娅护在核心。浑然不顾莉娅随时可能变身的危险。

若是莉娅变身成功，死得最快的就是狼瞳队。

但杜预长期以来，在狼瞳队心中树立起至高无上的威信，就算让他们背对迪亚波罗，他们也会毫不犹豫照做。

杜预大步上前，一把将莉娅抱住。

“莉娅，你醒醒！”杜预陡然发现，莉娅的双目中，仿佛有无尽的血腥疯狂之色。她头脑上，两个尖角正在破额而出，眼看就要化身迪亚波罗。

杜预冷哼一声。

看来，自己布局下，冒险者的实力发展顺利，攻击神速，大大扰乱了迪亚波罗的算盘。于是这家伙准备不顾一切，提前发动，控制莉娅！

但可惜，遇到了杜预这超强的武功高手，这一算盘怎么能打得响？

“凯撒，能否暂时抑制迪亚波罗的血统苏醒？”杜预沉声道。

经过一系列强化，他拥有的程序猿队伍，早已扩充到几十头，实力强大，应该可以做出某些封印规定。

“我们正在努力”凯撒的声音也有些凝重：“迪亚波罗是本世界最强的存在，但好在他提前苏醒，会大幅改变剧情。借助这一核心规则力量，我们能顺理成章，封印他的力量。但我需要耗费一半的能量。毕竟这是迪亚波罗啊！”

杜预抱住不断颤抖的莉娅。莉娅的红目中，代表人类神智的栗色，正在迅速被疯狂的破坏神红色所占据，仅有的一丝清明，正在向杜预哀求着。

“大叔，救我！”

杜预仿佛能听到莉娅的心声。

外面，兰帕德、赛义乌、东方不败等人，全神戒备，准备攻击。

兰帕德叹道：“杜预老弟，放弃莉娅吧。暗黑破坏神就算苏醒，按照剧情，也只会立即返回魔神地狱，筹备进攻至高天堂事宜。我们没必要跟它硬抗。大家暂时退开，放弃莉娅就好了。”

赛义乌沉声道：“我的想法更激进，我们该趁着迪亚波罗尚未完全控制莉娅，杀了这女人。没有了肉身，我倒要看看迪亚波罗如何觉醒复活？”

这么想的人不再少数。

能在第一幕，提前削弱迪亚波罗的实力，甚至阻止它复活，多么诱人的想法！

虽然大家知道，迪亚波罗不可能不复活，但能延迟一点，削弱一点，对于取得黑暗灵魂石，总是有好处的。

但杜预的目光坚定，在众多冒险者的枪口技能指向下，紧紧抱住莉娅，如同守护天使一样。

他冷冷道：“你们别想动莉娅一根汗毛，否则我们就兵戎相见！没得商量。”

众人面面相觑。

杜预在第一幕，一直以温和示人，又是铁匠，又是奶爸，从没见他如此翻脸无情。今天为了莉娅，他可真是豁出去了，跟所有冒险者对上？

王晓蓉尖叫道：“这人疯了！干掉他……”

她话音未落，麦雪拉一声枪响，她的肩膀中弹，鲜血飞溅。

麦雪拉冷冷吹了一口手枪：“再敢挑衅我宰了你！”

东方不败冷冷上前一步：“你好大口气。能杀迪亚波罗的肉身，我们为何不动手？”

气氛更加紧张。

冒险者们与狼瞳队兵刃相向，随时可能爆发一场大战。

杜预怡然不惧。

杨过、张三丰站在他左右，蓄势待发，随时准备出手。

莉娅虚弱不堪的眼眸中，闪动着泪花。

“放弃我吧”莉娅的声音在杜预脑海响起。也许是赫拉迪克教派的神秘法术。

“我感觉好冷，已经不行了”莉娅苦涩道：“也许凯恩和你的努力，注定是无效的。我感觉它就在我面前，粗壮呼吸着，等着将我一口吞噬。我会坠入黑暗。是你履行承诺的时候了。”

“还记得么？”莉娅凄然道：“如果我注定没救，你要动手杀了我。”

杜预微微一笑，抱住莉娅，沉声道：“看着我的眼睛！我告诉你，迪亚波罗算什么东西？就凭他还根本没资格从我手中，将你夺走！”

这霸气的宣告，让莉娅彻底震惊。

“好了！”

凯撒一声欢呼：“我们兄弟，成功封印了迪亚波罗正在觉醒的血统。哈哈，这次它可吃了大亏！被我引用强制改动剧情的惩罚规则，狠狠斩掉了一条手臂。哈哈哈，我凯撒果然是宇宙无敌么？”

杜预精神一震，看向莉娅。

果然莉娅眼中的赤红色，渐渐褪去，栗色美眸又回到了身体中。

但红色已经无可避免地占据了半数江山，无法再驱散。

“我似乎看到了一道闪电，切断了迪亚波罗一条胳膊。它的凄厉惨叫，至今还在我脑海回响”莉娅依旧虚弱，但精神却亢奋起来。

杜预嘿嘿一笑道：“我没骗你吧？迪亚波罗算什么东西？”

莉娅简直难以想象，居然有人可以重创潜伏在她体内的迪亚波罗！

这可是恐怖之王啊。

她无数次在迪亚波罗面前，为了争夺身体控制权，奋力反抗，都只能做无用功，那种不可战胜的无力感，早已深入骨髓。

但今时今日，抱住自己的男人，这个大叔，却一言九鼎，将迪亚波罗不仅击退，还彻底重创。

莉娅想不信，但千真万确，随着杜预的一声冷笑，迪亚波罗确实败退了，还遗落下一根手臂。想必它短时间内，无法再来骚扰自己。

这梦魇一去，莉娅顿时恢复了生气。她蹦起来，环住杜预的脖子，狠狠吻了上去。

杜预被弄得很狼狈，莉娅银铃般的笑声，响彻全场。

麦雪拉咳嗽一声，肃然道：“好了，你们都看到了。女主角莉娅已经恢复正常，还不赶紧散了散了！看什么热闹呢？”

赛义乌、兰帕德、阿纳金、亚坤……

无数人都石化了。

貌似，这杜预已经成功勾搭了莉娅？

那美女都开始投怀送抱了？

虽然依旧有人心有不甘，想要除掉迪亚波罗的肉身莉娅，但一来狼瞳队依旧全副武装，护卫莉娅，二来莉娅确实恢复了神智，难道他们要对剧情主角下手屠杀么？

会有什么不良后果？

谁也想象不到。

冒险者主流看法是，只要莉娅不变身，就暂时不能动她。

王晓蓉悻悻然，转头离去，不想看莉娅与杜预亲热的画面。

莉娅如同重获自由的小鸟，叽叽喳喳在杜预身边环绕，快乐道：“你想象不到我是多么高兴。这恶魔已经折磨我太久，你到底怎么做到的？”

杜预微笑道：“我说自己是神，你信么？”

莉娅正色道：“我信！”

她的美眸，凝视着杜预：“在我最危急的时刻，你不离不弃，守护着我，甚至不惜跟所有人对着干。我都看在眼里。而你更能以莫名的力量，潜入我的意识海，击伤迪亚波罗，这是在任何赫拉迪克典籍中都没有的前例！你是我的英雄，我的守护天使！我将永远在你身边！”

第86章 屠夫临世，杀人宰猪！

杜预接到空间提示：“由于你多次拯救剧情女主角、最后一个赫拉迪克学者莉娅的行为，莉娅对你产生了爱慕。她发誓将永远留在你身边。你是否愿意以10000反派值的价格，兑换莉娅？”

“风险提示：莉娅此时具有迪亚波罗的血统（觉醒中），即使兑换了，依旧有可能会变成迪亚波罗，失去控制，对你发动攻击。”

“你是否要兑换？”

杜预想也不想，直接选择了兑换！

开玩笑！

一个具有迪亚波罗血统、又是唯一的一个赫拉迪克学派传人，这集中正邪双方之力于一身的莉娅，只卖区区一万反派值，太值得了。

光是莉娅对暗黑知识的掌握，就十分珍贵，何况她还有一身【凯恩的天命】，还有迪亚波罗的血统？

想想看，一个具有魔神血统的知识美少女，陪伴左右，是多么惬意而拉风的事情。

特别是莉娅又兼具西方和东方血统的长处，乃是万里无一的混血美人，东方美女的脸蛋，西方美少女的火爆身材，让她显得无比完美。

唯一的问题，是莉娅身上的迪亚波罗血统，依旧觉醒中，随时可能被卷土重来的暗黑破坏神控制。

最后一件套装，必须加速寻找。

让莉娅继承凯恩的天命，化身成为真正的赫拉迪克，如此才能彻底断绝迪亚波罗和爱德莉亚的阴谋。

一出有惊无险闹剧结束后，莉娅成为杜预的美女，各大团队继续前进。

这皇后冤魂诉说的8只幽魂，被一一放出。最终决战时刻也越来越迫近了。

当所有的灵魂被解救，就响起了一阵疯狂的大笑。

“典狱长！”

早已做好功课的刺客信条队172号喃喃道。

随着一声吱呀响动，一道大门徐徐打开，一个硕大肥圆、浑身血气的蓝色巨人，手持利斧，威武霸气出现在众多冒险者面前。它的背后不出所料跟着一大批各种地牢怪物，气势骇人。

“不要硬拼！根据叔叔的记载，这典狱长最擅长放火球术和近战攻击。基于此时的十字地形，大家拉开距离，远程攻击就可以了。”莉娅强打精神，射出第一箭，正中典狱长的肩膀，痛得典狱长怒吼一声。

众人精神一震，纷纷退散开来，远程火力纷纷倾泻向威严的典狱长。

能有莉娅这样的百事通，真是太好了。

这一刻，他们忘了，刚才正是他们嚷嚷着要干掉这赫拉迪克教派最后的学者，断绝迪亚波罗复活的后患。

杜预冷冷一笑：“莉娅你作为主攻！发挥全部实力！”

他要发动大招，放手一搏了。

莉娅陈稳点点头，这是杜预要树立她威信的举动。她此时的实力，也足以担当重任。

一番激战后，被莉娅全面压制的典狱长，终于哀嚎一声，无奈地倒在血泊中。

多达300多冒险者的火力齐射，足以征服任何强者。且在莉娅的指导下，典狱长的战斗特技被一一揭示，大家等于照着攻略打BOSS，根本没付出血的代价，就靠运动战将他撂倒在地。

杜预有意控制节奏，并不断调整队形，保持了狼瞳队的实力，基本无损。

典狱长只是开胃小菜，下面将迎来第一幕的最终考验。

屠夫。

这才是重头戏。

一场激战后，典狱长爆出了大批好东西。光芒四射。

五个队伍，分配完装备，立即准备进军劫难刑房。

那是屠夫的所在地。

“一鼓作气，杀死屠夫！”几个队长不约而同，激励团队士气。

既然这一次血战无可避免，那就一定要赢。

“这是什么鬼地方？”

阿纳金不由吐槽道。

这里确实是尸山血海。

真的是，到处都是人体的残肢遗骸，浸泡在沸腾的血液中，惨绝人寰的场面，惨败的腐臭味、甜腥的血腥气，令人作呕。

此外，这里靠近地底，沸腾的岩浆不时从一旁的裂缝中喷出，映衬着血红色的血池，更加显得一片通红。

这里名为劫难刑房，事实上是屠夫这迪亚波罗的忠实走狗，屠杀折磨人族的屠宰场。

前面是一旁宽阔的铁网。铁板上无数宽大网格，令人心惊胆寒的是，脚下就是滚烫的岩浆，且到处都在起火，仿佛传说中的地狱临世。

“大家小心！”活字典莉娅再次发出警告：“这里是屠夫的所在地。这地面可以按照他的意志，大面积起火。起火场中，任何人都会遭受恐怖的火系伤害。大家要注意走位，并保护好牧师等职业。”

“屠夫来了！”兰帕德盾牌一沉，怒吼道。

“防御墙！”阿纳金叫起来。

神罗冒险者们迅速行动，组成了一道人挨人的坚厚防护墙。虽然这人墙看起来很挫，但神罗有的是防御强大的圣教军、十字军和肉盾职业，又有治疗强大的牧师等职业。完全可以挡住不少强大的怪物冲击。

对付屠夫，他们也搬出了这管用的战术。

莉娅提出了质疑：“最好不要站位如此密集。屠夫可是很强壮的，他的冲撞就连魔神都不敢轻视。”

阿纳金冷哼一声：“你还没见识过，我们神罗防御墙的强大。”

兰帕德也笑而不语。

出于对莉娅女主角和杜预的面子，他们没有反驳，但心中对防御墙的威力，自信十足。

一阵阵地面颤抖传来，一头高达5米的壮硕人形怪物，便在桀桀阴笑中，正式登场。

第一幕总BOSS——屠夫！

典狱长也是壮汉一枚，但与这第一幕的总BOSS屠夫相比，就相形见绌，小巫见大巫，足见屠夫的可怕。

这屠夫手中拎着一把长达10米的铁钩子，两侧带有血钩，看上去就很不好惹。

他见到冒险者队伍，狂怒一吼，也听不清在吼什么，随即便咚咚咚，肉山震动般，踏着铁网，冲锋冲撞而来。

作为最密集的人群，神罗的防御墙自然作为吸引仇恨的利器，成为屠夫冲撞的首要目标。

看着屠夫冲击而来，神罗冒险者立即色变。

之前他们的防御墙屡试不爽，战无不胜攻无不克，让神罗冒险者产生了自傲情绪，觉得这屠夫就算难缠，也就那么回事。

但屠夫的冲击未至，地面已经疯狂震颤起来，如同8级地震，就连钉在前面的兰帕德，也感到无形的威压。

“顶住！”兰帕德怒吼起来。

“吼！”圣教军骑士们齐声怒吼，给自己打气。

但冲撞的后果，是致命性的。

这堵肉山，毫不留情地碾压过了人墙。

人墙盾阵仿佛纸糊的堤坝，在滔滔洪水面前，一捅就破，完全是溃不成军。

冲撞中心，数十名五大三粗的圣教军骑士，被撞得凌空飞起！

就算旁边的近战战士，也没好太多，被撞得纷纷陷入眩晕！

这就是屠夫第一个招式固定方向冲撞！

他这一招的威力极大。

骑士们被撞得七荤八彩，完全失去了方向感。

兰帕德如此强悍的防御力和体力，在冲撞中心，也觉得自己像是被一辆40吨重的主战坦克，碾压过去，连身体都不是自己的了。

冒险者，倒了一地。有些不幸的近战者，被屠夫一撞，加上一踩，已经变成了肉泥，脑浆崩裂，惨死当场。

神罗惨遭重创。

这一下，震慑了所有的冒险者。

那可是冒险者防御最强的阵型啊。

足足几十个骑士圣教军。

这屠夫一冲撞就散了。

这家伙的力量，到底恐怖到什么程度啊？

“开火！”莉娅高声喝道：“这屠夫的一大弱点，就是冲撞后，会有短暂眩晕。”

冒险者们果然发现了，屠夫冲撞后，果然陷入了一点眩晕中，停止了攻击。

哪里还有客气，顿时万箭齐发、枪炮齐鸣。

大家生怕屠夫醒来，将下一个受害目标，对准自己。

但事实是无情的。

杜预横掠而出，将被屠夫眩晕当场的骑士们，一一扔了出去，防止屠夫醒来后，在人群中大开杀戒。

屠夫只眩晕了2秒，便恢复了神智，他狞笑一声，挥动10米的镰钩枪，一招横扫！

一名站位最靠近的骑士，处于眩晕，来不及躲闪，便在这兰光一闪的镰钩枪横扫中，被斩成两段，上半身惨叫着飞起来，随即被屠夫的镰钩枪钩住，如同杀猪屠户，将猪上半扇挂在肉架上，任由卖家挑拣一般！

很多女冒险者，惊叫一声，几乎昏过去！

她们不是没见过血腥场面，但如此血腥残忍之事，真是闻所未闻。

那骑士上半身还未死掉，在屠夫的镰钩枪上，惨叫哀嚎不已，还试图吃下药剂，进行垂死自救。

但只见白光一闪，吃下的药剂，貌似根本没有肠胃消化……

他的惨叫，依旧响彻全场。

骑士重甲披挂的下半身，这才喷着鲜血喷泉，倒在地上。

鲜血汩汩流出，淌过铁网，流入下面的岩浆中。

仿佛油锅入水，岩浆一阵沸腾！

火焰冲天而起！

屠夫桀桀狂笑。

但其实他心中，对这一击效果很不满意。

因为那范围攻击的镰钩枪，应该至少夺去十人的性命。

第87章 夺命镰刀，地狱火焰！

但由于杜预飞速而来，将依旧晕乎乎的骑士们一一扔出，这一次扫击效果，格外不好。

他阴沉精芒的小眼，盯着杜预。

杜预怡然不惧，正视这第一幕的恐怖BOSS。

在此时的神罗王廷，观战的四人，看到神罗大队人马，被屠夫肆意碾压屠杀，同时发出一声叹息。

这些都是神罗的精锐力量。

“想不到第一幕的屠夫，就如此厉害。不知道后面三幕的BOSS，会厉害到什么程度”妾丝丝脸色不好。

黎塞留叹息道：“是指挥的问题。”

他脸色阴沉道：“若是兰帕德听从了莉娅的提示，一上来就抛弃原有的防御战法，肯定不能让屠夫如此冲撞屠杀。这屠夫虽然厉害，但应该是比骷髅王要好打的多，虽然生命值很厚。但屠夫根本不会招小怪，而且这个区域有两个自动加血的治疗之井。用得好，应该以近战诱敌，远程歼敌，不该损失这么惨。”

皇太后特蕾茜支持了黎塞留的意见：“主教说的不错。这次指挥有误，让我神罗损失巨大啊。貌似一个冲撞，已经惨死7个近战者，超过了之前损失的冒险者总数。”

皇后凯瑟琳美眸弯弯道：“若不是我们的盟友杜预，及时杀出救援，会死的更多。”

其他三人一晒，但也不得不承认，凯瑟琳说得很对。

杜预的横空出世，让神罗减少了不少损失。

凯瑟琳笑得十分开心，杜预表现越好，对神罗帮助越大，越显示她有先见之明。

“屠夫又来了！”

场中风雨变幻。

屠夫陡然一声怒吼，一转动手中的镰钩枪，卷起血雨腥风，放出区域性的攻击矛杀伤冒险者。

虽然冒险者们已经吃了大亏，知道这屠夫极不好惹，纷纷推开一定距离，但屠夫那长达10米的镰钩枪，实在攻击距离太霸气了，加上他的长臂，足以封锁12、3米半径的距离。

一名站位稍远的刺客，正要翻滚跃开，却慢了一步，被砍得喷血飞起。

屠夫桀桀阴笑，他只要见到血，就更加兴奋。

他手中的镰钩枪一闪，半空中再次钩住那倒霉的刺客，一把扔向刑房中的火盆。

刺客的生命值不高，在屠夫的两连击完成后，已经惨死，尸体被扔进火盆中，焦臭味顿时弥漫起来。

“远程开火！”

几乎所有的队长，都在同一时间，对自己的队伍下达了同样命令。

所有人都看出来，近战跟这屠夫打，只有惨死的份。

不管你防御多高、敏捷多高、意识多好，面对拥有近战眩晕、区域封锁、群攻特技的屠夫，都无法抵抗。

“目测屠夫有三种攻击模式，第一种勾起冒险者冲撞，第二钟定向冲撞，带有溅射眩晕，冲撞之后会有一定时间的眩晕，第三种则是放出区域性的攻击矛杀伤冒险者。”莉娅一边射击，一边总结道。

杜预沉思一会，此时屠夫已经再次卷起阵阵罡风，杀入了苏丹国冒险者的阵营中。虽然苏丹国很重视分散逃走，但高大的屠夫，一步能迈出4米远，这里又是他的主场，大家能逃到哪里去？

“各队分散开！”杜预怒吼道：“大家走向四周，保持远程火力，始终围攻屠夫。被屠夫盯上的队伍，迅速向周围逃走。不要恋战。”

虽然其他团队，对杜预的指挥不屑一顾，但他说的有道理，毕竟要按照杜预之计，进行战术布置。

于是，与屠夫的一番血战，就此拉开。

虽然从理论上，打屠夫其实很简单，只要保持很远的距离远程攻击就可以了，或者等他冲撞眩晕之后攻击，但屠夫的问题是，他有坚固的防御力和海量的生命值。在单婉晶的武装下，冒险者们的攻击已经够犀利，但依旧难以破屠夫的防御。

好在各队各有各的办法。

神罗被打得最惨，圣教军、十字军都扛不住屠夫的一次冲撞，只能改任不合格的牧师，以神恩法术，帮助团队治疗。而远程的魔法师和射手，开始担纲主力。好在神罗各方面人才都很强，远程也不至于无法形成威胁。

苏丹人则充分发挥速度优势，不断组织骑兵冲锋，绕着屠夫那12米的攻击范围，打了就跑，弄得屠夫怒吼连连，却也没办法。

议会国冒险者最为勇悍，这屠夫关系他们能否脱离20%抹杀名额，自然悍不畏死地冲锋游走，以强大的个人火力，不断给屠夫制造伤口。

而东方不败和天语郎，却艺高人胆大，硬是缠住屠夫，蝴蝶穿花般萦绕屠夫，绣花针和地狱魔剑，不断在屠夫身上制造伤口。

狼瞳队的远程火力，由猎魔人麦雪拉、魔弓手艾凝和穿上凯恩套装的莉娅担纲重任，不断倾泻火力。正义感过剩的寇马克，几次怒吼要冲上去，都被杜预拦住。杜预、杨过和张三丰也不时杀入屠夫身边，以绝世武功，在屠夫身边游走击打，转移屠夫注意力，拖延时间，给各国远程者创造攻击条件。

“好！”看到四国冒险者，如此井然有序，配合无间地围攻屠夫，黎塞留欣慰起来。

他神罗已经快要锁定第一，自然希望大家能以最低损失，拿下屠夫。

“但问题是，这第一幕的BOSS，会这么简单，只有近战的三板斧么？”凯瑟琳提出了犀利问题。

果不其然，随着各国冒险者齐心协力，远程杀伤，屠夫的生命值，不断下降，很快显出疲态。

说到底，什么样猛人BOSS，都挡不住300围攻者。

就算每次攻击，对屠夫造成的伤害不足一看，但禁不住大家火力全开啊。

而屠夫每次怒吼的冲撞，也被越来越有经验的冒险者，提前预判，提早躲开，每次都功亏一篑，反而因为冲撞后的眩晕，被冒险者们抓住机会，痛打落水狗。

但当屠夫的生命值，掉落到一定程度左右，屠夫突然暴怒起来。

他暴跳如雷，从地面不断蹦跳，以他肉山般的体重，震得整个战场，不断摇晃。

“这地底的岩浆，貌似要爆发了！”有人惊呼道。

话音刚落，一股冲天大火，从网格地下的岩浆中喷出！

整个区域，都被笼罩在岩浆之火中！

“啊！”一名议会国的巫医，正在吟唱恶毒咒语，诅咒屠夫，却被地底喷出的岩浆，烧成了火人，失落地到处奔逃，直到生命见底，惨死当场。

一名正在治疗前面骑士的牧师，也被喷出的岩浆，焚烧地乱窜，被狂怒的屠夫，一刀砍成两半。

这显然打乱了各队围攻屠夫的计划。

“混蛋！”所有的队长，对视一眼。

这区域大范围起火，且伤害如此之高，使得之前稳稳当当的围攻之势，无法维持。

为了躲避地火区域，四国冒险者，势必要大范围移动，引起混乱。

来自地狱的魔将屠夫可不受起火影响，他狰狞的肉山在火焰中移动，将腥风血雨带给更多的冒险者。

“快点走啊！”四国冒险者被火焰和屠夫双重驱赶，四散奔逃，乱作一团。

随着屠夫的疯狂，起火的范围越大，甚至到三分之二的整个区域。冒险者们死伤惨重，很多都不是惨死在屠夫屠刀下，却死在了莫名其妙的突然起火中。

“混蛋！我忍不住了。”赛义乌目睹自己亚山兄弟会的一名心腹冒险者，惨死在地火之中，下达了命令：“赶快退出这该死的网格区域。回去！”

“你要临战脱逃么？”兰帕德怒吼道。

若是冒险者人数过少，战斗将更加艰难，因为屠夫无需面临多方向攻击，可以肆无忌惮屠杀攻击的冒险者。

赛义乌冷哼一声：“这次我们情报不足，准备不够，大家回去重整队伍，卷土重来。”

这不能说不是个办法，但前往门口的一名刺客，无奈答道：“队长，不行。这屠夫一出现，便封锁了大门。我们冲不出去。”

“混蛋！”

赛义乌狠狠将武器砸在地上。

若非这屠夫给冒险者们压力太大，他怎么也不会如此失态。

屠夫依旧风骚，狂放地在火焰中，不断杀伤奔逃的人群。

冒险者们再也没有之前灭杀一切的气势和阵型，各自为战，场面混乱至极。

他们不是不清楚屠夫的威力，但每次刚刚组成阵型，准备围攻屠夫，就会被地下喷出的地火，强势打断。

过火面积，达到三分之二，这仗要怎么打？

此时，杜预的狼瞳队，却横空出世！

他带着狼瞳队，猛烈紧逼屠夫，打出了一波疯狂的攻势。

杜预、杨过、张三丰、神雕，冲锋在前，成为锋锐。

而远程冒险者们，不顾一切，将所有最大威力的技能，都倾泻在屠夫身上。

正在挑起一名女魔法师尸体，一脸兴奋的屠夫脸色阴沉下来，他最恨这种蔑视他恐怖的冒险者。

“吼！”屠夫一阵风区域挥砍。

12米的攻击范围，扫过四人。

但四人怡然不惧，这一击根本没击中任何人。

第87章 花妖正确的打开方式？

倒是下一秒，黯然销魂掌、降龙十八掌、太极剑法和神雕的鸟喙，同时攻击命中屠夫的各处要害，打得肉山般的屠夫，也一阵震撼。

这是四大高手的联手围攻。

就算噩梦级第一幕的BOSS，屠夫，也不敢直撄其锋！

他狂怒地跳起来，再次引发了地火。

但狼瞳队其他人站位较远，轻易散开。

而火焰中，四人也纷纷跳开，躲避这魔火的攻击。

不管怎么样，屠夫总算是将四人分开，他小眼一扫，便锁定了一名之前攻击他最狠的冒险者。

杜预！

狼瞳队的头领。

杜预无所畏惧地与屠夫对视。

屠夫杀了至少几十个冒险者，目光充满了恶毒和邪意。

但杜预的气势，却丝毫不坠。

屠夫狂怒一扫。

镰钩枪锁定杜预的躲闪空间，疯狂扫击。

杜预嘴角一直笑着。

他此时只能以一人之力，对付屠夫。

但他绝无恐惧，反而带着屠夫，向后奔逃。

东方不败、天语郎见到杜预出手，同时停下来。

以两人的身份武功，他们才不愿跟杜预合作，即使是杀屠夫。

杜预如鬼似魅，一路向前，还不断将生死符，掷向屠夫。

屠夫狂怒跟随，疯狂斩杀。

狼瞳队分散开来，依旧不断射击。莉娅、麦雪拉、安红记挂杜预的安危，也跟着杜预一路攻击。

屠夫终于杀到了杜预面前。

也许是昏了头，杜预完全不知所谓地奔逃到了一个死角。除了他之外，这死角中还躲了三个人。

一个麦雪拉，一个安红，一个莉娅。

杜预躲无可躲，挡在了三女面前。

前面是可怕的屠夫。

它的镰钩枪上，鲜血滴落，还有冒险者的血肉残屑。

看到此种堪称绝境情形，东方不败、王晓蓉、天语郎等人发出一声讥笑冷哼，等着看杜预的笑哈哈。这家伙到底是惨死在屠夫之后，还是舍弃队友而逃？

而赛义乌、亚坤等人，也露出讥讽之色。杜预一路上给他们制造的麻烦足够多，能让这家伙吃瘪，再好不过。

就连兰帕德等盟友，也一时救援不及。

麦雪拉、莉娅、安红都是远程冒险者的中坚主力。

三女对视一眼，同时拿出武器，对屠夫猛烈射击。

“来吧！”杜预怒吼道。

屠夫狂怒一声，顶着密集火力，冲撞过来。

四人分散突围。

突然，安红惊叫一声，摔倒在地。

麦雪拉本来已经逃出了屠夫的攻击范围，见到此情，立即掉头返回。

当年，她曾与安红结下了一段闺蜜战地玫瑰之情，不能眼看着安红，被屠夫杀死。

杜预飞身掠起，眼中闪过一丝寒芒。

麦雪拉冲到安红面前，美军战地绷带，给安红绑上，背起安红道：“你不要紧吧？我们走！”

此时屠夫已经冲到了两人10米处，疯狂的镰钩枪斩下。

麦雪拉不顾个人安危，急速冲出。

突然，她感到腿上一麻，速度顿时大幅下降！

“安红！你！”

安红咯咯一笑，从麦雪拉背上跃起，直奔前方。

“麦雪拉，感谢你啊。你是好人。所以我决定让屠夫杀你。”

她话音未落，得意的脸就听到了一声怒吼。

“花妖受死！”

她骇然转头，却看到了怒狮般的杜预，迎面而来！

安红，不，应该叫花妖，立即色变。

若是在平时，以他那超越金丹期的仙人之体，绝对不会将杜预放在心上。

但此时，她恰好在逃离屠夫杀伤范围的一刻，被杜预迎面堵住！

杜预一掌降龙十八掌，狠狠轰在了安红的肩头！

安红尖叫一声，向后飞去。

杜预如鬼似魅，速度如风，冲到了麦雪拉身边，一把将她抱起，飞掠后退。

安红却没有那么好命，被屠夫纳入了攻击范围，镰钩枪一枪弧形斩下。

她心中暗恨，却只能翻身与屠夫大战起来。

因为屠夫那庞大的身躯，已经堵住了这一死角，若是不攻击屠夫，只能坐以待毙。

虽然她号称内城区高手，有超越金丹之力，但屠夫也是噩梦级难度的巅峰BOSS。

大家都知道，BOSS跟同等级别冒险者相比，一定是BOSS更强大，甚至强大数十倍。不然BOSS凭什么抵抗冒险者团队？

花妖虽强，但强在速度和诡异上，要论近战的强悍，他一定不是屠夫的对手。

“安红她……”麦雪拉被一系列的骤变，弄得惊呆了。

“嗯”杜预抱起她，到了安全区域，笑道：“她就是花妖。”

“怎么会？”麦雪拉完全无法接受这一事实。雌狮安红可是跟她很熟的熟人。一路表现中规中矩，既不太扎眼又对团队贡献不小，怎么会是花妖。

杜预笑笑：“我早就知道了。因为我留在她体内的生死符，还未完全被消散，我还能感到一点端倪。而我不断试探，一点点排除，更是清楚她就是安红。”

“真正的安红，想必早已被花妖虐杀了吧？”杜预沉静道：“所以，不用顾忌，杀了花妖即可。”

麦雪拉的粉脸，终于煞白。

杜预之所以不告诉她，因为他怕麦雪拉意气用事，绷不住被花妖看出来。

而他留下花妖到现在，就是要彻底利用花妖一次，对付这屠夫！

花妖被屠夫逼在角落里，疯狂挥动镰钩枪，猛烈砍杀，无奈之下，花妖安红也只好奋力反击。

有了花妖被迫当MT，死死拉着屠夫的仇恨，其他冒险者顿时得到了空隙，稳住阵脚，疯狂倾泻火力。

虽然区域还不时冒起团团大火，但没有屠夫的屠杀，光是大火，冒险者们还躲不开么？

于是，攻击局势，迅速转移到冒险者们手中。

最妙的是，花妖速度奇快，就连BOSS屠夫，都不能稳稳击中她，只见一团团粉色烟雾弥漫，屠夫便一次次被花妖命中。

“对！”杜预大笑起来：“花妖你要加油啊。做的好！拉稳仇恨啊。我们杀了屠夫就来收拾你。”

他不知从何处，拿起神圣的散弹枪，对屠夫也不断轰击。

屠夫打花妖，越打越是上火。这不男不女的家伙，怎么速度这么快？它拼命催动地火，不断攻击花妖，手中的镰钩枪，更是招招夺命，试图将花妖一举灭杀。

至于花妖也是杀戮无数的狠人，屠夫才不管呢。不管是好人坏人，对于它来说，都是敌人，都是案板上的肉。

但花妖郁闷啊！

他本想趁火打劫，浑水摸鱼，害死麦雪拉，再接下来害死莉娅，一个个将杜预的女人害死，欣赏到杜预那痛不欲生的表情，最后再将杜预杀死。

至于这些BOSS什么的，从来都不放在花妖眼中。

他身为内城区高手，攻破这外城区的关卡，还不是闲庭信步？

但此时偷鸡不成蚀把米！

他被杜预早已识破身份，非但没能杀麦雪拉，反而成为杜预和狼瞳队的免费MT，冒着生死危险，在这里死磕屠夫。

这岂是他的初衷？

花妖当然不甘于沦为炮灰，只见他诡异身影一闪，一道粉色掩护烟雾升起，便要趁势突围出去。

虽然力量和伤害，比起屠夫大为不如，但速度上么，他完全碾压屠夫。

谁知，就在他即将成功之时，身体内突然爆发出一阵阵剧痛！

杜预阴笑着操控着对方体内的生死符，他两次大战，射入花妖体内几十枚生死符，如今全面爆发。

花妖一阵痉挛，便失去了控制，被屠夫一刀劈在肩膀上，血流如注。若非他杀死燕飞，从他身上取得丹劫，更拿到了那珍贵无比的天地宝物，练成了金刚不坏之躯。这一击便可砍成两半。

内城区高手，岂是那么容易死的？

花妖的表现，不仅引起了杜预狼瞳队的重视，更落入在在场众人的视线中。

“狼瞳，真是人才济济啊。”兰帕德心中惊呼。

想不到狼瞳队看似不起眼的一个女冒险者，扔出来都可与屠夫大战三百合，真是人不可貌相。

他要不要将龙角，早点给杜预，换取杜预送给他击杀屠夫的机会？

兰帕德开始纠结起来。

花妖对杜预恨之入骨。

若非杜预引爆他体内潜伏的生死符，他早已突围出去。

但突围失败一次后，屠夫攻势更紧。

他心中狂怒，这莽汉，你不知道咱们的敌人，都是杜预那个阴笑的混蛋么？

你就这么甘心咱们狗咬狗，不对，是自相残杀？

坏人，不是应该狼狈为奸的么？

为何要让杜预这混蛋，坐享其成？

他坚决不反抗，又是一个翻滚，准备再次突围。

屠夫每时每刻，都在遭到各队猛烈的轰击，相当于他替所有冒险者独立抗下屠夫，给他人做贡献。

最让花妖气愤的是，杜预遽然还在团队频道中，猛烈群嘲起来：“各队！我的人已经控制屠夫！加强输出啊！用大范围输出技能，别怕误伤。没事，我们的猛人高手，根本不怕你们的技能！用力啊。”

各队一听到这群嘲，哪里还有半点客气？

你丫大话说得一箩筐，生怕我们没有大范围杀伤技能怎地？

看不起人？

第88章 利用到死，花妖炸肺！

于是，下一秒，各队纷纷拿出了最恐怖的范围杀伤武器。什么手雷、陷阱、连锁闪电，统统往花妖和屠夫激斗的角落里扔。最过分的，苏丹国冒险者居然扛起了RPG，嗖嗖猛轰过来！

既然杜预都说了大话，我们也不能客气啊。

怎么能辜负了这位大公无私，高喊向我开炮的兄弟？

要知道，这可不是网游，冒险者们的武器和技能，是无法相互豁免的。范围武器扔出去，管你是BOSS还会是冒险者，都炸个稀烂再说！

杜预自己也不客气，各种杀手锏，全部扔向两人激斗之地。

“杜预我擦你……”苦逼的花妖还未来得及解释，自己根本没开群嘲，喊出向我开炮的誓言，便被各种技能笼罩。

那是上百个技能和武器，一起轰炸啊！

数百名冒险者含着热泪，各种技能，轰向那充满大无畏牺牲精神的国际主义战士。

花妖！

在众人看来这就是当代董存瑞，当代黄继光啊。

在如此密集的各种RPG、反坦克炮、手雷、火雨、连锁闪电的轰击下，在数百名冒险者砸锅卖铁、搬出家底的猛砸下，花妖哭了。

他一个内城区冒险者不假，超越金丹期的修为也是成色十足。

但这不代表他无敌啊。

面前有噩梦级BOSS屠夫，肉山般堵在角落里，外面有数百名全力攻击的冒险者，就算他三头六臂，也逃不出生天！

花妖破口大骂，闪动到半空，先被一道连锁闪电命中，身体麻痹，后被一枚打偏的RPG命中，轰地倒飞回来，头发都被炸得立起来！

他的安红伪装，终于被炸开，露出了真容。

这是一个邪异的青年男子，正如杜预见过那样，面色苍白，眼神疯狂，却有一身惊世骇俗、经天纬地的武功。

本来，花妖设想过无数个风骚的登场。

比如，一个个暗杀虐杀杜预的女人，害死杜预的前夕，冷酷登场，对杜预邪魅一笑道：“你的女人味道不错，我收下了。”

或者，在关键时刻反水，将杜预的团队弄得团灭，一个个惨死在杜预面前，然后对杜预邪魅一笑道：“真对不起，我把你害得这么惨。”

但尼玛现在神马都没有！

老子一登场，就是被杜预陷害！陷害！纯属潜水被炸出来的好不好？

他此时连吃了冒险者和屠夫上百技能和武器，被炸得脸色漆黑，衣衫褴褛，头破血流，哪有半点花妖的风流倜傥？

这哪里是花妖登场？

最令花妖气愤的是，远处居然有女冒险者惊呼：“原来她不是个女人，是人妖！”

另一女人道：“人妖怎么了？他最起码也是个富有牺牲精神的人妖。值得我们缅怀。”

牺牲你妹啊！缅怀你全家！

花妖简直被气疯了。

他再次一跃而起，试图越过这烦人无比的屠夫，摆脱这百人围观的尴尬境地，宁死也不愿为打死屠夫做贡献。

但迎接他的，赫然是一张厚厚鞋底！

杜预！

杜预此刻的速度，简直快如鬼魅，一脚将即将突破屠夫防线的花妖，重重踹了回去。

花妖尖叫一声：“不可能！你的速度怎么可能比我还快？”

杜预冷冷一笑：“你先看好屠夫的必杀技吧！”

花妖一愣，屠夫仿佛被他五次三番的越狱行为，弄得极为不爽，怒吼着发动了一轮疯狂进攻！

怎么？跟我屠夫打，你很没面子？

我杀了你。

这一招镰钩枪劈砍，范围极大，威力强悍，花妖以内城区高手之强，也不敢托大，只好奋力以剑锋挡住屠夫。

他真不愧是内城区高手，这一招居然成功封住，格挡成功。

杜预满意退开。

花妖百思不得其解。

为何这杜预速度大增，简直与之前不是一人？

但他也无暇多顾。

屠夫依旧疯狂，冒险者们依旧开着各种地图武器，疯狂轰击。

他每时每刻，都要在刀锋爆炸中跳舞，努力躲避每一次伤害，或者将范围伤害降到最低。

但每次突围的努力，都被速度大增的杜预，迎面挡住。

他的表现，吸引了屠夫大量的仇恨。屠夫将他作为挑战者中的最强人物，不断发动猛烈攻击。这仇恨倒是拉得妥妥的。

而杜预要做的，就如同玩打地鼠游戏一般，每次花妖试图突围，都被杜预抢先一步，猛烈轰击，打将回去，好好做MT这份很有前途的职业。

花妖终于忍不住狂叫一声：“你速度为何如此之快？”

杜预嘿嘿笑道：“道高一尺魔高一丈。你能快，我岂会没有后手？”

杜预的后手，就是那68点未分配的自由属性点！

他将所有的属性点，都放在敏捷上，敏捷一瞬间飙升这么多，自然在速度上，便与花妖不相上下。

花妖其实在速度上，还有一点优势，毕竟他是内城区强者，在修仙境界上比杜预也更高。但杜预此时占据地利优势，花妖被挤在狭小的空间中，又遭到屠夫的狂攻，根本没有多少空域可供挪腾。只要他从那几个选择空隙蹿出，都会被杜预迎头痛击，打回去。

苦逼的花妖，几乎都要被气炸了。

他每时每刻，都砸遭受屠夫和300多冒险者的围攻，虽然冒险者们不是主要攻击他，但溅射和范围伤害，也足以让花妖悲苦不已。

更有阴险毒辣的杜预，不时给他制造麻烦，仿佛是要将前三次被花妖陷害的气，全部撒出来。每次不是在关键时刻，一招冷箭，就是在后面讲风凉话，气炸花妖，影响他的判断。

花妖真是被气炸了。

屠夫毫无跟花妖同为反派，一起携手的战术意识，钩镰枪砍得那叫一个疾如闪电。若非花妖时刻牢记自己的使命，真恨不得跟这没头脑的屠夫拼了。

但他不能拼。

他时刻记着，自己是来阴杜预的，目标是杜预那一群国色天香的美人，虐杀她们，再害死杜预！

被杜预利用当炮灰，算什么回事？

花妖更加努力的躲闪，试图从这里突围。

“加油！”杜预高声笑道：“团队加油输出！别藏着掖着，有什么好东西，都扔给屠夫吧。我们的敢死队勇士，完全撑得住！”

在这货的公然挑衅下，各队哪有不占这便宜的道理？各种技能更煌煌如夏夜焰火，纷纷砸向倒霉的屠夫和更加倒霉的花妖。

花妖被炸得浑身电光、火光、冰片挂满，异常状态更是多得冒泡，炫酷造型让人无法直视。

“你……你……杜预我饶不了你啊！”花妖叫嚣。

杜预咳嗽一声。

突然，花妖拿出了一块玉牌！

这玉牌一出手，立即引发了周围空气的变动！

“异彩！是法宝的异彩！”识货的冒险者，纷纷叫出来。虽然大家都是外城区冒险者，平时无福占有此等宝物，但没吃过猪肉，总见过猪跑吧？

这异彩，分明是位列血腥都市最高层的物品——东方法宝的流光溢彩。

即使东方不败、天语郎、杜预的眼界之高，也被这法宝的流光溢彩所吸引。

“这……难道这就是花妖的底牌？”杜预早已通过花妖的功力，推测出他杀了燕飞后，定然有不凡机遇。这法宝应该就是花妖能位列内城区的奥秘了。

随着这法宝的出手，花妖的身后，赫然出现了一道仙界之门！

这仙界之门中，仙音缭绕，不时有九天玄女，从天曼妙飞过。

这竟然是仙人之物。

在场所有人，眼睛都炽热了！

这东西，价值绝对超过很多人的身家。

杜预沉声道：“你们可认得那是什么东西？”

他问得人，当然是城堡之心中，负责收集各种情报的沈落雁和精通空间各种资料的王语嫣。

王语嫣摇头，示意没见过此等宝物。

沈落雁却沉吟道：“从花妖的情报看，他的这东西，很快来自【边荒传说】世界，我认为最可信的是那天地心三枚玉佩！”

这天地心三个字一出，城堡之心中，众美皆惊。

“你是说，那边荒传说中的无上至宝，天地心三块玉佩？三佩合一时，能破碎虚空，展示出仙界之门的飞升途径的强大仙宝？”王语嫣显然也对边荒传说有所研究。

自从杜预接到黄老邪的提示，说突破金丹期的机缘，就在边荒世界，王语嫣、师妃暄、沈落雁等负责这情报和修仙事务的美人，便不遗余力，在收集各路情报，试图解锁这边荒传说的秘籍。

这次花妖主动送上门来，真是瞌睡有人送枕头，让杜预无需进入边荒世界，便可得到具体情报。

但众人怎么也没想到，这花妖童鞋如此知情识趣，不仅提供了线索，甚至将珍宝本身，都随身拿出来！

只要杀了他，这天地心三枚玉佩，便可落入杜预的囊中。

这东西入手，价值绝对在本世界任何收益之上！

因为这根本不是外城区寻常冒险者能接触的宝物，就连东方不败这等眼高于顶的怪物，都会这仙界之门，看得目不转睛，眼中贪欲大起！

第89章 天地至宝！爆杀花妖！

花妖也是被逼无奈，被杜预陷害，被屠夫死死困住，不断遭受屠夫和冒险者的夹击，才不得不拿出这宝物保命。

这天地心玉佩，果然是一件稀世珍宝，绝非原著中，作为一次性展示仙界飞升的机缘存在，而是一件攻守兼备的法宝！

花妖一瞬间遁入了仙界之门。

杜预和冒险者的攻击，落在仙界之门上，均毫无反应。

花妖的身影，出现在远处。

他此时身上被300冒险者的饱和轰炸，炸的伤痕累累，一看就倒霉透顶，但眼中对杜预的仇恨和邪意，更是炽热熊熊，散发着扭曲的光芒。

“你死定了！”

花妖一闪，便要消失在原地。

他的目标，自然是先逃走，养好伤势，在找杜预算账不迟。横竖杜预必须过三幕，不愁他逃掉。

但是！

花妖算错了一件事。

他拿出天地心三玉佩，倒是成功逃出杜预的陷阱，但也因此怀璧其罪！

一道红影，鬼魅般出现在花妖面前，一根绣花针刺向花妖“这宝物留下！”

花妖只觉得来人丝毫不逊色与自己的实力，大惊之下，一剑挡住，绣花针险而又险，已经与眉心近在咫尺。

花妖心中暴怒，虎落平阳被犬欺，想我堂堂内城区高手，怎么会有如此下场？居然被人觊觎宝物？

看到眼前，却是东方不败那笑吟吟的脸。

东方不败瞥了一眼花妖，双方都是变态，都是女人模样，但不同之处在于，东方不败是一心想做女人，花妖是一心想杀女人。

“妹子，你这宝物不错，给姐姐如何？”东方不败娇声道。

花妖冷冷道：“你这变态，休想！”

他长身而起。

天地心三玉佩也无法脱离屠夫设定的苦难刑房屏蔽，所以花妖收起了这逃命的法宝，全力与东方不败周旋起来。

天语郎冷笑一声，也加入了战团。

各队纷纷愣了。

想不到突然发生变故。

自愿当烈士的狼瞳队高手，竟然跟东方不败队打起来了。

失去了仇恨目标，屠夫迅速将仇恨目光，转向了冒险者。

冒险者们好不容易获得了一线喘息机会，刚才杀屠夫杀得好开心，好景不长，又得四散跑路，在屠夫和地火的双重攻击下，不断逃命。

但这次杜预顶了上去。

他的敏捷达到170点，身法诡异，在屠夫的镰钩枪刀光剑影中，不断躲闪闪避，给远程冒险者，继续创造条件。

各队冒险者大喜过望，继续努力输出。

所谓只要MT拉得住，母猪都能上的树。

前有花妖，后有杜预，为四国冒险者拉住屠夫，怎么能浪费这一好机会？

特别是苏丹和议会国冒险者，事关谁能做最后一名，大家争夺得面红耳赤，唯恐屠夫被对方抢走。

杜预一边拉住屠夫，一边猛烈轰击，将屠夫的仇恨，紧紧落在自己身上。屠夫对此人也恨之入骨，不断怒吼，发动冲锋，或者挑钩，或者横扫，却拿敏捷超高的杜预，毫无办法。

兰帕德看到赛义乌那一副卖命的模样，心中大急。

目前队伍排名中，神罗是第一，但论国家总分排名，大唐狼瞳队和东方不败队，却比他高出1000分左右。

他可知道，神罗高层都在密切关注这场战斗。

第一幕的首名位置，必须拿下！

而此时的屠夫，先后被花妖和杜预拉走，在数百名冒险者火力齐射的消耗下，已经摇摇欲坠，眼看就要不行了。

要抢，就必须现在抢！

兰帕德在频道中低低一声：“兄弟，这屠夫让给我们，我给你龙角啊。”

杜预咳嗽一声：“龙角拿来。屠夫我给你引来。”

兰帕德一狠心，将一直安静躺在自己气象空间中的S级材料——真龙之角，送给了杜预！

这生死关头，他已经顾不上面子和龙角了。

龙角能保留下来，他也没多大好处，反倒是给了杜预，确保第一，能得到神罗高层的赏识，才最重要。

横竖神罗高层是同意给杜预龙角的，无非是什么时候给的问题。

杜预终于满意地接到了那千辛万苦盼来的龙角，这下仙人玉函中的宝物，可有着落了。

他嘿嘿一笑，立即拉着屠夫，冲向神罗阵营。

屠夫在之前生命值满格时，是人人避之不及的瘟神，现在他摇摇欲坠，却变成了冒险者们眼中的肥肉。

在积分接近情况下，他身上的1575点积分，足以决定四国的排名。

兰帕德大喜。

他生怕杜预违约，但杜预信用很好，说到做到。

“给我开火！”兰帕德怒吼道：“一定要抢下这屠夫的功劳。”

神罗冒险者疯狂怒吼，一些冒险者眼含泪花，他们的朋友队友，惨死在这屠夫手中的，着实不少。

屠夫被疯狂围攻，他也是暴跳如雷，镰钩枪不断使出疯狂的范围砍杀技能，试图杀出一条血路。

赛义乌怎么甘心？

他带着最精锐的冒险者，快速冲来，试图抢走屠夫。

杜预一使眼色，杨过的黯然销魂掌，立即将屠夫拍得一阵眩晕。

杜预趁势将屠夫挑起，扔向空中。

赛义乌的抢怪，被杜预挫败。

议会国冒险者也拼死一搏，纷纷跃向空中，向屠夫猛烈射击开火。

每个人都试图将屠夫的最后一击，抢夺手中。

屠夫山穷水尽，不断暴跳，大面积的地火，从网格中不断冲天而起，冒险者们惊叫连连，但依旧悍不畏死，猛烈攻击。

战斗场面异常混乱。

杜预一使眼色，杨过、张三丰紧紧跟随他，舍弃屠夫，冲向了与东方不败激斗的花妖。

屠夫是谁杀的，对杜预来说，已经不重要。他的积分和掉落东西，对杜预也没有太大的吸引力。

杜预的注意力，全放在花妖身上。

花妖必须死。

他身上的天地心三玉佩，必须落在自己手中！

一时间，其他三国冒险者杀屠夫，轰轰烈烈，大唐国的内战，也轰轰烈烈。

天语郎见到张三丰，一声怒喝，蓝色的魔界光芒，从他宝剑陡然发出，与张三丰的剑芒交织在一起。

仇人相见分外眼红。

而东方不败，则遇到了杨过的强力拦截。

杜预杀向了花妖。

这六名高手，实力比寻常冒险者高出一大截，围绕花妖的性命和天地心玉佩，展开了殊死搏杀。

花妖经过杜预陷害，生命严重受创，只是凭着一股勇悍之气，与杜预殊死搏杀。

杜预招招拼命，降龙十八掌毫不客气招呼花妖。

突然，被杜预带入神罗队伍中的屠夫，哀嚎一声，被神罗的兰帕德亲自一剑斩杀。

兰帕德真是威武不凡，如同传说中降妖除魔的圣骑士，一剑刺穿了屠夫的咽喉，将这肉山般的魔神，钉死在地面上。

一时间，天地为之色变。

杜预接到提示：“来自神罗的冒险者兰帕德，击杀了第一幕的魔将屠夫。获得了1575点积分。”

“在击杀屠夫的过程中，你们英勇奋战，屠夫隐藏的5000积分，分配结果如下：神罗2500分，狼瞳队1500分，苏丹500分，议会国300分，东方不败队200分。”

“第一幕的终极排名如下。”

1、神罗联队：17005分。

2、大唐队：15570（含狼瞳队：9120分，东方不败队：6450分）

3、苏丹国队：7800分。

4、议会国队：7400分。

“根据排名情况，开始第一幕的总结和奖惩。”

“计算中……”

正在激斗的杜预一转头，看到赛义乌和祖鲁、英德拉等人脸上的阴沉之色，与兰帕德、阿纳金等人脸上的兴奋狂喜，形成了鲜明反差。

无论如何，也无法避免抹杀的惩罚啊。

“总积分第一的国家联队，将额外获得本幕获得总积分20%。”

“神罗联队，获得了3401额外奖励积分。总积分达到20406分！”

听到这丰厚的奖励，神罗队欢呼雀跃！

第一幕，他们的总积分就达到了2万分以上，兰帕德、阿纳金、佩里、杰克、史蒂夫、乌鲁姆等人的脸上，纷纷露出自矜骄傲之色，环视群雄。

这些积分，按照一开始的规则，会在最后，兑换成丰厚的奖励！

对每个队伍，积分绝对不嫌多。

“排名第二的国家，获得10%的积分奖励。”

提示询问杜预：“你们可选的奖励模式，有积分奖励和其他奖励模式，你们的选择是？”

杜预瞥了一眼东方不败。

东方不败一边与杨过大战，一边淡然选择了积分奖励。他的队伍积分，额外增加了645分，达到了7095分。对于东方不败这样骄傲自大的人来说，区区奖励模式，不值得她多费脑筋。

杜预却果断选择了除积分外的其他奖励模式。

“其他奖励模式包括：1、额外秘境：你的队伍将被传送至一个额外的秘境之中。相当于得到一次额外秘境探索机会。秘境的收益，可能大大超过10%积分，也可能不如。风险自负。”

第90章 无情抹杀，莉娅神射！

“2、宝物商店：你有机会进入传说中的哥布林商店，将本幕所获积分的25%，及时兑换成装备、宝石和各种道具。”

杜预沉吟了一下，果断选择了第二项。

虽然只有25%的积分，可在哥布林商店消费，但也有2280点积分，应该能对团队的战力，有所恢复。

积分堆积得再高，没有足够战力，也没命去花。第一幕的难度，已经给了杜预不少教训，团队的续航能力，是征服第二幕的关键。

他冷冷看了眼兴奋欲狂的神罗联队，微微一笑。

兰帕德选择的毫无疑问是额外积分奖励。20%的额外积分，足有3400多，听起来很不错。

但为了冲击第一，神罗的实力，在第一幕损失巨大。

特别是屠夫这里，一开始就让神罗大面积减员。

若他是兰帕德，一定会不顾一切，选择哥布林商店，让团队赢得喘息机会。可惜被胜利冲昏头脑的兰帕德没有。

杜预选择完毕后，随即接到了一个密封的烫金邀请函。那邀请函的背面，刻画着隐藏的哥布林商店位置。只有狼瞳队能前往消费。

杜预收起邀请函，瞥了一眼屠夫倒下之处。

屠夫果然不愧是第一幕的总BOSS，死亡时，掉落了大批宝物，一时间光芒耀眼，几乎亮瞎了众人的合金狗眼。

但杜预关注的只有一个。

“【凯恩的远见】绿色套装在哪里？”

但此时花妖急于脱身，连续两次晃动，试图摆脱杜预，杜预不敢托大，全力应对花妖。

东方不败对杨过，天语郎对张三丰，花妖对杜预，三对绝世高手，杀得天昏地暗。

而有人欢喜有人愁。

神罗、大唐得到了奖励，苏丹国和议会国冒险者，面如死灰，仿佛等待死刑宣判的人犯。

空间计算了一会，无情宣布。

“排名第三的国家，积分排名最末的10%冒险者将被抹杀。积分第四的国家，积分排名最末的20%冒险者被抹杀。根据个人积分账户排名，抹杀名单如下：苏丹国8人，议会国11人。”

“被抹杀的冒险者，有5分钟时间，可以处理本世界的积分遗产和装备。5分钟后执行抹杀。”

空间冷冰冰的传讯，完全冰冷无情。

苏丹国和议会国的20名即将被抹杀的冒险者，顿时失态了。

一名疯狂的黑人青年，跳跃出来，手持AK47，一边疯狂扫射，一边哈哈狂笑道：“积分？装备？我怎么会给你们这群傻瓜？反正是死，让我杀几个够本吧……啊！”

他话音未落，祖鲁抽回血淋淋的长矛，一脚将他踢翻在地。

“垃圾”祖鲁毫无怜悯之情。

虽然都是黑非洲的冒险者，但分属上百个国家和民族，黑人冒险者也并不团结。祖鲁早已预测到今日。

但也有令人伤感的一面。

谢娃哭得泪人一般，与一名稍显年长的冒险者告别。后者慈爱地抚摸着谢娃的头，将积分和装备赠与她。

一些苏丹国冒险者，默默将积分和身上的装备，赠与自己相好的朋友，平静地等待死亡的到来。一些阿訇冒险者，正在紧张地给他们做着最后的礼拜祈祷：“你为真神献身，真神会眷顾你的。49个处女正在鲜花中等着你……”

赛义乌鹰目含泪，豁然转头，看向得意洋洋的兰帕德！

咯嘣一声，他用右手，硬生生掰断了左手一根小指！带着血淋淋，扔到了兰帕德面前。

“我发誓，下一幕，受到这种失去兄弟苦痛的，一定不是我们！”赛义乌沉声道。

兰帕德看着地上血指，眼皮一跳，冷笑道：“你们被抹杀9人后，与我们一样数量80人，还有什么本事能翻盘？哼！”

一切疯狂与安详，都挡不住死亡的到来。

突然听到一阵空间冰冷提示：“抹杀开始！”

站在一起的9名苏丹冒险者和9名议会国冒险者，同时头上白光一闪，血淋淋的人头，死不瞑目的眼睛，喷溅的血泉，便呈现在众人面前……

“啊！”有女冒险者，承受不起这惨烈的屠杀，昏了过去。

杜预顾不上看这些，他与花妖的激战，已经到了最关键时刻。

花妖伤势颇重，被杜预抓住破绽，一招接一招。

杜预此时已经跻身高手之列，花妖不能逃，那真是再好没有，让他打个爽快。

花妖终于忍不住，怪叫一声，便再冲向出口。

屠夫一死，他的封印应该解除，可以自由出入了。

这倒不是花妖的实力，完全不如杜预，他的境界还是领先杜预一筹的。但无奈这花妖干惯了暗中杀人，卑鄙虐杀的勾搭，实在大气不到与对方高手正面决战，轰轰烈烈厮杀的程度。

一句话，这不是武功境界问题，而是人品习惯问题。

花妖急于脱身，一飞冲天。

杜预眼中闪过一丝精芒。

面对面决战，杀内城区的冒险者，他还是第一次。

但凡事都有第一次！

杜预凝聚全身功力，在空中绝不可能的角度，以梯云纵再次跳起，凌空硬上！

“花妖受死！”杜预排山倒海的攻势，一往无前气势，轰向空中的花妖。

花妖的邪恶眼中，爆出一丝惊讶，显然不明白为何杜预能在空中无处借力，却更上一层楼。

但他生死一发，却也爆出了更强的力量。

空中，仿佛所有的气机，都在席卷向花妖，被花妖不断凝聚力量，准备给杜预致命一击。

“本想虐杀完你的女人，再对付你的，既然你想死，那就成全你。”

花妖恶声恶气，一剑刺向杜预。

杜预长生诀运行到极致，一掌轰过去。

这是正邪的对峙，更是仙家手段的决战。

花妖充分吸收了燕飞的丹劫和天地心三玉佩的能量，一举一动，均身合天道，这一剑刺向杜预时，杜预竟然看不穿剑的轨迹。

花妖的境界，果然比自己要强。

但此时的杜预，却心静止水。

仿佛成与败，生与死，都不在他的计算范围之内。

他考虑的，只有如何击杀花妖。

花妖邪恶的笑声，不断传入耳朵，试图干扰杜预的判断。

“真可惜，你再也享受不到女人了。你的几个女人，都会惨死在我的手中。哈哈，我才不在乎这暗黑世界的挑战。凭我的本事，就算硬上，也能过得了第三幕。死吧！”

杜预的境界，已经运行到了极致，但花妖突破金丹期的修为，让他始终无法看破真正的剑，到底指向何方。花妖仿佛一朵邪意的魔界妖花，影影绰绰，真正的杀机，隐藏极深。

就在此时，一只凛然而至的利箭，闪电般射向一处虚空！

花妖一阵色变！

只听得蹦一声，那本来无一物的虚空，竟然出现一寒光闪闪的窄剑，剑头被震偏到一侧。

“什么人？”花妖简直难以想象，居然有人能识破自己那可怕的花之幻剑。

杜预扫了一眼，微微笑起来。

射出这关键一箭，在危急关头打断了花妖幻剑的，正是……莉娅！

此时，莉娅的头上，带着一副希腊学者似得桂冠，那正是凯恩遗留下的【凯恩的远见】！

有了这套装，莉娅一身绿色套装，就彻底凑齐了。

“你为何能识破这家伙的幻剑？他的境界比我还高，我都无法从虚空中，看到轨迹。”杜预真心佩服道。

莉娅笑道：“套装属性中，【凯恩的远见】自带真实识破能力，可以看透一切幻境。这花妖的化境，不幸也位列其中。”

杜预哈哈大笑，豪声道：“花妖可听见了？今日是天要亡你！你受死吧！”

花妖眼见自己的大好局面，竟然被杜预的美女识破，如何不惊怒非常？一剑刺向杜预：“就算你的女人识破我剑法，你也休想逃出生天！”

杜预的降龙十八掌，与花妖的剑，擦身而过，轰在彼此的身上！

杜预被穿了个透心凉，就是有软猬甲，也挡不住内城区高手的全力一击。

他的鲜血疯狂涌出，一阵阵虚弱感涌上心头。

这花妖，剑法真是太厉害了。

他的个人品行，完全是垃圾，但剑法和轻功，超绝天下，难怪燕飞都饮恨在他剑下。

但杜预的牺牲，并非没有成果。

花妖收到致命一击，被杜预引以为傲的降龙十八掌，轰得伤上加伤，红唇中鲜血喷涌，邪恶瞳孔中露出痛苦与疯狂之色。

“你居然伤了我！”花妖再次高飞而起。

一只箭矢，呼啸而来，射中了花妖的大腿。

能锁定如此之准，除了套装在身、武功大进的莉娅，还有哪个？

杜预兴奋地看到，得到了套装之后，莉娅仿佛换了个人，不管是攻击还是战斗，都变得积极主动，雷厉风行。那个有些优柔寡断的女孩，消失不见，一个大气沉稳的赫拉迪克美女武者，横空出世。

花妖连续被命中，别忘了，他之前被杜预陷害，弄得伤势极重，不断伤势累加，终于暴怒了。

“就是拼着受伤，我也要杀了你！”花妖狂怒扑向杜预。

城堡之心中，美人们一起惊呼。

第91章 霸王上弓，诛杀花妖！

花妖的气势骇人，气机将杜预紧紧锁定，眼看就要毙伤杜预。

杜预早已将生死置之度外，对付花妖这种级数的对手，若还是缩手缩脚，怕死萎缩，一定会死的很惨。

他怒吼一声，又是一招【亢龙有悔】，硬吃花妖。

与花妖拼！

看谁受不得，先逃走！

花妖喷出一大口鲜血，向后倒飞。

他的剑，再次刺穿了杜预的胸膛。

杜预的生命值已经见底，进入了濒死状态。

柔柔的治疗之术，一瞬间落在杜预身上，将杜预的生命值拉起。

这里不是网游。

但治疗依旧让杜预感到温暖。

他豁出去，再次刚烈一吼，怒狮般扑向花妖。

这惨烈的氛围，即使远在看热闹的三国冒险者，都感同身受。

“这杜预跟那人妖，貌似仇恨很深啊”阿纳金感慨道。

兰帕德看着杜预威势强悍的降龙十八掌，还有那悍不畏死的战斗气势，沉默不语。

“不过这杜预也真够废物，居然打得这么惨烈，啧啧。”阿纳金不屑笑道。

兰帕德深吸一口气。

也许他确实高估了杜预，不到亲身体会，怎么能感受到杜预到底多厉害？

神罗国四位大佬，得到了神罗第一的消息，纷纷喜笑颜开。

“这真是好消息，神罗能力压苏丹国一头，还将苏丹逼得抹杀了10%，我们的优势很明显啊。”特蕾茜难得如此夸奖。

黎塞留笑笑，这神罗国的中坚力量，都是教会冒险者，特蕾茜这么说等于承认教会力量之强。

“我们能取得这种成绩，也有外交的助益。”黎塞留瞥了一眼凯瑟琳：“大唐的杜预，给我们的帮助也不少。”

妾丝丝不屑道：“杜预明明也从我们这里，得到了很多好处。再看他现在，对付一个人妖，都那么困难。没有我们，他怎么得到第二？对不对皇后殿下？”

她扫向皇后，却发现凯瑟琳根本没留意她的话。

皇后紧张地看着频幕。

那里是杜预与花妖的决战，打到了最后一搏。

杜预伤势极重，与花妖死拼。

花妖终于挡不住杜预那排山倒海、前赴后继的攻势，尖叫一声，气势丧失，如女人般试图逃离现场。

这就是杜预的阳谋。

他跟花妖比招式，比境界，都不是花妖对手。

唯一能胜过花妖的，就是花妖的心态！

高手的心态，有时非常重要，甚至超过了功力。

花妖虽然厉害，但他最常见的都是偷袭。

干掉燕飞，也是偷袭得手。

也就是说，花妖其实没有男儿刚烈之性。这一缺点，若是放在刺客身上，并不算什么。

但杜预此时就是逼着花妖，与他以命博命！

果然，花妖虽然功力占据上风，依旧惜命，不敢放手一搏。

他选择逃走之际，东方不败和天语郎，不屑地冷哼一声。

两人都是一等一的大高手，自然看得出，杜预这是拼死一搏。若是花妖敢于与杜预对拼，死的8、9成是杜预。

可花妖放弃了。

他不敢。

于是他逃了。

杜预不顾伤势沉重，甚至连肠子都从被刺穿的肚皮中露出，但咬紧牙关，猛追上去。

梯云纵！

凌波微步！

花妖回头一看，魂飞魄散。

这杜预竟然勇悍至此，杀神狂狮一般，追击而上。

在这一瞬间，远在神罗的凯瑟琳，近在苦难刑房的莉娅，内在城堡之心的众美们，齐声发出惊呼。

她们的美眸，都定格在杜预那鲜血淋漓、伤势沉重的身躯上，更定格在杜预那张威武不屈，狠辣沉毅的脸庞上！

如此男儿，天地浩然！

“花妖，你的小命没了！”杜预的降龙十八掌，第三次轰在花妖的背上。

花妖猛然吐出一大口鲜血，被震得五脏六腑，纷纷离位，破碎不堪。

他坠落下去。

只见东方不败冷哼一声：“没用的东西！”

他的红色魅影，一闪身冲向坠落的花妖。

天地心三玉佩！

对于东方不败，这东西是他志在必得之物。

花妖死活，他才不关心。但这天地心三玉佩，可是关系他的功力能否再进一步，修成正果的大事。谁也别想从她面前，拿走这玉佩。

杨过大袖飘飘，一卷攻向东方不败。

他当然知道，大哥杜预，已经将花妖打得奄奄一息，决不能让东方不败去捡便宜。

天语郎也被张三丰的太极剑，死死缠住。

虽然他魔力大进，剑法妖异，也无法打破张三丰的太极剑，两人剑影重重，都无法威胁彼此。

花妖真的怕了，他尖叫道：“杜预，我给你三玉佩，你放我一马。”

他猛然甩出这三玉佩，却很阴险地甩向了东方不败。

高手毕竟是高手，一眼就看出东方不败也是同级数的高手。

东方不败大喜。

他一把抓向天地心三玉佩。

杜预猛然启动空间异能。

他的空间异能，在过去2个世界，变得更加强大。

一瞬间，杜预出现在东方不败面前，硬生生将那珍贵的玉佩，从东方不败手指间抢夺过来！

霸气的抢夺！

东方不败尖叫道：“好胆！”

她一针刺向杜预。

杨过闪电般冲制，独孤求败的木剑，猛然挑飞绣花针，与东方不败大战起来，喝道：“大哥，速杀花妖。”

杜预转头一看，花妖果然利用断尾求生的办法，扔出玉佩，自己逃之夭夭。

但杜预岂会让他如意？

他一挥手。

生死符顿时飚射出去，直奔花妖。

花妖在空中，避无可避，被生死符穿了个透心凉。

事实上，他的轻功，本可不必如此悲催。

但杜预的背后攻击，实在是太犀利了。

这就是战场上，逃跑的下场。

花妖被生死符一带，身体凝滞了一刻，随即被杜预一掌，重重轰在身上，终于断线风筝似得飞出去，咽下了最后一口气。

他的身体上，浮现出一枚血红的钥匙。

杜预抓起这血色钥匙，大鸟般投入本队阵营。

东方不败、天语郎冷冷看着杜预阵营，双方大战一触即发。

狼瞳队全神戒备，杨过、张三丰朝杜预竖起大拇指，便矗立两侧，准备随时迎战。

杜预虽然伤势极重，差点死掉，但手握那温润的天地心三枚玉佩，又拿着花妖的血腥钥匙，几乎忍不住要大笑起来。

潜伏队伍，为祸甚烈的花妖，终于被他硬生生干掉了。

以下克上！

以外城区冒险者身份，干掉了内城区高手。

虚空中的鹿、蓝雷等人，看到杜预干掉花妖，长出一口气。

东方不败冷然道：“交出玉佩，饶你不死。”

杜预咳出一口血来，嘿嘿笑道：“让我吐出吞下去的肥肉，怎么可能？要战就战，切莫废话！”

他如此冷硬，倒是弄得东方不败下不来台，眼中杀气大盛。

兰帕德笑道：“好了。第一幕这么难，还未打够？大家以后难免还要合作打交道，打打杀杀已经够多了。都罢手吧。”

东方不败冷哼道：“杜预，你的小命，绝不会长久。”

杜预笑笑，拿起血腥钥匙，直接开启。

他命伊丽莎白，直接取出花妖的血腥钥匙中的定向之物——丹劫！

丹劫是燕飞在无意中，得到的一枚丹药。服用了丹劫后，只要能克服其中的火毒，便可成功进入金丹期。

杜预麾下，有师妃暄和婠婠两女，都徘徊在金丹期边缘。服用了这丹劫，应当有所突破。

那样，杜预阵营中便有了两位金丹期高手，应对各路敌人，也更加从容。

一颗闪耀着仙气彩光的丹劫，被伊丽莎白逆天的真实气运，顺利取出。

“嗯，我还找到了另一件宝物”伊丽莎白笑道。

她的手中，还拿着一把套着剑鞘的宝剑。

杜预抽出宝剑，那上面镌刻着蝶恋花三个字。

“是燕飞的名剑蝶恋花！”杜预惊喜道。

这把剑最著名之处，在于它能自动侦测周围的敌人，对主人发出示警。

燕飞靠这把剑的神奇，斩杀了不少强者。

蝶恋花、丹劫、天地心三玉佩，这些只能在边荒传说世界得到的珍宝，如今随着花妖的死亡，都被杜预笑纳。这花妖泉下有知，也必然死不瞑目。

杜预细细摩擦着天地心三玉佩。这三枚玉佩中，天和地两块玉佩，形成了一个空心圆，人玉佩则填充其中，类似奥运会金牌金镶玉的模样。上面浮雕了一些莫名其妙的纹理。

“天地心玉佩：仙家法宝。据道家宝典《太平洞极经》所载，只要能令三佩合一，仙门便会开启，露出通往洞天福地的入门。乃是修仙有成的大家，以绝世仙力，灌注其中，为后世成仙之人，指引飞升仙门。本玉佩上的机缘之门，只有三次机会，已经分别被黄药师和花妖打开了一次，能量只够再打开一次，便会永久失去效果。但其本身，也是一件攻防俱佳的仙器。仙界之门，耗费一定先天真元，可以遁入此门，在另一空间出现。位置由使用者决定，但要损耗巨量先天真元。”

杜预看完了这提示，知道捞到巨宝了，将天地人三佩收起来，转头看去。

第92章 凯恩套装，强悍属性！

屠夫身边，还爆了一地装备和宝石呢。赛义乌、兰帕德等人都围拢在周围，等着分配呢。

“怎么分配？”杜预走向赛义乌、兰帕德。

几名队长看看，皮笑肉不笑道：“莉娅，已经以你的名义，将你的份额都分完了。代价就是那【凯恩的远见】。”

杜预一阵愕然。这才想起作为自己的美女，莉娅却是有权限，代表自己对空间发布选择。

兰帕德还有些遗憾道：“要说你贡献度，份额也着实不少。但那【凯恩的远见】，实在价值不低。貌似妹子身上都穿了三件了，你好意思不给人家凑齐么？哈哈哈！”

众人对莉娅倒没有像狼瞳队这么提防，不少人还暗暗诅咒，最好莉娅来个大暴走，让杜预慷慨投入的一套绿色套装，血本无归。

杜预咳嗽一声，若非莉娅当机立断，将【凯恩的远见】收下，并及时看破花妖幻剑，援助射击，自己真未必能击杀花妖。如此看来，莉娅的抉策，绝不能算亏得。

只不过，这几个阴险货色，肯定没少揩油水。不过这没关系，杜预的铁匠铺有的是办法，能将他们弄到的油水，连本带利，都扣回来。

杜预咳嗽一声：“至少让我知道，屠夫爆出什么好东西？”

阿纳金得意洋洋，拿出一颗光芒璀璨的宝石，笑道：“真不好意思，我们拿到了一枚大秘境之石！”

杜预吃了一惊。

这大秘境之石，比秘境之石更珍贵，里面的宝物、怪物等级更高，更可怕，收益也更高。

这次神罗的份额，高达50%，自然能拿下大秘境之石。

“还有5件金色装备。”阿纳金嘿嘿笑道：“最珍贵的，还有一件传说级别的稀有装备！哈哈，我们队长身上就是。”

杜预抬头一看，可不，兰帕德身上闪耀着稀有装备特有的橘红色光芒，那大气磅礴、质朴无锋的色泽和式样，也符合稀有装备特点。

“若是这次战斗前，能弄到这稀有装备，我一个人就能顶住屠夫。”兰帕德沉稳的声音中，有说不出的自信：“我们神罗也不必死那么多人了。”

赛义乌面色阴沉，显然损失了9名冒险者，加上在屠夫分配上的失利，让他心中愤怒不已：“走吧！空间已经提示了，我们无法回到第一幕。只能继续向前。”

他英挺的鹰目，盯着杜预道：“这次，根本是你暗中推动，才这么匆忙地进攻屠夫，带来了惨重的伤亡！”

杜预直视赛义乌，微笑道：“下一幕，我还会推动大家，尽速攻破第二幕魔神，尽快进入第三幕的亚瑞特山脉。”

赛义乌鹰目中闪过一丝寒芒。

他是在某一幕中，多多MF的坚定支持者，可惜这一计划，被杜预的鲶鱼效应摧毁，不得不带着冒险者，一起进攻屠夫。

“哼！”王晓蓉尖笑道：“某人以为自己是神仙，无所不知，谁都想控制！其实不过是个连人妖都打不过的废物。”

杜预淡然看了她一眼，淡然道：“你有本事再说一遍。”

王晓蓉立即声调高八度，尖声道：“我说你连人妖都打不过……”

她说了一半，便惊恐地发现……

貌似她所在的团队，就是人妖成群啊。

东方不败、天语郎、左冷禅森冷目光，一起看向她。

王晓蓉结结巴巴道：“各位前辈……我……我不是说你们。”

杜预仰天大笑，率先走向外面。

众人急忙跟进。

莉娅偷偷对杜预道：“我自作主张，将这【凯恩的天命】套装凑齐了，耗费了所有的份额。你不会怪我吧？”

杜预仰天大笑，抚摸着莉娅的臻首：“这群蠢货，没看过这套绿色套装的属性，否则绝不会同意。这笔生意，你做的太好了！太值了。快给我看看套装的最终属性。”

莉娅骄傲的将套装属性展示出来。

这套套装凑齐后，一共能给莉娅增加令人目瞪口呆的2400点基本属性（别吐槽，游戏中的数据，差不多就是这么多。这套装是70级顶级套装），足以让莉娅一跃成为顶尖的剧情人物。杜预估计，就算把莉娅扔到冒险者堆中，属性上至少可比拟一个顶尖的外城区高手。

而更大的改变，是绿色套装能给莉娅一个新特技：赫拉迪克传人！

赫拉迪克教派是一直与黑暗力量对抗的强大力量。这个特技，能最大限度抵抗黑暗力量的侵蚀。即使对象是迪亚波罗，也别想轻易控制赫拉迪克传人。

有了这属性，莉娅将再不畏惧迪亚波罗血统的觉醒和引诱。

杜预可以清楚地看到，曾经盘踞在莉娅的美眸中，那一抹挥之不去的血红色，已经不知不觉，烟消云散！

她的美眸，重新恢复到栗色。美丽温柔的栗色。

莉娅终于取得了身体的完全控制权。

莉娅忍不住，一口气扑入杜预的怀中，呢喃道：“你是我的恩人，你给了我新生。再也无需担心那魔神借助我身体复活，真是太好了。”

杜预深吸一口莉娅的芬芳气息，紧紧抱住她。

“区区奖励算什么？你能活下来，就是我最大的心愿啊。”

杜预说的是心里话，每次看到莉娅处于变身危机边缘，都让他感到十分焦虑。找到这套装，能阻止变身，心安许多。

在离开第一幕之前，杜预带着狼瞳队，径直进入了那传说中的哥布林商店。

“哇！这里有好多好东西啊。”莉娅扑入商店，两眼放光的看着各种货物。

一头只有一米多高的哥布林，背着包袱，猥琐无比，皮笑肉不笑地迎上来。这感觉，让杜预仿佛看到了哥布林版的一真和尚……

“各位客官，有什么需要么？我们这商店，可是童叟无欺，全大陆价格最低啊。”哥布林嬉皮笑脸。

杜预咳嗽一声：“据说你们这里，只能消费上一幕的25%积分？”

“对！”哥布林商人一脸奸商模样，双手搓着，垂涎看着杜预，仿佛一头等待主人骨头的哈二。

杜预咳嗽一声：“你这里有什么？”

哥布林眉飞色舞：“可以这么说，只要本世界有的东西，您都能在我这里找到。只要您有足够的积分通货，没有什么是不可能的。”

他奸笑着哗啦一声，展开一个售货列表。

麦雪拉等人本来看着哥布林商人很不靠谱，一看到这货物列表，却大吃一惊。

真的是琳琅满目，应有尽有。

从各种各样的宝石到药剂、护身符，从低等级的寻常材料到最高等级的珍稀材料，从低等级的蓝色装备到金色装备，甚至看到了绿色套装和稀有装备的图纸，意味着买下便可通过单婉晶打造而出。

“太好了”麦雪拉美眸弯弯，笑得合不拢嘴：“我看到了【孙悟空的把戏】这套专门为武僧量身定做的绿色套装图纸，你为团队做出这么大贡献，所有的积分画在你身上都理所应当。就买下这套图纸吧。2000积分，加上一些团队没有的珍稀材料。只要婉晶再升级一级，达到6级铁匠铺，就可以打造了。”

李唐完全赞同道：“以单婉晶的升级速度，只要最多一幕，便可打造出这套装备。实在不行，你还可以兑换某件珍稀装备图纸。比如这件【金刚之怒】也能大幅提升战力。队长！”

狼瞳队冒险者们虽然对各种宝物，眼热不已，但听到这一席话，纷纷点头。

四国队伍一上来，狼瞳队几乎处于绝对劣势。其他国家不仅高手如云，且实力无损，而大唐刚刚打完团战，元气大伤，更冒出一个东方不败，分走了40名冒险者，让大唐更加孱弱。

在开战之初，大家的想法，是能不被抹杀，就谢天谢地。

但他们有杜预！

这个时时料敌在先，拿捏敌人要害的无敌冒险者队长。

队伍能几乎毫发无损，走到现在，还拿到了整体第二名的成绩，这完全是杜预一人的功劳。

大家对杜预独占这2280积分的兑换奖励，毫无争议，纷纷七嘴八舌道：“队长，你就大胆兑换吧。我们只有感谢之心！”

杜预点点头：“既然大家这么说，我就独断专行一次。”

他的目光扫过琳琅满目的货架列表，微微一笑。

“你这东西，不能再便宜点了么？”

正搓着手一脸奸笑的哥布林商人，看到那东西，大失所望。

“客官，不是我说你。这好不容易得到的机会，这么多好东西，居然……你居然……要这么便宜的玩意？太不值了吧？”哥布林商人不死心，滔滔不绝道。

杜预呵呵一笑，一挥手。

伊丽莎白从虚空走出，笑吟吟展开无敌的魅力与口才，开始与哥布林商人展开了锱铢必较的拉锯战。

两人一个是铁公鸡，一个是小气鬼，可谓针尖对麦芒，棋逢对手将遇良才，说得吐沫星子乱飞啊。

杜预翘起二郎腿，悠闲坐在一旁，却在联络凯撒。

“能否修改下规则，让团队可用积分多一点？2280积分，还是太少啊。”

第93章 哥布林商店，全买药瓶！

凯撒无奈道：“我尝试过了，可惜，这……这是核心规则，我们程序猿，也没有权限修改……等等！”

他的目光，目瞪口呆看到，那频幕上，那可用积分25%规则，由代表核心规则的红色字体，变成了可变的蓝色字体。

“老大！我们可以搞定！不明所以，但确实可以了。这是哪位高人在外面帮助我们？”凯撒乐不可支，翻腾跳跃。

杜预眼波一闪，仿佛早已预知到这次的结果，淡然道：“且不用追究到底是什么缘故。这次可利用的最高额度是多少？”

“我试试……75%！”凯撒哈哈大笑：“这意味着老大你可以在哥布林商店消费的额度，增加到3倍啊。那是6840啊！”

杜预面色平静，淡笑道：“那就将6840积分调拨到消费额度上，我要好好消费一番！”

虚空中，鹿与蓝雷，看着哥布林商店中，杜预的笑意。鹿担忧道：“你说他是否识破了我们的潜在身份？”

蓝雷不以为意道：“你早已在他面前现身过，他猜到也是当然。这次帮他一把，是补偿我失手一次，将花妖、东方不败等人放进去给他捣乱的过失。不过这小子也是逆天，居然杀了花妖，还弄到了天地人三玉佩、丹劫这两件稀世珍宝。还节约了至少两个世界的时间，可谓因祸得福啊。”

红萱不服气道：“你这是给自己的失误找理由。”

狼瞳队的队员们，看到队长居然将目光，锁定在那件最寻常之物上，纷纷目瞪口呆。

“队长”麦雪拉急的将杜预拉到一旁，低声道：“这就是你不对了。明明大家都支持你任意消费，怎么还为团队考虑，要兑换……这最不起眼的血瓶呢？”

不错！

杜预锁定的兑换目标，却是静静躺在琳琅满目的兑换货架最低端，毫不起眼的药瓶！

红色生命药瓶、蓝色魔法药瓶和紫色瞬间恢复药瓶！

在第一幕的战斗中，这三种药瓶的掉落率，与游戏中比起来，低得令人发指。虽然也有部分小怪物和BOSS，爆出药瓶，但根据麦雪拉事后统计，第一幕全下来，狼瞳队得到的药瓶，只有区区9瓶血瓶，5瓶蓝瓶和3瓶紫瓶，不给力到令人无语。这些补给品的力度，根本无法弥补队伍在激战中的损耗，只能靠牧师和药剂师。

但在麦雪拉等人看来，这些能在剧情中爆出的补给品，价值自然不能跟稀有装备、绿色套装相比，与其将宝贵的积分，浪费在这些可以由药剂师、牧师等替代的物品上，不如一次性弄到绿色套装或者稀有装备。

这就是一般人的想法，好不容易进入一次哥布林商店，一定要弄到别人弄不到的好东西，弄这些寻常的血瓶有什么用？

而且这些血瓶，在哥布林商店中的兑换价格，其实也不怎么便宜。一套【孙悟空的把戏】70级绿色套装图纸，总价值不过2000分。一件稀有装备的图纸，价值也差不多。而这一瓶最寻常血瓶，能在10秒内恢复100%生命的血瓶，价值居然要100积分。也就是说，在系统看来，20瓶血瓶便抵得上一套绿色套装图纸。

这简直是开玩笑。

杜预悠然看着伊丽莎白与哥布林商人滔滔不绝对拼，淡然道：“首先，你看看团队空间，还有多少补给品？”

作为队长，麦雪拉当然对这补给品心中有数，笑道：“你可难不倒我。我们狼瞳队有李莫愁、柔柔和仪琳三位一流的药剂师，制造的药剂，还可供应队伍像第一幕那般，再支持第二和第三幕，千万别小看队长的后勤计算能力！”

杜预淡然一笑道：“不错，按照第一幕的烈度，药品也许是足够的。但你还是犯了错误！”

麦雪拉不服道：“什么错误？”

杜预冷静道：“别忘了我们的目标，是冲入地狱难度的至高天堂！也就是说，我们至少要完成三幕，打到第四幕通关！”

麦雪拉冷汗下来了，还有第四幕的至高天堂，她怎么就忘了？

杜预淡然道：“千万别忘了，暗黑的难度，会随着剧情的推移，不断增加！第二幕、第三幕、第四幕的难度，会与第一幕相同？更别忘了，我们到了第三幕，是要跃升到地狱难度的！你还敢肯定，我们的补给够？就算药剂够用，仪琳等需要法力的法系冒险者，难道不需要魔法瓶？面对迪亚波罗的一线MT，难道不需要瞬间回血的紫瓶保命？”

麦雪拉彻底呆滞了。她确实没想到，地狱难度与噩梦难度的关键区别。

杜预继续冷静道：“这些药剂是暗黑体系的物品，与我们制造的空间药剂，并不同享冷却时间。如此一来大家的续航能力和保命几率，都将大大增加！我们的积分，可以兑换几十瓶这种药剂，意味着大家至少能多出几十条命来！这岂是一套绿色装备或者稀有装备，能比拟的？”

麦雪拉和李唐等人，纷纷点头，满脸钦佩。

还是队长看得远啊！

在暗黑中，什么物品最重要？

不是绿色套装，不是暗金装备，不是稀有装备，甚至不是神器！

而是最基础最寻常，最不起眼的血瓶和蓝瓶！

你可以想象一下，如果你打暗黑，根本没有血瓶蓝瓶爆出来，你还能打下去么？

打不下去！

绝对没有冒险者能撑住那漫长的冒险旅途，没有补给。

如此想来，囤积血瓶蓝瓶，确实是提升队伍战斗力和续航力的最佳手段，没有之一。

杜预嘴角翘起来：“何况，现在各国冒险者龙精虎猛，还看不到这危机，大家都忙着囤积各种装备。到了第二幕、第三幕，他们的补给没了，我们只要抛出这补给一瓶两瓶，绝对可以换到价值几倍、几十倍的装备！甚至大白菜价收购。因为东西再好再值钱，也没有命重要！你们看着吧。”

各人纷纷露出无奈的表情。

队长连这个都算到了，不愧是坑人专精。

“我觉得队长的奸商技能，已经加到了满点”李唐对艾凝嘟囔着。后者咯咯笑起来。

不过，大家对这一幕的出现，确信不疑。

现在各国冒险者固然将装备看得高于一切，甚至愿意冒极大风险，但随着战斗不断推移，冒险者续航能力渐渐干涸，保命就成为最优先任务，这些看似不起眼的血瓶，将身价倍增！

此时用低价大量囤积血瓶蓝瓶，到了关键时刻，抛出来一点半点，绝对会成为令各国冒险者疯狂的筹码。

经过长达一个小时的对拼，伊丽莎白终于成功利用真实外交术，将油盐不进、捶不扁蒸不烂响当当的哥布林绿皮矮子，成功说服，将原本价值100积分的血瓶、蓝瓶和小紫瓶，打了个8折。

只有区区8折，但看哥布林商人的表情，简直比杀了他更心疼。

“好吧，”杜预微笑道：“我们开始第二轮谈判。我要出的总价，是6840积分，要100瓶各种血瓶！”

哥布林商人尖嚎一声：“什么？你的积分为何这么多？”

他果断拿出一个POSE机模样的机器，输入几个数字后，喜笑颜开地发现，果然杜预队的可用额度，是6840分。但随即将头摇晃地拨浪鼓一般：“100瓶绝对给不了。最多90！”

伊丽莎白微微一笑：“你还不服？”

她一把将绿皮矮子拎着走到一旁。

绿皮矮子仿佛被狼叼走的小羊，还在梗着脖子尖叫道：“千万别低估一个哥布林捍卫自己财富的决心！”

又是一个小时的马拉松谈判，终于……哥布林屈服了。

当然杜预团队也不是没有代价。

6840积分+十几颗碎裂宝石，总算是换来了100瓶血瓶。

至于各种血瓶的比例，杜预决定40瓶血瓶+30瓶蓝瓶+30瞬间回血回魔35%的紫瓶。

一瞬间，团队公共空间中，各种瓶子琳琅满目，节次比邻，拿李唐的话说：“光是看着，就给人无限安全感！”

团队的积分，瞬间跌落到2280分，比议会国还低。但没有人抱怨。

有100瓶堪称第二条命的血瓶打底，要虚无缥缈的积分作甚？

再说，这东西随着时间的推移，价值只会越来越大！

说不定，到了后期，毫无希望的各国团队，甚至肯出一千积分，换取一瓶血瓶或紫瓶。

这是绝对可能的事。

完成了交易，狼瞳队走出了哥布林商店。

其他团队早已等得不耐烦。

兰帕德神秘兮兮道：“里面有什么，兄弟可透漏一下？下一幕，我们也进去大肆消费一番！”

杜预微微一笑，心道。

下一幕？

你们神罗风头出的够了，能否进入前二，真不一定！

杜预接到空间提示：“随着屠夫被杀，通往第二幕东方首都卡尔蒂姆的道路已经打开。你们将被送入第二幕。”

第94章 第二幕开启，议会国投靠！

一阵眩晕传来。

当杜预睁开眼睛，果然进入了第二幕。

东方首都卡尔蒂姆，充满了异域风情。

“魔王比列控制了这座城市”大天使泰瑞尔叹口气道。他是被神罗人在杜预与花妖生死激战时，从屠夫背后的监牢中，在异教徒手中救下的。也随着众人来到了这东方大陆。

冒险者们才不关心这一幕的剧情，他们要的只有积分和装备。

第一幕既得利益者神罗和大唐，固然摩拳擦掌，准备再下一城，惨遭抹杀的苏丹和议会国，更是咬牙切齿，不惜一切准备扳回一城。

随着血淋淋的抹杀，大家合作的可能性更低，对抗的可能性反而更高。

所有冒险者都接到了空间提示：“你们成功突破了第一幕。有队友的牺牲，也有丰厚的收获。但第二幕的挑战将更加激烈。每个冒险者的积分抹杀线，从50分提升到100分。其他规则不变。现将所有主线任务的列表和奖励，公布如下：【沙漠之影】4400【往奥卡纳斯的道路】4600积分【血之城】6600积分【皇室亲见】1875积分【意外的盟友】5200积分【赫拉迪姆的背叛者】7425积分【血染黄沙】9650积分【黑灵魂石】10150积分【谎言之王】2325积分。”

“本幕的随机任务，有【动荡的沙尘】1575积分，【被洗劫的地窖】奖励两个宝箱，如放弃宝箱，可得到2300积分。【沙尔达的宝藏】奖励1000积分。”

众人面面相觑。

这次更加变态。

每人至少完成100积分！

虽然说，从主线任务列表看，积分总量也随之上涨，但可想而知，每个任务完成的难度，也随之上升。

而冒险者们的数量，在第一幕完结后，均有不同程度的损失。狼瞳队死人最少2个，神罗损失了近20个，苏丹国损失近20个，议会国最多，损失了半数以上，只剩48人。

这样的阵容，如何能完成第二幕？

好在有失有得，随着战斗的不断进行，各国冒险者身上的装备，纷纷鸟枪换炮。且不说最财大气粗的神罗，就连议会国冒险者，都在单婉晶的铁匠铺，至少换了一身经过加强的蓝色装备，战斗力大大增加。

一个更隐形的因素，是各国冒险者熟悉了暗黑世界后，对各种潜在的威胁和完成任务的方式，更加得心应手，不易出现第一幕议会国【灵魂之罐任务】大屠杀或者神罗被屠夫冲散肆意屠杀的惨状。

也许是空间知道了大家的难处，不想过多为难，干脆一股脑将主线任务和隐藏任务，都扔出来，免去大家苦苦搜索的烦恼。

单婉晶和泰瑞尔等人，也出现在秘密营地，继续为冒险者们提供补给和情报支援。

“我们先走一步”赛义乌鹰目无情地扫过众人，冷冰冰带着苏丹人离开了城镇。估计是去争夺第一个主线任务。

“哼！”兰帕德不屑一顾：“我们也走！”

东方不败尖声尖气，扫了一眼杜预，也随之而去。

议会国冒险者却主动走向杜预。

“杜老大！”英德拉热情地伸出双手：“这次还带我们玩如何？”

杜预苦笑道：“上一幕，你们最终还是没逃过老末命运，难道没有怨怼？”

托雷多面露苦涩，似乎想起了被抹杀的队友，叹息道：“上次若非有你的帮助，我们早早就锁定了最后一名。现在失去了11名队友，我们实力更加孱弱。凭自己努力，不可能完得成主线任务，更抢不过神罗人、苏丹人。还是跟你锁定在一起冒险，最是合适。人多力量大么。”

就连一脸臭屁的祖鲁，都狂傲不在，恭敬道：“杜老大，我算是彻底服了你。有什么想法，说出来吧，我们愿意充当马前卒，为你出生入死。”

杜预点点头：“既然大家信任我，我就不客气了。先拿出点诚意来吧。”

他一努嘴。

麦雪拉有些不情愿地拿出了【美军战地医疗包】和10瓶仪琳配置的药剂。自从桃花岛药田开垦后，仪琳、柔柔、李莫愁的药剂材料便得到了有力保障，源源不断能炼制出大量优质补药。但可惜空间也不是傻瓜，对于这种BUG般存在也有约束。那就是每次杜预团队能携带的自制药剂总量受限，每人最多能携带3支。且无法在剧情中得到补充。

也就是说，就算有一流的药剂师，杜预团队的药剂也不是无限供应的。

麦雪拉怎么会没有意见？

但议会国冒险者们，看到这美军战地医疗包和10瓶药剂，顿时大喜过望！

实话说，他们现在最缺的不是装备，也不是人手，而是药剂。

这些勇悍的亡命徒，作战勇猛没得说，但他们最不擅长的，就是持久战。

以往剧情世界，如此高烈度战斗，能持续10天半月就算长的。而暗黑世界，要足足走3幕！

这不过是第二幕，已经有冒险者断粮了。空间中所有的药剂都在激战中用光了，没有存货了。

这杜预送的，虽然不足以支持整整一幕，但无异于雪中送炭。

英德拉苦笑一声：“你怎么知道我们断粮了？这些东西太珍贵了。”

杜预淡然一笑道：“这些就当一点小礼物吧。大家跟我冒险，我要对你们的生命负责。现在我们说说主线任务的问题。”

议会国冒险者们那叫一个感激涕零啊，在团队内简单分配后，杜预又命仪琳出来，用可以恢复的佛法，治疗议会国冒险者。

他如此照顾议会国，并非滥好人，而是要借助议会国这把尖刀，好好对付第二幕强大的怪物，并震慑东方不败队！

这议会国冒险者，本就擅长战斗，所缺的无非是优秀的指挥和后勤系统，但这正是狼瞳队的强项！

两者更紧密的结合起来，杜预手中将拥有超过110名经过第一幕血战、经验丰富且团结起来的冒险者队伍。

这股力量，将成为杜预完成前三幕挑战，并最终冲入至高天堂的王牌。

“进入第二幕之后，任务难度应该是大大加强了。我刚才出去测试一下，卡尔蒂姆区域的所有怪物的伤害输出，都比第一幕的怪物高很多。”杜预侃侃而谈。

莉娅、麦雪拉、李唐、寇马克、祖鲁、英德拉、托雷多等人，面面相觑，脸色都阴沉不好看。

“另一个坏消息，是第二幕的怪物，在数量上，也大大增加。如上所述，怪物很强很多，冒险者很容易陷入群体怪物的包围之中”杜预冷静道。

“杜老大你要说什么？就直接告诉我们吧！”祖鲁直截了当道。

杜预淡然一笑道：“我要你们议会国冒险者，绝对服从我的指挥！”

议会国冒险者们对视一眼，面有不豫。

他们毕竟属于议会国，说难听点，若是杜预利用完他们，一脚踢开，他们难逃被抹杀的命运。如果连续两幕被抹杀20%，人数过少，连报仇都做不到。

可以说，若是相信了杜预，就把命运，彻底托付给了杜预。

杜预并不着急说话。

莉娅却忍不住了，跳出来喝道：“我说你们这些冒险者，怎么婆婆妈妈的？杜预第一幕救过你们多少次？又施舍给你们多少积分？多少好东西？怎么还犹豫呢？你们想想，凭自己有可能过得去第二幕么？”

莉娅作为剧情女主角，说出的话，很有说服力。

英德拉、祖鲁、托雷多三人对视一眼，终于下定决心点点头道：“我们决定入伙。杜老大你怎么分配积分，我们都没意见！”

谢娃带着议会国冒险者们，在后面欢呼起来。

他们都见识过杜预的神奇，能加入杜预狼瞳联队，对生存无疑是巨大的保障。

杜预点点头：“既然大家把命托付给我，我在此保证，这次的第一名和第二名，我们包圆啦！”

众人欢喜鼓舞，喜笑颜开。

麦雪拉看着周围一张张激动的脸，心中暗叹。

若是赛义乌或者兰帕德，对众人说这话，会不会有如此效果？

答案是不会！

即使这样的大佬，众人也不相信他们有能力包圆前两名。

但杜预就能！

他身上仿佛有一种特质，能令人在无形中，对他完全信赖。

这是杜预之前一路走来，大公无私，慷慨义气，造成的结果。

他一路拯救了无数人的性命，让狼瞳队、二号队长队、无刃队都整合在自己周围，现在就连骄傲不逊的议会国亡命徒们，也纷纷投靠过来，主动献上效忠誓言。

蒂娜和无刃也对视一眼，对杜预的凝聚力和号召力感到震惊。

杜预自顾自分析道：“第二幕，是最为关键的一幕。在本一幕大家实力、装备积累的好，到后面的三四两幕会很轻松。在进行本幕的装备选择方面，大家要优先选择加血量的装备，要重视生命值的保存，更要注重队形和保护，免得遭受怪物围攻，受到不必要的生命值和人手损失。”

第95章 各国小毛驴，纷纷没电了！

他细细一说，就连祖鲁这些惯于独来独往的议会国亡命徒，都深深点头。

以攻对攻，前提是冒险者和怪物，基本处于同一水平线！

面对绝对强势的怪物群，还要以攻对攻，那是自己找死！

你的攻击力再强，能一波干掉那么多怪物么？

王道还是防守啊。

依靠阵型、团队和辅助者们，用整体实力覆盖碾压怪物群！

这是唯一的希望。

看到议会国冒险者们纷纷点头，杜预等大唐人微笑相对。经过血的教训，亡命徒们终于明白了配合和团队。

“在任务方面，我们不要抢地太凶。我早就说过这暗黑世界是一场马拉松。不要在乎前面跑多快，要注重续航能力和持久战能力。”杜预分析道。

“你的意思是，放弃【沙漠之影】和【往奥卡纳斯的道路】这两个主线任务？”托雷多精明过人，一下子就听出了杜预的言外之意。

“对！”杜预语出惊人：“我们直接去奥卡纳斯，杀玛格坦！”

提到玛格坦，莉娅的美眸中，散发出无尽的恨意。

她永远不会忘记，玛格坦正是刺杀凯恩叔叔的主要元凶，当然她母亲爱德莉亚，也是一名元凶。

但善良的莉娅，此时还未想清楚如何面对爱德莉亚，杀死玛格坦自然是当务之急。

“但奥卡纳斯的道路，还未清理出来，我们如何知道奥卡纳斯的位置？”蒂娜提出疑问。

众人点点头，这【通向奥卡纳斯的道路】，应该是【血之城】任务的前置任务。可那任务已经被东方不败和神罗队一起去了。

“别忘了我们队伍中，可有一位名副其实的赫拉迪克教派学者！”杜预微笑道：“莉娅，你会查询到奥卡纳斯的位置的对吧？”

莉娅点点头，扬起凯恩留下的日记：“叔叔在日记中，曾提到了奥卡纳斯的位置，我想可能存在一条捷径，能直接插入奥卡纳斯。那些黑暗教徒，一定想不到我们的出现！我要让邪教血债血偿！”

听到这小美人咬牙切齿的话语，众人便知道，一场血战，难以避免。

“玛格坦，必须死！”杜预坚定道：“大家下去准备吧。铁匠那边我已经说好了，议会国冒险者兄弟的打造和订制费用，会减半，享受狼瞳队内部价格。”

祖鲁等好战分子欢呼一声。

他们冒险所得金币，差不多都交给单婉晶作为修理费了。这一投效杜预，立竿见影，占得好处。

“卡辛姆哨站！”扑在凯恩厚厚日记中搜索的莉娅，欢呼一声：“我知道了。果然有一条近路，能直接通向那里。”

杜预微笑道：“近日你体内的迪亚波罗血统，没有困扰你？”

莉娅甜笑道：“最近人家睡得不知道多甜美。迪亚波罗的觉醒，再也没有出现。由于摒除了它的干扰，我的实力也大幅进步，你看我如何杀玛格坦吧！”

杜预点点头：“我们出动！”

“妈的，这些拉库尼战士和歌手好难对付！”激战中的亚坤，抬起血淋淋的弯刀，向赛义乌一脸感慨道：“特别是拉库尼歌手了。他们行动迅捷，攻击范围大，还不时出现强化的个体，更难对付。”

赛义乌脸色阴沉，看向战况激烈的战场。

刺客信条队、海上漂流者队、亚山兄弟会，各队都在苦苦支撑。虽然苏丹人也有阿訇（类似牧师职业），能接受神恩，施展各种恢复法术。但随着战斗不断激烈，阿訇们的魔法值，早已渐渐干涸。虽然从理论上，可以有魔法瓶，瞬间恢复大量魔法值。但在第一幕的激战中，苏丹人只拿到了区区9瓶蓝瓶。早已在激战中用光。

“我们过不去！”哈桑怒吼道：“我手下最英勇的赛义德，已经战死了。原因是阿訇没有魔法值！我只能眼睁睁，看着他被几头怪物围困在核心，最终英勇自爆。”

赛义乌一阵心痛。

虽然队伍不同，但赛义德的勇悍，他也多次见识过。

冒险到此时，不管是逊你、师叶派，只要是苏丹国冒险者陨落，都会造成严重后果，让赛义乌心痛不已。

“暂时停止前进，不要蛮干，休整一下！”赛义乌脸色阴沉：“派飞毛腿连夜赶回卡尔蒂姆市。尝试购买血瓶和魔法瓶，价格不论！”

同样的情形，还出现在神罗队伍中。

面对【往奥喀纳斯的道路】任务中，那不断涌来的，实力强大、血量充足、攻击强悍的黑暗教徒，就连对黑暗异教徒，拥有各种攻击优势和职业优势的神罗圣堂骑士们，也渐渐感到力不从心。

“治疗呢？”阿纳金疯狂吼道：“我们引以为傲的治疗在哪里？牧师、主教、守护天使、宗教狂信者们，你们在干嘛？”

至高裁判队中，这次至少带来了10名牧师等圣职人员，原本是神罗队的绝对战术核心。不管前面怪物多强，只要他们在不断治疗，圣骑士、圣教军们就敢冲锋陷坚。

可惜，一名大主教耸耸肩：“我们也想竭力帮忙，可惜魔法值早就用光了。治疗跟不上的。”

“休息吧。”兰帕德拉住暴怒的阿纳金：“他们已经尽力了。派人立即回去想办法购买补给品。没有补给，我们走不远。”

东方不败的情形，貌似好一点。虽然第二幕难度大增，但似乎在战无不胜的东方不败面前，这些怪物并不比第一幕的怪物，强力多少。

但他的队友，却不这么想。

“王麟！”邱海军痛心疾首地看到，又一名战友，因为救援不及，惨死在怪物群中。

他一把揪起负责辅助的王晓蓉：“你这个混蛋！王麟在黑暗教徒中苦苦挣扎的时候，我让你治疗，你的治疗队呢？”

王晓蓉尖叫起来：“治疗！治疗！你就知道吼我。你一路上给过我们治疗队多少魔法瓶？多少资源？我们能撑到现在，是我王晓蓉精密计算的结果。知道不？不然我们在屠夫那里就断粮了！现在全队只有三个医疗包了。明白么？我们冲不动了。”

意识到问题的严重，就连东方不败也停了下来，与天语郎对视一眼。

暗黑世界怪物的数量和强大，是他们之前无法预计的。

虽然他们这些内城区高手，可以一路冲锋，利用速度冲开怪物阻拦，但就凭他们也休想过得BOSS的守卫。

第一幕总BOSS屠夫，已经给东方不败上了一课。

400人难度的总BOSS，绝非个别内城区高手能单挑的。

身后这些冒险者，虽然实力很渣，但也不能随意丢弃。

“派人回去收购补给品。”邱海军沉吟道：“能买多少就卖多少。价格不是问题。”

三支队伍，均不约而同，停下前进脚步，就地休整。

一夜休眠，可以恢复一些魔法师、牧师、阿訇的魔法值，给队伍注入一些活力，但这样无疑会大大拖延任务进度。难道每打一场硬仗，大家都要睡一觉，等待自然恢复？

问题的关键，还是要找到充足的补给品。

这是在第一幕，所有队伍都没有留意的问题。

因为第一幕综合难度偏低，且各队都是龙精虎猛，携带补给充足，根本不考虑续航问题。

其实，邱海军这种重视战术的冒险者，还是在新崔斯特瑞姆镇，仔细寻找过补给问题。

但这里与游戏中最大的不同设定，在于商人处，根本没有补给。

虽然城镇中会有提供加血医疗和解毒的剧情人物，可以付费得到医疗，但难道一只队伍，遇到硬仗，就往回跑么？团队回城卷轴的价格，岂是能冒险者们能频繁用得起的？

所有人都在苦苦等待派往卡尔蒂姆市的使者回音。

但当消息传回时，所有人都失望了。

消息显示，卡尔蒂姆市根本没有售卖药品的剧情人物，虽然有一个炼金术师，号称自己能炼制一些药剂，但要付出的金币，竟然高达10000金币一瓶。这显然不是寻常冒险者能支付得起的。

就是如此，三队使者还是竭尽全力，购买了几瓶魔法蓝瓶，给团队的魔法师和牧师，恢复一些精力。

但后面该怎么办？

搜索补给品的行动，以失败告终，每个队都面临极大危机。

但惟独狼瞳队，不存在这种情况。

狼瞳队的行动，依旧神速、迅猛，就算杜预为了减少损失，采取稳扎稳打的态势，一步步前进，依旧成功攻破了卡蒂姆哨站。杀了玛格坦派驻在那里的所有的哨兵，还在一步步进攻。

无奈之下，三队也只好各自想各自办法。

但无论是加强休息，还是节约魔法，调整队形战术，最终的结果都是攻击输出大受影响，推进速度变慢了很多。

终于，狼瞳队率先抵达了女巫巢穴。

玛格坦依旧清冷，阴毒的眼光，扫在狼瞳队身上。

但狼瞳队士气旺盛，特别是莉娅，一马当先，威风凛凛站在玛格坦面前。

“凶手！受死！”莉娅一箭射向玛格坦。

第96章 有药！任性！开门红！

玛格坦看着莉娅清澈的美眸，眼神中竟然一丝失神，叫道：“你……你居然……这不可能！”

“没有什么不可能！”杜预一纵身，落在玛格坦的身后，一招乾坤大挪移，躲开玛格坦的一招毁灭射线，随即一掌轰在玛格坦的胸前。

莉娅美眸中充满了仇恨，一箭射穿了玛格坦的后背。

玛格坦眼中闪过难以置信的光芒。

这莉娅，不过是一个小姑娘，怎么如此厉害？这一箭威力，几乎直追那些传说中的赫拉迪克英雄。

最让她感到不可思议的，是这莉娅身上那浓厚的迪亚波罗血统，怎么会沉寂下去？仿佛一个正常人，根本没有爱德莉亚说的那魔神附体的先兆么。

杜预一招轰地玛格坦那孱弱的小身板，轰然飞起，随即莉娅一箭将她射穿。

一箭穿心。

玛格坦紫色的嘴唇中吐出大量鲜血，一股股流出，眼神迅速失去光芒。

“你的母亲，爱德莉亚，是不会放过你的”玛格坦死到临头，反而狂笑起来：“你会变身迪亚波罗，成为最恐怖的魔神！”

杜预不等她说完，一脚跺下去！

玛格坦惨叫一声，惨死在杜预的脚下。

杜预接到空间提示：“你们完成了主线任务【血之城】，获得了6600点积分。”

虽然这过程，听起来很简单，但一路上这玛格坦的喽啰之多，决战中的各种波折，都在狼瞳联队和议会国的密切配合下，有惊无险化险为夷。

最让议会国兴奋的是，这一路激战，虽然危险不断，但他们一个战损都没有，全员满员见证了玛格坦的死亡。这在过去，是一个不可想象的战果。

祖鲁等不得不承认，他们必须有狼瞳队如此强悍的成熟队伍防御掩护下，才能尽情发挥攻击力。

更让议会国兴奋的是，6600积分，他们竟然分到了2200分。虽然每人合下来不过40多分，但这毕竟是一个开门红。与他们竞争的神罗、议会国、东方不败队，还一分没到手呢。

果然，跟着杜预狼瞳队，有前途。

当狼瞳队昂首挺胸，走回秘密营地时，发现神罗、苏丹、东方不败队，都回来了。

“哦？都这么闲？”杜预一点不怯场，微笑上前打招呼。

兰帕德、赛义乌、东方不败都是一张臭着脸，冷冷思考的表情，看到杜预完成任务回来，表情各异。

“我亲爱的盟友”兰帕德一改之前倨傲的神情，迎上来笑道：“你们真了不起，居然可以硬冲入玛格坦的巢穴，击杀了这邪教教主。”

所谓形势比人强。

虽然第一幕神罗拿到了第一，但兰帕德心中清楚。那是他用龙角，跟杜预多次交易换来的啊。

现在没了龙角，杜预也无需看他眼色，这不，一上来人家就先声夺人，弄到了6600积分。

“莫非这杜预在哥布林商店中，真的弄到了什么好东西？”

这是唯一合理的解释。

兰帕德第一次为自己贪图那10%额外积分，放弃了哥布林商店的购买机会而后悔。

面对此时的杜预，他也只能低声下气，试图找到破解当前无力囧境的办法。

杜预微微一笑。

他能如此顺利，是在第一幕结束后，高瞻远瞩看到了血瓶蓝瓶的重要性，大批量购进。

但就算有100瓶药剂，也只够狼瞳队和议会国一幕消耗的，对于其他人，爱莫能助。

最好的解决办法，是找到隐藏在本幕中的哥布林商店或者哥布林商人。

杜预早就想过，剧情不会给出冒险者必死的任务。这暗黑难度已经够高，若是只有过关时，才给予一点补给，空间未免做的太绝。

剧情中，应该有隐藏的商店，哪怕售价坑人，也至少给冒险者一点活路对不对？

但此时他不会对神罗的处境，有什么怜悯。

让剧情难度，再消磨这些趾高气昂的家伙一段时间，等到他们完全绝望，以白菜价卖身时，再来收了他们吧。

杜预敷衍了两句场面话，便带着休整完毕的狼瞳队，再次准备踏上征途。

单婉晶的铁匠铺，已经成功升级到了第6级，铁匠技能则突破了瓶颈，达到了令人生畏的13级。

铁匠铺外表上没有太大变化，但一个最明显的特征，就是单婉晶的货架上，开始出现绿色套装订制！

这是一个恐怖的变化。

只要冒险者能打出绿色套装图纸，再提供足够的材料和金币，单婉晶便可按需订购，将这一图纸变成一套绿光莹莹、威武不凡、极其强大的绿色套装！

这一变化，让神罗、苏丹国都垂涎三尺。

但无奈。

他们的珍稀材料，早已在之前的打造中，被狼瞳队剥削光了。

而现在由于后力不继，任务又陷入停顿，无法攻破那实力成倍增长的怪物防线。

让一贯强势的兰帕德，对杜预低头求带，又让他感到很没面子。

我们好歹是母目前的第一，怎么能屈尊降纡，向你低头求带？

而苏丹国、东方不败就更别提了。

要东方不败低头，比杀了他都难。

几人冷哼一声，各自开始疯狂寻找替代方案。

用金币肯定是不够的。

那就只能疯狂寻找类似哥布林商店的地方。

神罗冒险者将主意打到了大天使泰瑞尔身上。

这天使肯定有办法，能提供大范围治愈。

杜预不管这些家伙，完成修理后，拎起玛格坦的人头，直奔卡尔帝姆王宫觐见哈坎大帝。

众人知道哈坎大帝本人就是反派BOSS、魔王比列，觐见前便做好了战斗准备。

进入王宫，一路各种豪奢。

“我们待会怎么办？”麦雪拉问杜预：“哈坎大帝可不是好东西。大家怎么战斗？”

杜预淡然一笑道：“区区一个哈坎大帝，要我们逃走么？”

他轻蔑一笑：“给我操家伙，打爆这混蛋！”

狼瞳队众人瀑布汗啊。

这可是剧情规定，哈坎大帝拥有整个皇家卫队，收拾一百多冒险者还不是玩的？

谁知道，杜预正色道：“我可没开玩笑。待会只要这孙子一露出马脚，大家就给我一起上。轰死丫的。”

麦雪拉一阵眩晕：“老大，你知道自己在说什么么？那哈坎大帝可拥有兵力极多，我们这么点人怎么搞得过他？”

杜预笑笑：“我们这不拥有剧情优势么？待会见到这小子，远程火力不要客气，我和二弟三弟，自然会冲上去，给他一个狠狠教训。”

他淡然道：“我们狼瞳队，隐忍得够多了。这第二幕，就是大爆发的时候。从现在开始，我们不再低调，一切都要高调做事！高调做人！”

麦雪拉看到杜预不容置疑的眼神，心中点头。

杜预从未有过出昏招的时候。

他的每一步棋，都有深意。

第一幕韬光养晦，低调做人，甚至不惜送分出去。让狼瞳队在没有引起各方注意打击的情况下，直接坐到了第二。

第二幕，为何要如此强势高调呢？

杜预还未来及的回答，一阵金光灿烂的排场后，一位威严的大帝，走出金碧辉煌的屏风，冷冷看着众人。

杜预冷然将玛格坦的人头，扔向哈坎大帝。

“大帝，这是我们献给你的礼物。”

哈坎大帝见到了玛格坦血淋淋的人头后，哈哈大笑。

“你们的功绩，果真不小。但可惜，我只有用死亡来酬谢了。”

这冷酷威严的大帝，一挥手。

一群群魔化的士兵卫队，疯狂从四角涌出，围拢上来。

“进入永久的死亡吧！”哈坎大帝冷酷无情道。

“死亡？”杜预嘴角翘起，露出一丝自信的微笑：“可惜啊，大帝，我们入宫的目的，正是刺杀你啊。”

他一挥手。

李清露驾驶着合金弹头出现在虚空中，一发冷却时间长达5分钟的130毫米主炮，便猛烈轰击！

这主炮的威力，确实在冷兵器剧情中被削弱了60%，冷却时间更令人发指，但就算如此，这一发炮弹的威力，也不是一脸愕然的哈坎大帝能挡得住的！

只听得“轰隆”一声，前一秒还在威风凛凛、阴笑阵阵，一脸“你们上当了”表情的哈坎大帝，被很没面子很没尊严地炸飞了。

当然，他作为魔王比列，实力极强，不可能被这区区一炮炸死，但如此狼狈，也是谎言之王从未遇到的。

杜预轻啸一声，骤然飞起，直取比列。

杨过和张三丰也兵分两路，直取哈坎大帝。

谎言之王比列，是否成色十足，杜预三兄弟要亲自去量一量！

谁想到，这魔王比列不愧是只动口不动手的谎言之王，看到杜预如此勇悍，竟然头也不回，掉头便逃。

见过BOSS没下限的，但没见过如此没皮没脸的BOSS。

您好歹是第二幕的总BOSS，怎么见到冒险者攻击，一声不吭就逃了？

围剿！

这下，剧情完全反转过来。

狼瞳队没有惶惶不可终日地一路沿着皇宫南部杀出重围，反而一路霸气追杀，碾压着一路怪物，追杀比列魔王幻化成的哈坎大帝。

这倒霉的皇帝，跑得倒快。却一路留下大批怪物，招呼狼瞳队。

第97章 魔宠水熊猫，爆发威力！

新的类型敌人魅影怪也华丽登场。魅影怪有两大类。战士类的比较好对付，一般的群体性技能都能轻松干掉。难点在于法师和召唤类的，魅影法师往往会召唤出一个区域性的闪电；冒险者们一旦进入多个法师闪电环就会遭受到重大的伤害。每当遇该类怪物，狼瞳队不得不优先躲避他们的施法区域，导致进攻速度减慢。

几个转弯，威武霸气地哈坎大帝就义无反顾逃得无影无形了。

狼瞳队真是势如破竹，气吞万里。

前面，又超强的防御线，一路强推。寇马克、二号队长、李唐等强力近战职业，都是一身MT金色装备，盾牌也都换成了单婉晶打造的各种精品金装，那叫一个威武霸气，亮光闪闪。寻常的粉色加强怪物，攻击过来，都被这些MT直接挡住，根本威胁不到后面的射手和法师。

水熊猫们一路小跑，在商秀珣的指挥下，发挥魔法、物理双重防御强悍的优势。有它们在，等于多了数十个物防、魔防双强的冒险者，一路碾压各路怪物。

在MT防御墙后，是杜预、杨过、张三丰、神雕四位强大的冒险者，远近皆宜，可以自由切换在防御和进攻两端，发挥强大的支撑作用。

而冰雪战士艾凝、长枪乐群、枪斗术胡义军等衔接冒险者，紧随其后。只要遇到难缠的怪物，被MT群格挡住，后面冲杀出的杜预、杨过和张三丰等人，一通猛烈的连击，便彻底打爆。

而远程组担当头目，已经从麦雪拉变成了莉娅。

这是没办法的事，莉娅穿上了【凯恩的天命】套装后，实力大幅飞跃，每次射箭，都能打爆一片怪物。她这哪里是弓箭，分明是冷兵器时代的大炮轰击，还是特别大口径的那种。

有如此蛮不讲理、毫不科学的猛烈炮火，加上狼瞳队的远程火力冒险者们不甘沦为酱油党的拼死射击，狼瞳队火力骤然跃上了一个新台阶。

一路上的各种障碍，纷纷被打爆。

狼瞳队能有这么龙精虎猛的表现，固然有完整的编制，充足的人手和升级的装备功劳，但更大的功劳是有充足的补给。

牧师、道士、尼姑等职业，能随时得到魔法瓶的帮助，保持魔法、佛法、道法全满状态，各种增益状态，根本停不下来。

队伍的推进速度能不快么？

就连一贯横冲直撞的议会国冒险者都感慨，跟着狼瞳队打架，果真是爽快。

他们连补药都不用吃，只要跟在远程组中，不断施展倾泻强大火力即可。如此划水般的表现，却轻松写意能拿到2200积分，让人怎么能不满意？

狼瞳队与议会国的矛盾合璧，形成了攻防俱佳的推进态势。双方的合作也更加熟练，不断打出一波波的高超表现。

攻击方势如破竹，爆出满地的装备，甚至爆出了数瓶药剂和蓝瓶，形成了良性循环，越是攻击输出猛烈，防御坚固，越是所向披靡，越是收益巨大。甚至出现MF成果远大于付出成本的盈余，这样一来，狼瞳队就打得更加凶悍。

一路追击的狼瞳队，却在下水道中，发现了一件可疑物品。

那竟然是一副头纱。

莉娅吃惊地跑过去，捡起来。

“这……这是我母亲爱德莉亚的头纱。”莉娅大吃一惊道，环视周围道：“这里到处都是搏斗的痕迹。魔法和鲜血，说明我母亲被敌人围攻。”

虽然爱德莉亚当着莉娅的面，击杀了凯恩，双方堪称母女决裂，但莉娅怎么也难以将母亲与杀人凶手画上等号，始终不愿面对。

如今，找到了爱德莉亚的头纱，是否意味着，这杀掉凯恩的凶手，也许别有隐情？

想到这里，莉娅又充满了希望，看向杜预。

杜预叹口气。

他真不想粉碎莉娅的幻想。

但又怎么忍心让莉娅失望？

杜预点点头：“等我们探索完，找到爱德莉亚，自然能问出真相来。”

但他脑海中，却浮现出爱德莉亚那凹凸有致的玲珑娇躯，还有那冷酷无情的面容。

“我能预感到”莉娅美眸闪动着希冀的光芒：“母亲一定有什么我们不知道的苦衷，才做出之前的举动。她一定是潜伏在敌人内部，等着为我们带来希望。”

杜预苦笑摇头。

这莉娅，不管实力进步到何等程度，总是这么天真。

话说回来，自己对这小美人，不正是因为她如此天真，才产生保护欲望的么？

就让我好好呵护你这份天真，直到你成长起来吧。

狼瞳队继续推进。

“我们的训练之页，已经攒了30多。这里不愧是第二幕，难度比之前高得多，但收获也比之前多得多。”麦雪拉兴奋道。

“宝石呢？”杜预关心地比较广泛。

“宝石的收益也不小。”麦雪拉拿出一袋子，拉开里面是各种晶莹璀璨的宝石。虽然还是以碎裂的居多，但数量可着实不少。

“突击！”莉娅的表现异常活跃，不断射出致命箭矢，将蜂拥而至的怪物不断轰爆。

她箭矢附加上了大量亚马逊的冰系技能，能直接冻结大批速度型怪物的行动。这样的异常状态，对杜预团队极其有利。有充足的蓝瓶做后盾，莉娅也不吝啬使用，每次团队遇到强敌围攻，都是她的冰系箭矢首建奇功。

狼瞳队在下水道中，不断突击移动。

下水道只有一层，处于地牢的另一端。该地形比较狭窄，而且怪物比较麻烦。因为有蝇虫群这样的移动速度快，攻击输出强，而且作用范围大的怪物。冒险者一不注意，很容易被打掉相当多的血。

但这些速度型的怪物，在李莫愁的毒药、仪琳的佛法、艾凝的冰箭、莉娅的范围冰冻前，被一再削弱，冲到金光闪闪的MT盾牌墙前，已经精疲力竭，如同被红阿姑榨干一夜的小子，被野蛮的议会国冒险者们几回合射穿砍翻。

突然，前面传来了几个飘忽不定的影子。

“不好，水熊猫阵型！”杜预大叫。

具有魔法抗力的水熊猫们，立即组成了防御阵型。

几乎同时，数十个魅影怪同时出现在狼瞳队的周围。每人射出一道闪电，将幽暗无光的地下水道，彻底照得亮如白昼！

这一瞬间，那撕拉撕拉的电光声，迅雷不及掩耳之势，刺到了狼瞳队的阵型前。

闪电矩阵！

完美的闪电矩阵。

若非有这几十头水熊猫，身上强大的魔法抗力，将大部分的闪电魔法，都进行了豁免和抵抗，使得伤害无法穿透，否则光是这一个完美的闪电矩阵，足以让一整只冒险者队伍，全军覆没。

这魅影怪，一旦上了一个数量级，威力堪称绝对恐怖。

这水熊猫们的防护力，连黑人们都为之侧目。

“我说你们这些大唐人，怎么会有这种熊猫样可爱的宠物？”谢娃一边朝魅影怪开枪，忍不住问麦雪拉。

麦雪拉翻翻白眼：“既然是大唐，有熊猫做宠物，有什么不对么？”

谢娃一阵白眼。

“这水熊猫看似寻常，但就连我这个议会国的冒险者，都知道是大唐北部的云梦泽所产的强力魔兽吧？貌似还是CC级的。一个团队中，偶然因为驯兽师等职业缘故，得到一头幼兽，我还能理解。这里最少也有40头水熊猫了好不？而且还有这么严密的组织和训练，每头水熊猫的等级和技能，貌似也不低。这分明是有擅长驯兽的冒险者，大规模圈养的结果！”

麦拉雪呵呵一笑，并不接话。

事实上，不仅是谢娃，就连蒂娜和无刃队、二号队长队等狼瞳队之外的势力，骤然看到狼瞳队一个接一个，向外抛出他们的底牌，也被一次次震得东倒西歪。

可分明这狼瞳队冒险者，各个淡然淡定，仿佛还有很多的底牌，根本没打出来，看你们吓得什么样的不屑神情。

狼瞳队，到底有多少底牌？

这下，议会国、无刃队、二号队长队等盟友，对杜预的信心更足了。

“我能感到，妈妈就在里面！快！”莉娅的弓箭疾如闪电，将一头魅影怪刺穿。

一番激战后，在水熊猫天然魔抗能力掩护下，成群的魅影怪终于被打爆，爆出一地好东西。

魅影怪攻击力强悍，一旦组成闪电矩阵，冒险者九死一生，但正因如此，它们的好东西也着实不少。

光是蓝宝石，就足足产出三颗。更让麦雪拉兴奋的是，这些家伙爆出了4瓶蓝瓶！

看来，什么怪爆出什么东西。魅影怪作为闪电专长怪物，掉落魔法瓶也并非不可理解。

“要是每一战，我们能这么打，就赚大了。”麦雪拉将蓝瓶收起，又扔给议会国两瓶，才微笑起来。

“这么密集的怪物，前面一定守护着什么了不得的东西。”

杜预一步步向前。

前面是一个小木屋。

作为武功最强的队长，杜预孤身一人，进入探索。

小屋内摆放着一只大床，一个熟悉的魅惑身影，出现在杜预面前。

第98章 捆绑丈母娘，依旧大床房！

“果然是你啊。”杜预感慨道。

“小帅哥，你来救我啦”爱德莉亚风情万种地被捆绑在大床上，她凹凸有致、丰满玲珑的娇躯上，被绳索紧紧捆绑，勾勒出更诱人的曲线。

“这次居然还是捆绑……囧！”杜预艰难咽了口吐沫。

爱德里亚固然是个邪恶的魔女，但无可争议，她也是魅力十足的尤物。特别是丈母娘还摆出如此诱人的捆绑姿势，貌似这又是一次密室大床。不过增加了捆绑元素……

“英勇的帅哥”爱德莉亚娇媚地舔舔红唇：“你已经是第二次遇到这机会了。不想抓紧时间来一次么？我说过，要我女儿，先过我这一关啊。”

杜预苦笑道：“可惜，你我相遇的不是时候。”

他眼波一闪：“你到底在搞什么诡计？”

爱德莉亚娇媚道：“你见我杀了凯恩，并自认为了解我是不是？”

杜预耸耸肩：“你是好是坏，并不在我关心范围。我只想知道，你是否打算与我为敌？”

爱德莉亚咯咯一笑：“这要取决于你。”

她逼近杜预，轻轻托起杜预的下巴，柔声道：“我看到了你给莉娅配备了一套【凯恩的天命】，这样能抑制住她体内的迪亚波罗血统觉醒吧？啧啧，真是体贴的好男人啊。就是不知道你在床上如何？要不要试试看呢？”

这丈母娘火辣大胆程度，连杜预都感到脸红，咳嗽不已。

“喂喂，莉娅快要进来了，这样可不好吧？”他话音未落，爱德莉亚已经野性猫儿般，主动蹭了进来，高耸的酥胸不断与杜预磨磨蹭蹭。

“没关系啊，小帅哥，别忘了我是魔女，可以施展隔绝魔法。到时候你只要说自己被幻境和恶魔所困，没人起疑心的。”爱德莉亚笑得无比暧昧，巫女罩袍下火辣的身体，不断贴近杜预。

杜预正要说什么，莉娅的声音传来：“妈妈，你真的在这里？”

杜预一惊，推开爱德里亚，向后一退，莉娅小美人随即扑入爱德里亚怀中。

看到爱德里亚那一脸遗憾的神色，杜预心中大呼庆幸。

这心如蛇蝎的狐狸精，自己险些上了她的大当。若是意志稍有不坚定，就会被她迷惑，上了她的床。

而爱德莉亚，根本没施展隔音结界，莉娅小美人一眼就看得到这里。

她一进来发现自己深爱的英雄，已经与母亲滚床单，会怎么说？

这分明是离间之计啊。

杜预冷哼一声。

爱德莉亚还不打算放过杜预，调笑道：“莉娅，刚才是这位英雄救了我……”

莉娅却冷冰冰将她推开，寒声道：“你为何杀凯恩叔叔？”

爱德莉亚的面容黯淡下来。

就连对她心知肚明的杜预，也不由为爱德莉亚的演技，感到无奈佩服。

这女人天生就是演员。

她越是表现得如此神秘，就越是让莉娅感到别有隐情。

莉娅果然上当，再也维持不住凯恩被杀的悲愤复仇之感，问道：“你……到底有什么秘密瞒着我？”

爱德莉亚沉声道：“我向凯恩发过誓，绝不会说。”

莉娅一再追问之下，爱德莉亚“万般无奈”，才说出了实情：“我是凯恩的卧底。”

杜预一阵乌鸦飞过。

卧底？

这是无间道的节奏么？

爱德莉亚淡然道：“你们信不信都好。我与凯恩，认识了20多年。早已发现黑暗灵魂石的秘密……”

听到了黑暗灵魂石这一词汇，杜预眼睛顿时缩小。

这可是自己来到这里的目标啊。

一切都是为了拿到这灵魂石。

这么说，爱德莉亚果然知道一些暗黑灵魂石的情报。这让杜预感到十分振奋。

如果说积分是表面上的主线任务，暗黑灵魂石就是杜预始终追索的隐藏主线任务。他拯救莉娅、对付爱德莉亚，都是因为这块神秘而强大的石头。

爱德莉亚继续道：“我们都知道，迪亚波罗会不断复活。唯一封印它的方式，就是以暗黑灵魂石，刺入它的额头，吸走它的灵魂。否则不管怎么杀他，都无法真正将他杀死。为了这一目标，凯恩与我密约，由我秘密调查暗黑灵魂石的下落。他负责引导英雄，对付迪亚波罗。”

“但你也没必要杀死凯恩叔叔啊”莉娅并未被轻易忽悠。

爱德莉亚无奈道：“你们可知暗黑灵魂石在哪里？它在魔王比列的手中！而邪教真理教，不过是谎言之王比列的一个傀儡。邪教祭祀玛格坦出动大军，刺杀凯恩，那时无论我出手与否，暗中跟随的谎言之王，都可随时动手，将凯恩杀死。也就是说，凯恩无论如何都死定了！他自己也预感到这一点，于是在我出现时，向我做了手势，要我以他的死亡，换取谎言之王的信任。”

说到这里，爱德莉亚已经泣不成声。

杜预耸耸肩。

这女人说的有板有眼，可惜没有任何人证。

但对付单纯善良的莉娅，已经足够。

莉娅怔住了。

她知道母亲虽然一直避开自己不见，但凯恩叔叔与她一直有联系。

莫非这两人真的是一明一暗，在调查暗黑灵魂石的下落？

封印迪亚波罗的秘密？

凯恩叔叔是为了崇高的目标，自我牺牲，成全爱德莉亚这个打入敌人内部的间谍？

爱德莉亚寒声道：“好了，我该说的都说完了。你们要对我怎么样都可以。”

杜预正色道：“还有一个问题，你既然杀了凯恩，如此得力，又为何会被谎言之王，囚禁在这王宫地下的水道中？这不是自相矛盾？”

爱德里亚苦笑道：“我只能说，自己棋差一招。虽然我很精明，也很懂得隐藏自己，更通过凯恩的死，探听到暗黑灵魂石的确切下落。但无奈赫拉迪克教派，出现了叛徒，他出卖了我！比列很轻易地推断出，我是间谍，如果你们来晚一点，我已经是死人了。”

“赫拉迪克叛徒？”莉娅跳起来，又惊又怒。

在她心中，赫拉迪克教派中，人人都是博学的学者，无畏的战士，对抗黑暗的先锋，如何会有投靠暗黑势力的无耻之人？

爱德莉亚叹道：“赫拉蒂姆教派的叛徒，就是已经死去的库勒！这家伙明明已经是灵魂，但阴魂不散。他在谎言之王比列面前，出卖了我，谎言之王随即将我骗到他的王宫，并囚禁起来！”

莉娅禁不住被这故事打动，一腔热血涌上心头：“原来你跟凯恩叔叔，站在同一战线上。”

虽然爱德莉亚确实是参与了凯恩的刺杀，但既然她是隐藏在敌人内部的间谍，什么招式都可以理解。

杜预逼问道：“既然你说在打探暗黑灵魂石，那么这东西到底在谁手中？”

“据我所知，就在那赫拉蒂姆教派的叛徒库勒手中。他从赫拉迪克教派中，偷走了封印7大魔将的暗黑灵魂石。”爱德莉亚清冷自若，婉婉道来：“而且，据我所知，你们杀死的真理教教主玛格坦，也不过是库勒和谎言之王比列的傀儡。那哈坎大帝，就是魔王比列。”

看到这爱德莉亚，将魔王比列出卖地如此彻底，杜预都有些疑惑了。

莫非真的如这女人所说，她是好人潜伏在魔王身边，准备伺机夺取暗黑灵魂石的？

“这叛徒库勒，就在背叛者洞窟。我知道路径如何走，你们只需要在积水的下水道中找出通往绿洲的门。进入位于达厄古绿洲的遗忘废墟，便可看到他的头颅。这个阴险狡诈的混蛋，唯利是图，我估计他寻求的是复活。只有复活才能打动他，背叛谎言之王，将暗黑灵魂石交给你们。”爱德莉亚滔滔不绝。

麦雪拉凑近杜预道：“如此一来，我们拿到暗黑灵魂石，不交出去不就好了？何必再继续冒险？”

杜预苦笑道：“空间不会给出这样的BUG。现在我们就算拿到了暗黑灵魂石，也多半保不住。剧情需要的话，要么是剧情物品，无法生效，要么会被强制拿走。咱们静观其变。”

莉娅果然对此深信不疑，立即跳起来道：“好！我们出发，准备找库勒算账。暗黑灵魂石是封印迪亚波罗的必须之物，一定弄到手。”

杜预的目光，始终未离开爱德莉亚。

这女人说的话，他一句都不信。

但要如何对付这女人呢？

爱德莉亚大大方方道：“既然你们救出我，我索性跟你们一起返回秘密营地。在那里，你们随时能找到我，有什么问题，可以第一时间问我。”

她不由分说，开了传送门便返回了秘密营地。

得到了合理解释的莉娅，如小兔子般兴奋，在杜预身边拉着手臂喜笑颜开：“太好了，母亲不是坏人。我们要做的，就是团结一致，对付迪亚波罗对不对？”

杜预笑笑：“我们继续上路吧。”

此时爱德莉亚有合适的伪装，不能动她（事实上，爱德莉亚一旦进入城镇，杜预想动她也没法发动进攻），那就只好走一步看一步。这女人只要对莉娅不利，休怪他杜预心狠手辣。

第99章 一骑绝尘，列强红眼！

杜预接到提示：“你们完成了主线任务【皇室亲见】，获得了1875积分。”

“你们完成了主线任务【意外的盟友】，获得了积分5200。”

这一路冒险，狼瞳队已经得到了7075分！

在内部分配上，自然是皆大欢喜的结果。

狼瞳队自己分到了5000分，第二幕积分总数达到了8800积分，毫无争议地位列四国第一，成功渡过了每人100分的抹杀线。冒险总积分达到了11680分。

二号队长队累计分到了600分，他们也是神罗唯一的得分来源。

议会国也是喜获丰收，第二幕积分达到了4275，已经快要完成每人100积分的抹杀线。

这积分榜上的排名，非常明显。

第一，大唐队8800积分。

第二，议会国4275积分。

第三，神罗队600积分。

第四，苏丹国0分。

听到这一系列的广播，兰帕德、赛义乌、东方不败的脸上，仿佛被人连续抽了十几个大嘴巴子，当真是又红又肿。已经不能再被打脸，脸上肿的不能再肿。

人家狼瞳队，已经连续完成了【血之城】、【皇室亲见】、【意外的盟友】三大主线任务，一骑绝尘，领先群伦，目测直奔包圆后面所有主线任务而去。

而他们呢？

三大战队，还在困守着秘密营地，到处发疯似的寻找药剂和补给呢。

每次睡眠过去，队伍倒是恢复了精力和法力，但无奈这第二幕的怪物实力和数量强大太多，充满能量的队伍，根本走不出多远，就会在高烈度战斗中消耗殆尽，又没有血瓶蓝瓶，不得不灰头土脸，返回城镇。

“这样下去不行！”兰帕德和赛义乌、东方不败对视一眼。

在强势崛起、火箭般攒射的狼瞳队面前，就连传统三大强队也不得不商议对策。

“那杜预，一定在哥布林商店，买到了什么了不得的东西”赛义乌咬牙切齿。

兰帕德深感忧虑。

虽然第一幕他率领团队，表现突出，但不能只靠第一幕打天下吧？神罗的大佬们还盯着他呢。

怎么办？

“唯一的办法，就是联合！”赛义乌看来早已想好对策：“我们必须联起手来。人数一上去，怪物的强度就下来了。我们有神罗的MT，有我们苏丹的骑兵冲击，加上东方不败的无敌，要突破城外怪物们的封锁，还是很有把握的。”

“对！”兰帕德沉声道：“要知道，议会国已经投靠了狼瞳队。他们能这么快攻破三个主线任务，一定占了联手的便宜。不然这么高难度的怪物，靠狼瞳队自己绝无可能。”

阿纳金等人，纷纷点头。

这里在座的，都是吃过杜预大亏的人，更是一个个的豪强队长，谁肯真正服气？

没有。

没有人真正服气杜预。

所以，听到杜预捷报频传，看到狼瞳队一骑绝尘，大家宁愿相信，是狼瞳队与议会国双剑合璧，产生的化学反应。

你们能联手，搞托拉斯，垄断主线任务，我们凭什么不能针锋相对？

东方不败也罕见地点点头。

这游戏的规则，就是枪打出头鸟。

谁在积分榜上领跑，就会开群嘲，拉仇恨，成为众矢之的。

第一幕，杜预将神罗推到前面，神罗没少因此挨黑砖，打黑拳，吃尽了苦头。

第二幕，杜预放弃了低调，一路强势崛起，顿时引发了列强对杜预共同的仇视。

但同仇目标选定了，下一步该怎么联合，又成了问题。

一个联队，总要有指挥决策，那么问题来了，谁当老大？

赛义乌？

兰帕德？

东方不败？

谁敢自称老大，都会被另外两方鄙视否决。

如此一来，又僵持不下了。

好不容易，在杜预一路高歌猛进的压力下，三位大佬勉强同意组成最高三人小组，共同决策。

但下一个问题又来了。

该先完成哪个主线任务？

要知道，按照规则，只有一个团队能接到主线任务，积分也会第一时间，被这团队收到。三国冒险队就算联合了，完成某一任务，积分也会第一时间归到接任务的那队。其他团队唯一获得报酬的方式，只能寄希望于该队队长厚道讲人品，如约转账支付积分，若是他毁约，其他人也无可奈何。

狼瞳队议会国能完美解决一切问题，因为有绝对强势的杜预！

他说一不二，谁也不敢质疑他。

杜预凭借长期以来，在议会国、无刃队等树立起来的信用，也赢得了他们的信任。别说杜预事后分配积分，就算他暂时选择不给积分，两队冒险者都没任何意见。

但三队不同啊！

他们都是强势者，能委曲求全，组成一队，完全是因为杜预的压力。

但若是先完成苏丹人的【沙漠之影】，万一赛义乌得到了4400积分，却选择赖账呢？

同理，若先完成了神罗人的【往奥卡纳斯的道路】，兰帕德黑了4600积分，其他人又能怎么样？

打一架？

积分只有在分配当时，能够在各队和冒险者之间转账，后面就算杀了他，也爆不出积分，除非自愿留遗产。

三队之间的信任，远远达不到可以共享积分的地步。

于是，三人再次大眼瞪小眼，陷入无休止的争吵之中。

直到噩耗传来。

“狼瞳队和议会国联队，在位于达厄古绿洲的遗忘废墟，找到并取回了赫拉迪克教派叛徒佐顿·库勒的头颅！完成了主线任务赫拉迪姆的背叛者！获得了7425积分和810枚金币奖励！”

三人石化了。

“这么快？不可能吧？”阿纳金惊呼起来。

赛义乌鹰目中，透出无限震惊。

“就算那杜预，在第一幕结束，囤积了不少药品，也不可能支持两国团队，如此高烈度作战的消耗。他到底怎么取得的补给？”

兰帕德神情冷峻。

事实上，刚才黎塞留大主教，已经坐不住，与他通讯了。

这杜预如此豪取四个主线任务，已经快要提前锁定第一名了。

只要他再完成两个主线任务，剩余的主线任务和随机任务，就算都被某一队取得，也积重难返，无法追上狼瞳队。何况还有苏丹、东方不败这两头饥肠辘辘、饿得急眼的恶狼，准备拼死争夺呢？

“一定要问问杜预！”兰帕德惊怒不已。

杜预和麦雪拉、莉娅等人有说有笑，从传送门中走出。

他的身后，是恭恭敬敬的祖鲁、托雷多和英德拉等人。

他们算是彻底见识了杜预的手段。

大批的药剂，仿佛不要钱般，从杜预的空间中一瓶瓶扔出。

两国冒险者的法系职业和辅助职业，能得到充足的魔法值支持，可以毫无顾忌，尽情输出。

而狼瞳队那豪奢地令人震惊的魔宠阵容，不仅让狼瞳队拥有全坐骑战队豪华配置，更大幅限制了类似魅影怪、尸妖、暗黑法师这些令人头痛不已的高魔法伤害怪物。敌人无论是近战、远程还是魔法轰击，对身居狼瞳队内部的射手群和魔法师们来说，都安之若素，根本伤害不到他们。

议会国冒险者们，从未有过如此舒服的输出环境！

充足的魔法值、充足的丹药、安全的环境！

他们要做的唯一一件事，就是像玩电子游戏一样，将怪物的头颅，稳稳套入瞄准镜中央，扣动扳机，然后期待怪物爆头的爽快场面，还有满地爆出的各类装备、金币、宝石和卷轴，还有提示中那如闻天籁的积分入账提示。

对于索马里、伊拉克、叙利亚这些战乱国家的冒险者来说，这是什么？

这是天堂啊！

他们平素处于什么环境之下？

各自为战，无论是输出、射击还是战术前进，都要在敌人的炮火和围攻中，独自完成。

一个不慎失败，就是死路一条！

瞄准射击？定点射击？百步穿杨？索马里十岁的孩子，已经可以做到了！

而托雷多率领的拉美黑帮，更是血腥残酷环境中成长，尔虞我诈、背后黑枪，那都是家常便饭。

能在狼瞳队如此优越的环境中，尽情展示自己杀人技巧和输出能力，成为议会国亡命徒们的乐趣。他们喜欢看到狼瞳队队员，目睹了一次次精准爆头后的大惊小怪。祖鲁等人甚至不忿暗道，若是他们也有狼瞳队如此优越的环境，他们早就是积分第一了。

可惜，一切都没有如果。

他们现在是附庸，是雇佣军。

输出虽犀利，但积分的大头，是狼瞳队的。

这一点，议会国倒也不敢有什么意见。

第一幕他们人更多，实力更强，火力更猛，结果呢？

没有杜预帮助前，他们甚至玩不成一个主线任务。

这就是团队的力量。

杜预心情大好。

因为在暴风地窖中，消灭里面的怪物后，狼瞳队救出了一个可维修，贩卖物品的剧情人物小贩。

这小贩身上，居然可以以积分形式，购买到珍贵的血瓶和蓝瓶！

这显然是空间给予冒险者的一条活路。它也知道，只有前两名能从哥布林商店，购买物品，又没有常规的剧情人物，可以补充补给，生怕冒险者们支持不住，便在这里给了一个补给点。

第100章 强上哥布林拾荒者！

这也印证了杜预的猜测。

其实空间不可能设计没有路的绝境，但需要你去发现。

除了哥布林商店，还有这种随机游动的小贩。

这小贩能接受的通货，依旧是积分。

最高消费额度，不超过本幕25%的积分。每一队的采购机会，只有一次。随后这小贩就会失踪。

小贩还提供了一个重要情报。

除了这两种销售方式外，空间还安排了一个特殊的大礼包。

那就是哥布林拾荒者。

所谓拾荒者，就是在冒险者们好不容易击杀了剧情BOSS后，会随机出现一个背着包袱、猥琐无比的哥布林，他行动如风，快得不可思议，从BOSS的地上，捡起各种爆出的宝物，然后扭头就跑。

这种行为当然会天怒人怨。

但奖励也是丰厚的，只要及时围堵击杀它，它会爆出不菲的奖励，且必然出现大量的血瓶和蓝瓶，作为对冒险者的补给。

空间真是煞费苦心，安排了各种形式的补给。

除了这几种，应该还有其他的，类似炼金术师等，但都是隐藏的，需要各队自己去寻找。

杜预这队运气和实力，都是不错，一路碾压，竟然率先达到了小贩所在的暴风地窖。

杜预很慷慨的将本幕获得了25%积分，一共5275分，统统购买了各种药剂。

保命，永远是第一位的。

狼瞳队的药剂，刚刚消耗得七七八八，又得到了充足的补给。

因此大家返回秘密营地时，笑得那叫一个开心。

兰帕德叹息一声。

从狼瞳队的脸上，他就知道，这些家伙后劲还很足。

他们一定掌握了我们不知道的秘密。

补给点。

兰帕德低声下气对杜预道：“老弟啊。你说我们一直都是联盟，你现在一人发财，却瞒着补给点消息不告诉老哥，我很不满意。”

杜预笑笑：“我知道你说的，也可以告诉你，暴风地窖中有小贩可以购买补给品。但问题是，你现在有积分可以消费么？”

一箭正中心脏。

兰帕德内牛满面。

妈的，形成了恶性循环。

没有补给，打不出去，结果就完不成任务，没有积分，就没法去购买补给品。

想到这里，兰帕德肠子都悔青了。

从狼瞳队一路风骚、第二幕频频发力看，他们在哥布林商店，一定购买了大批的补给品，才能如此给力。

早知道，我特么也去抢购啊。我第一幕积分多啊。为何要贪图那3000多奖励分，放弃这次购买机会呢？

他的心在滴血。

兰帕德不得不承认，自己农民了！

在第一幕决策失误，直接带来了第二幕的被动。

但后悔都晚了，只能低声下气，求一下杜预的支援。

什么？

跟赛义乌的联手怎么办？

去他妹的。

鬼才信那个赛义乌。

他一直咬死要先完成他接下的主线任务【沙漠之影】，但兰帕德怎么也不敢信这人的鬼话。

开玩笑，他最不能输的就是苏丹异教徒。

狼瞳队都没有这么拉仇恨。

“怎么办？”兰帕德直视杜预。

杜预咳嗽一声：“想要补给？”

兰帕德嘿嘿笑起来，那表情跟一头哈二也没多大区别。

人在矮檐下，不得不低头啊。

杜预随手拿出10瓶血瓶和10瓶蓝瓶。

兰帕德大喜过望。

这小子果然是土豪！

这么多补给，足以支持两次中等烈度战斗了。

有了这个，完成【往奥卡纳斯的道路】算毛线啊？

我们神罗冒险者的实力，分分钟就能完成。

可杜预随即将瓶子拿走，微笑道：“你靠什么来换？”

兰帕德无奈道：“你想要什么呢？”

杜预露出了高深莫测的微笑：“我不怕告诉你，我的价格，可是很贵很贵的啊。”

兰帕德一咬牙道：“多贵？”

“5颗碎裂宝石，换一瓶。”杜预狮子大开口。

兰帕德石化了，怒狮般扑上来，揪住杜预领子道：“你这是抢劫！抢劫啊！”

难怪他如此暴怒，宝石是暗黑三最有价值的资产之一。一颗碎裂的宝石，就算卖个黑心的空间，都可换取1000金币。这还是跳楼价。没人肯这么干。

杜预一个闪身，脱开兰帕德的双手，微笑道：“唉，我是因为与你良好的合作基础，才卖的这么低价格。那城市中，有黑心的炼金术师，能以一万金币价格卖给你药剂，我收一半的费用就卖了你还有什么不满？信不信我现在到另外两家兜售，会被他们一抢而空？”

兰帕德嘴都被气歪了。

这歪理不是这么说的啊。

碎裂宝石，这么珍贵的宝物，谁能以卖给空间的售价作准？

平素就算5000金币要收购他的碎裂宝石，他都不肯出手。

但兰帕德一回头，看到了两双绿油油的眼睛。

东方不败和赛义乌。

杜预说的不错。

三家都是嗷嗷待哺的恶狼，看到这20瓶足以支持完成一次主线任务有余的药剂，怎么能不心动？

这一哄抬，价格就炒到天上去了。

果然，赛义乌果断走过来，向杜预道：“你出什么价格？我都要了！”

霸气的赛义乌，一早就算准了，没有投入就不会有产出。

比起什么碎裂的宝石，还是积分和命更重要。

横竖被杜预在铁匠铺，已经剥削得不成样子，为了活命，还在乎宝石么？

杜预笑眯眯道：“我售价6颗宝石一瓶药剂。抓紧时间啊。只有一次机会。”

赛义乌毫不犹豫，将一袋子宝石扔过来：“你数数，能给几瓶算几瓶。”

杜预也不客气，倒出袋子，顿时一把一把的宝石，晶莹璀璨。

麦雪拉熟练地检查过宝石：“一共66颗。没想到这苏丹国宝石这么多！”

杜预的目光落在赛义乌身后，一脸肉痛、痛苦不堪的波斯富商优素福身上，这家伙应该是有什么特技，能提升宝石的爆出率，否则苏丹国这么会这么富庶？

他果断拿出11瓶药剂：“买十送一，恭喜赛义乌老大。”

赛义乌也顾不得心疼宝石。这些血瓶蓝瓶，加上从炼金术师那里收购的几瓶，也勉强够启动一波大攻势，完成主线任务【沙漠之影】了。他鹰目炯炯扫过众人，急匆匆上马而去。

能出去扫荡，就有机会弄回本钱来啊。停留在这里，只能等死。

东方不败也凑过来。

神罗兰帕德一看，卧槽，再不下手，连吃屎都赶不上热的了。

他果断拿出袋子，扔给杜预，一把抢过杜预手中仅剩的9瓶药剂，一骑绝尘而去。

神罗也启动了攻势。

东方不败面色冷峻，咬牙切齿。

他就算如何心狠手辣，也不能放弃邱海军。

而没有药剂的情形下，邱海军等人怎么上阵杀敌掠取积分？

杜预哈哈一笑，又拿出了10瓶药剂：“东方老大，能否交换呢？”

东方不败一努嘴。

王晓蓉尖叫道：“不要！我不要被这人这么剥削。这是吸血鬼！这是黑心商人！”

左冷禅冷冷走来，一巴掌重重抽在王晓蓉的脸上，冷哼道：“你再敢唧唧歪歪，信不信我宰了你？”

王晓蓉失神。一个口袋从直欲裂衣而出的高耸双峰中掉落而出。

左冷禅捡起来，扔给杜预。

杜预坚持了一下，东方不败的收获也不小啊。也有30多宝石。

他数出5瓶药剂，扔给左冷禅。

东方不败冷冷一顾，扭头便走：“走，我们去抢主线任务。”

杜预嘿嘿一笑，将一共5个袋子，放在一起。

五个袋子都鼓鼓囊囊，充满了各种珠光宝气。

“卧槽，这下可威武霸气了。”李唐搓着手笑道：“我们把整个冒险队伍的所有宝石，都弄到手了。他们白辛苦了一幕，都被榨干了。”

杜预淡然一笑。

麦雪拉忧虑道：“这么干真的好么？他们获得了药剂，积分就会追上来。而我们的药剂，貌似也不多了。”

杜预淡然一笑道：“药剂的事，我早有后招。你等着看吧。我为何要将药剂高价卖给各队？”

麦雪拉笑道：“要说这售卖价格，倒是天价。嘻嘻，5、6颗宝石换一瓶药剂，真是白菜卖出天价。而且第二幕很快能救出宝石匠沈老贪。他能合成碎裂宝石，成为更高等级宝石。我们凑齐了5队所有的宝石，至少有200颗，能合成出6、7颗第四等级的无暇级别宝石，都不成问题。装备的属性，将大大提升。”

杜预淡然一笑：“你说对了一个方面，但更重要的一方面没说中。”

“更重要的？”，麦雪拉疑惑道。

杜预笑笑：“木秀于林风必摧之。这是大家都明白的道理。你们说，如果我们继续这么一路高歌猛进，他们一点希望都看不到，换位思考会怎么做？”

众人沉吟一会。

祖鲁率先叫起来道：“妈的，如果是我，要是真的走投无路，一点积分弄不到，就索性联起手来，一起干第一名！”

杜预嘿嘿笑道：“着啊！神罗、苏丹、东方不败可是三支强敌，他们三队平素矛盾重重，互不信任，联手的希望不大。但若是一点希望都没有，必然联起手来，对付我们，尝试能否逼得我们低头，交出血瓶药剂！你说可能不可能？”

第101章 罗盘搜索，东方埋伏！

众人叹服。

这太可能了。

一旦三国冒险者发现通过正常竞争，无法与狼瞳队抗衡，就会真正联起手来。

我没药剂，你有啊！

打你打到服！

你连命都保不住，自然乖乖交出药剂来。

但杜预通过这竞争叫价的方式，以杀人的价格，将部分药剂卖给了三队。

虽然三队都很肉痛，更对杜预不满，但杜预毕竟给了他们一条现成的路走。虽然心痛这些宝石，但鉴于狼瞳队这一百多兵强马壮的冒险者，抢劫貌似结果可能更差。

再说，就算宝石给了狼瞳队，吃了眼前亏，但宝石是不会消失的。就算镶嵌到装备上，也可由宝石匠取下来。眼前吃了亏，等我们缓过劲来，买到足够药剂，再找你要回来不就行了？

杜预用区区25瓶药剂，彻底瓦解了三国潜在的联盟。

虽然三国冒险者日后依旧可能联手，但能拖延一刻，便是一刻。狼瞳队的实力，正在不断增长，显然时间推移对杜预很有利。

“你将药剂给了他们，我们怎么解决？”麦雪拉看着所剩不多的药剂问道。

杜预笑嘻嘻道：“那小贩不是给了重要提示么？就是哥布林拾荒者啊。”

“你有办法能找到哥布林拾荒者？”麦雪拉皱起眉头。那可真是逆天啊。

杜预嘿嘿晃悠了一下手中的气象罗盘。

麦雪拉一阵无力。

气象罗盘是可找剧情人物的。

但麦雪拉从未想过，这哥布林拾荒者也是剧情人物。

但细细一想，对啊，它不算剧情人物，什么才算呢？

杜预笑眯眯将气象罗盘中，输入了哥布林拾荒者的猥琐形象，立即被接受了。

气象罗盘开始转动。

最终停下的时候，杜预笑眯眯道：“从位置推断，是沙尔达的宝藏所在地。这倒也符合哥布林拾荒者寻找宝藏的性格。这宝藏位于达厄古绿洲中，沙尔达陵墓里面。是一个价值700积分的随机任务【沙尔达的宝藏】。”

“那更好，一箭双雕”莉娅此时干劲十足，听到随机任务，立即刀出鞘，弓上弦，准备厮杀。

“也就是说，我们一路继续完成主线任务，便可顺路在达厄古绿洲中得到补给？”麦雪拉皱起眉头，这貌似太顺利了吧？听起来够玄幻的。

杜预哈哈大笑：“只要有精确的情报，一切就是这么简单。”

他带着狼瞳队，走到单婉晶铁匠铺旁，开始修理装备。

单婉晶的铁匠铺，成为杜预一大摇钱树，日进斗金，吸金无数，团队中的金币，数以万计。

这可是其他四只队伍的卖命钱，都被单婉晶以各种装备，吸了过来。

“我们可以尝试打造更好的绿色套装和稀有装备了”麦雪拉踌躇满志，她开始幻想在暗黑结束前，最好能将队友们的装备，来个鸟枪换炮。一群强大的绿色套装英雄，一起去至高天堂刷迪亚波罗，该是多么拉风的事情。

队友们很激动，杜预苦笑起来：“就算我们钱不少，材料也不少，但绿色套装图纸可不好弄啊。”

一套【孙悟空的把戏】，就价值2000积分。团队就算再有积分，也不能这么花，真心买不来几套套装。

不过绿色套装在物品位阶上，已经处于暗黑绝对的高端档次。若真的实现了麦雪拉设想的几十套绿色套装，让其他团队怎么活？

杜预思考地显然比麦雪拉更长远，他遥望着东方不败队的背影，淡然道：“是时候，收编新人啦。”

三国冒险者这次联盟，险些成功。要一劳永逸打破可能的强大联盟，最简单的办法，就是提前吞并！

再吞并一个团队。

杜预此时兵强马壮，一手好牌，而第一幕中嚣张不已的列强，纷纷式微，连一个主线任务都完不成。

东方不败队，人数虽然少，但给杜预的压力，却比神罗和苏丹都大。

花妖此时已死，杜预可以安心对外，收拾东方不败和天语郎了。

若能将东方不败队的40冒险者收编，杜预将拥有足以同时与神罗和苏丹抗衡的实力。后面两家无论怎么联合，都不如杜预对大唐和议会国控制力度大。双方争雄的结果，杜预丝毫不怵两家。

这盘棋下到这里，杜预终于露出了峥嵘和野心。

他要唯我独尊。

从大局角度讲，要过地狱难度的至高天堂，唯一的可能，是四国冒险者被彻底整合在一起，形成一个真正的超级强队。各种内讧，都只会消弱冒险者的实力，让击杀迪亚波罗，成为不可能完成的任务。

别的不说，冒险者们连第二幕都够呛过去，充分说明了剧情难度。

当然，这一整合过程，会遭遇无数阻力。各国冒险者绝不甘心受制于人，何况他们的实力又想当强劲。

杜预依靠的就是耐心和形势。

所谓形势比人强。

到了山穷水尽之时，由不得你不肯低头。

桀骜不驯的议会国亡命徒，不就饱受打击后，心灰意懒，乖乖地呆在杜预的团队中，甘心成为输出的绝对主力？

至于如何收拾东方不败队，杜预也大致有了预案。

“我们走！去继续找赫拉蒂姆的叛徒库勒。”

杜预团队出现在达厄古绿洲。

这绿洲中，可是有随机任务【沙尔达的宝藏】。

“可这里这么大，到哪里去找沙尔达的墓穴？”莉娅也犯愁了：“虽然叔叔的日记中，也提到了沙尔达的宝藏。但语焉不详，难以找到具体位置。”

“我们这么多人可以分兵啊？”祖鲁提议：“扩大搜索面积，提升寻找效率不好么？”

杜预笑而不语。

队伍一路向前，攻打各路怪物。前面是一个峡谷。

杜预走到这里，突然停了下来。

莉娅好奇道：“为何不走了？”

杜预淡然道：“因为……我们的老伙计，就埋伏在周围啊。期待着我们分兵的……东方不败！”

东方不败的身影，从一块岩石后面飚射而出，凌然站在大石之上，傲然睥睨狼瞳队。

“你小子警觉性不错啊。居然能发现我的埋伏”他一挥手。

一道黑烟闪过，天语郎的身影出现在众人的背后。

邱海军、唐林、王晓蓉等骨干，带着30多冒险者，出现在峡谷的两侧，徐徐向被困在中央的狼瞳队逼近。

“你杀了岳不群！”东方不败傲然道：“就该想到有今天。”

杜预扫了一眼两侧的敌人，哈哈笑道：“你只有区区30多人，敢跟我叫板？活得不耐烦了？”

东方不败冷峻道：“你嚣张完了？只能活到今天，真可惜！”

王晓蓉尖声尖气道：“我们给你宝石，换取药剂，只是轻敌之计。其实根本没想让你活下去，与其买，不如抢。杀了你们，药剂和宝石都是我们的。”

杜预嘿嘿一笑：“原来如此，用我卖给你们的药剂，反过来对付我，再抢回宝石是不是？”

左冷禅朗声道：“匹夫无罪怀璧其罪。要怪只怪你们拿着200多宝石，还满地乱跑。”

他眼中贪恋之色大盛：“还这么弱。别怪我们啊。”

杜预冷笑一声：“真不知道你们那狂妄的自信从哪来的！就凭一个东方不败，一个天语郎，就想击败我们？你们干不干？”

他目视议会国冒险者。

议会国祖鲁、托雷多、英德拉等人对视一眼，眼中厉色大盛。

“我们好不容易有了得分，有了势头，谁敢来捣乱，谁死！”祖鲁一字一句道。

托雷多冷冷扛起一把暴力连发枪，将扳机扣动到底。突突突的枪响，响彻峡谷。

他嘿嘿笑道：“我在亚马逊贩货这么多年，还是第一次被人抢。有趣啊有趣。”

众人一听，这托雷多是有故事的人啊。所谓贩货，谁都知道是南美黑帮最来钱的生意。

英德拉平静对东方不败道：“你们最好退开。若杜预主动攻打你们，我们可以袖手，但要是你们主动进犯，就是我们共同的敌人。”

这英德拉显然头脑清楚。

虽然归顺了杜预，但除了完成任务，掠取积分外，杜预要主动火并其他帮派，他们是不愿意参战的。

但若是其他帮派主动招惹过来，议会国也绝不会坐视不管。毕竟杜预给了他们最好的得分途径。这么舒服的获利，还是第一次享受到。

麦雪拉冷笑道：“你们真是不自量力。”

东方不败手持一根绣花针，美眸扫向杜预，冷芒闪过：“你是不肯投降的了？可惜可惜。”

她话音未落，人已经到了杜预面前。

绣花针的寒芒，映衬入杜预的瞳孔，只差1毫米就要刺入。

快！

实在太快！

这一百多米距离，在东方不败面前，仿佛根本不存在。

她说打就打，毫无征兆。

杨过、张三丰齐声怒吼，一左一右，攻击上来。

但反应最快的，还是杜预。

他早有先见之明，将自由属性点都加在敏捷上。

170点敏捷，虽然还比不上《葵花宝典》练到极深的东方不败，但也相差无几了！

加敏捷是杜预能想到，对付东方不败最好的方式。

第102章 东方不败小姐！

以快打快。

否则，无论你的内力多雄厚，你的力量多强悍，你的功法多精妙，被人家东方不败几个回合，刺瞎双眼，就一切都完了。

他就势一个铁板桥，东方不败的绣花针，擦着头皮，掠了过去，带出一蓬血色。

杜预顺势一个梯云纵，翻飞起来。

他最近几次强化的方向，都是速度。这让他在暗黑中的武僧，也格外强大。武僧的主要属性，本就是敏捷。

杜预翻飞的目标正是刚刚一举险些得手的东方不败。

他的双手在空气中，怒吼滑动，降龙十八掌应声而出。

东方不败嘴角显出一抹嘲讽笑意，红衣飘动，向前飞掠。

“想不到，你还真有两下子”东方不败冷笑道：“可惜还是死路一条！”

她一甩手。

那绣花针，仿佛闪电一般，直刺杜预的眼珠。

这招式与小龙女的玉蜂金针有些类似，但无论是内力还是速度，都远远超过小龙女。

杜预眼看就要被绣花针刺中了。

他怒吼一声：“上！”

自己却消失在原地。

东方不败咯咯笑道：“你们哪里跑？”

但下一秒，她愣着了。

真正愣住了。

因为伴随着杜预的怒吼，狼瞳队和议会国仿佛潮水一般，涌向了……邱海军等队员！

各种疯狂的攻击，炮火密集，不计成本地落在东方不败队伍中间。

30多冒险者，能有多大本事？

答案是没有。

他们本就是散人，一盘散沙，互相之间既不熟悉，又缺乏配合，否则队伍也不会由东方不败一枝独秀挑大梁。

他们真心没想到，狼瞳队在没有收拾东方不败之前，就敢悍然对自己下手！

各种猛烈的炮火远程打击下，二号队长、李唐、寇马克等近战MT，骑着东溟鲵，快速突击，高举金色盾牌，明晃晃冲击上来。

更疯狂的是议会国的，高窜低就，动如脱兔，子弹与投矛齐射，一瞬间就打到了这些懵然无知的冒险者身前。

这一波猛烈攻击，打得东方不败队十分狼狈。

邱海军怒吼道：“近战组，防御，远程，开火！别乱！”

但王晓蓉的尖叫声，比他的怒吼声还大：“别杀我！我是被胁迫的。别杀我……”

她率先逃窜。

开玩笑。

狼瞳队加上议会国，这是多少人？

110多狼虎之师。

完全不缺血瓶和蓝瓶，可以任意挥洒技能的狼虎之师！

更有强大的水熊猫魔宠、东溟鲵坐骑助战，提升防御力和速度。

而自己这边，除了东方不败和天语郎，还有谁能挡住对方的锋锐？

她作为管理者，如此一跑，邱海军身边的冒险者们，顿时士气散了。

人心一散，队伍不好带啊。

邱海军倒是尽心竭力，不断拉起各路冒险者，组织防御。

但狼瞳队的攻势实在太猛。

天语郎冷哼一声，一道魔界之门，在地面形成。

但杨过凌空而起，大袖飘飘，一掌轰下来。

张三丰的太极剑，同样是锋锐无比，一剑轻飘飘刺向天语郎。

天语郎被两大内城区高手围攻，哪敢大意？只好收起魔界之门，专心应对杨过的黯然销魂掌和张三丰的太极剑。

这里，就更显示出东方不败队的另一个大缺点。

那就是缺乏配合，人人自私。

本来，左冷禅、林平之就在天语郎身边，这两个家伙练习辟邪剑法有成，实力也是外城区顶尖级别。若是及时出剑，以三打二，未必会输给杨过和张三丰组合。

但面对疯狂的狼瞳队攻势，这两人竟然选择了逃避。

左冷禅一边撤退，一边大叫道：“东方不败，你再不杀掉杜预，我们就完了！”

东方不败怒喝道：“你们到哪里去？”

左冷禅不答，一剑荡开当面冲来的艾凝，却放过进逼击退的机会，一纵身跃起，投向峡谷出口。

杜预微微一笑道：“东方不败，这群冷血的队友，就是你失败的原因！”

东方不败眼中杀机大盛。

杜预微笑道：“你们队伍中，账面实力确实强悍。两个内城区高手，三个外城区顶尖。但从岳不群惨死我手下，你对之不闻不问，我便知道，你们是臭味相投，但凝聚力很差。至少不会像我们狼瞳队那样，死了一个兄弟，立即全面报复。”

东方不败冷哼道：“我确实该早早杀你！”

他一针再次刺向杜预的额头。

杜预额头被刺破，血淋淋的，一转身，他再次消失在虚空中。

这是空间异能！

东方不败眼中闪过一丝焦灼。

狼瞳队抓住了他另一个缺点，那就是邱海军。

本来，以东方不败的身手，就算不敌，也大可一走了之。他的敏捷和速度，无人能拦住。

但此时邱海军的安危，就成了东方不败的羁绊。

看到邱海军如此努力地在狼瞳队的怒涛攻势中挣扎，东方不败叹息一声，放弃杜预，掠向本阵。

这次杜预真是太卑鄙了。

自己阵营崩溃得也太快了。

下次，一定要刺杀杜预。

东方不败暗下决心。

可惜，这次杜预绝不会给她任何机会。

看到东方不败飘然而去，杜预淡然一笑，扔出了一枚圆形玉佩。

这玉佩在空中，徐徐转动，随机出现了一道仙气氤氲的仙门！

仙门洞开。

正是从花妖手中爆出的天地人三佩。

这玉佩形成的仙门，乃是攻守一体的天地至宝。仙门不破，休想从仙门的笼罩范围逃走，也休想伤害仙门庇护之人。

杜预一身先天真气的金光闪耀，以体内的金丹期修为，调动周围的天地元气，补充仙界之门的巨大损耗。但一时半刻，足以支持仙界之门。

这天地人玉佩有两大功能，一是以羽化飞升的天地之门，向处于金丹瓶颈期的修仙者，展示如何破碎虚空，直接突破元婴期。这种机会，只有三次，此时还剩余一次。二是作为攻防一体的武器，以仙界之门，挡住敌人的攻势。这是可重复使用的技能，只要杜预能提供足够的先天真元，便可使用。

此时，杜预别出心裁，将这仙界之门，当做一堵墙，拦住了急于回去的东方不败！

东方不败气得怒吼一声，一针刺来。

“贼子纳首！”

杜预嘿嘿一笑，任由东方不败攻击仙界之门，高声叫道：“那边抓情夫怎么样？”

麦雪拉一枪将邱海军身边的一名战友，打得胸口中枪，重伤而退。邱海军身边能打的，只有他自带的退伍兵。

这些退伍兵，倒是真心强悍，各个远攻近战，均有造诣。且在冒险过程中，针对性强化，战力很强。这些人也该是东方不败队伍中最强的团队。其他散人，均不堪造就。

但在狼瞳队和议会国的猛攻下，能撑到现在，已经是奇迹了。

“大哥快走！”一名板寸退伍兵，一招军体拳，轰在李唐肋骨上，将李唐打退怒吼道。

邱海军正要搭话，一个黑色的影子，一矛凌厉刺了过来。

正是非洲部族战士，祖鲁！

他的盾牌和长矛配合，招式非常凌厉，数招之内已经逼得邱海军手忙脚乱。

而身后的谢娃，枪斗术频频发动，射得邱海军频频中弹。

东方不败被杜预层出不穷的招式，弄得狼狈不堪，几次急于突击，都被杜预化解。那仙界之门，在充足先天真元情形下，基本是不可摧毁的。虽然东方不败的等级，确实高于杜预，但有这天地异宝护身，她也一时拿杜预没办法。

而返回之路，被杜预堵得死死的。

东方不败凌厉一喝，一抖背后，居然从腰带上，抖出一把绕指柔腰剑，刺向仙界之门。

这剑的攻击力，自然比绣花针要强。仙界之门一阵水波纹般的荡漾，先天真元的损耗加剧。

“这东方不败，葵花宝典练到这地步了？”

杜预心中暗暗吃惊。

他从未见过东方不败的剑招，但实战中一用出，还真是威力无穷。

看来，JJ这东西的长短，貌似跟武功的进展，成反比啊。

不信？你看东方不败、岳不群、左冷禅，还有身为冒险者的天语郎，不都是冲天一怒切弟弟，摇身一变成高人，自学成才了么？

往远处说，不是还有水浒中的各位大神，哪个是整天缠在女人裙下的？杀妻证道那都是常事。

杜预瀑布汗啊。

东方不败攻势快如闪电，一瞬间使出了上百招，打得仙界之门一阵阵荡漾裂痕。

仙界至宝倒是没事，但杜预的先天真元损耗，就不断加剧。

他一咬牙，都拼到这地步了，怎么能放弃？

一甩手，又是一件宝物扔出。

这次是黄老邪的二十八金字剑阵。

那金光闪闪的二十八个金色大字，瞬息而出，斩向东方不败。

对付东方不败，杜预真是毫不吝惜，倾囊而出。

这金色剑字剑阵，瞬间包围了东方不败。

东方不败怡然不惧，软剑横挑直刺，将金字一一荡开。

麦雪拉、李唐、祖鲁、英德拉、托雷多、蒂娜等围观党，看得目瞪口呆。

这哪里是冒险者对战？

尼玛这是仙人打架吧？

第103章 东方内讧！杜预收编！

怎么看不懂啊？

动不动就是一件貌似很厉害的法宝扔出去，然后各种光芒各种闪，各种异象各种炫，你们这是炫富打脸么？

祖鲁、英德拉、托雷多等人，更是大汗淋漓。

多亏！

多亏！

当时没有鬼迷心窍，一定要与杜预分个胜负。

人家根本就是深藏不露。

这些厉害无比的仙界至宝，随随便便扔出一个，自己不是死翘了？

这些亡命徒的心中，真是庆幸无比啊。

杜预怒喝道：“你们还磨蹭什么？赶快把情夫抓住啊。”

众围观党如梦方醒，再次挥刀杀上，一番猛攻后，邱海军终于抵挡不住，被生擒活捉。

杜预此时的仙界之门，也因为东方不败的猛攻，终于耗尽了真元，不得不收回。

但杜预已经无所谓了。

对付东方不败这种人，无需讲什么江湖规矩，更不用有什么狗屁同情心。

东方不败要杀他，他就要布局反击！

什么人间有真情，人间有真爱，利用一次，也是理所当然。

他缓缓走到邱海军的身后，淡然道：“东方姑娘，无需我多说什么吧。”

东方不败目光中寒光大盛：“你敢动他一根汗毛，我教你后悔做人！”

杜预一副被吓坏的表情，邪笑道：“我好害怕啊。”

东方不败冷声道：“这次我认栽了，放他走。”

杜预漫不经心道：“然后呢？”

东方不败从鼻孔中哼道：“留你一命，你还想怎么样？”

杜预眼中闪过一丝利芒：“你阴谋伏杀我，这就揭过了？”

邱海军怒视杜预道：“你要杀就杀，跟她有什么关系？”

杜预张大嘴：“果然是人间有真爱。东方不败，你看你的诚意，都感动了这小伙。你搞基有望成功啊。”

李唐大笑道：“队长，错了，人家是女孩纸。根本不算搞基。”

东方不败怒道：“你到底怎么才能放人？”

杜预其实也知道，要抓住邱海军，趁机搞死东方不败，难度其实很大。

且不说东方不败不会被爱情蒙蔽到愚昧的地步，就算他是，若是杜预做出如此没下线的事情，杨过、小龙女、张三丰这些正义阵营的武林人士，也会心中怪怪的。

虽然东方不败确实是劲敌，但自己阵营中也有杨过等绝世高手，未必怕了这东方不败，何必弄得自己里外不是人？

所以，这次杜预其实打算，以邱海军为人质，好好从东方不败手中，骗到一点好处，然后逼得东方不败轻易不能动手。

至于他的团队么……貌似除了天语郎几个人，杜预打算整体收编。

刚才攻击时，狼瞳队很有分寸，打伤不杀人，所以此时作鸟兽散的30多冒险者，被纷纷抓住生擒。

要收服他们，其实很容易。

这些家伙处于生死边缘，东方不败对他们没多少恩情，第二幕更是穷得一个积分没赚到，面临抹杀风险。杜预若是愿意伸出橄榄枝，绝大部分人都不会死撑。

杜预沉吟道：“既然这样，东方不败你砍掉自己的右手，我直接放人。”

东方不败尖声道：“我怎么知道你会遵守规则？”

杜预叹息一声。

光是这话，便知道东方不败人虽然坏，但是至情至性之人。

她对邱海军的感情，虽然畸形，但忠贞不渝。

因为她根本没说不可能砍断手臂，而是害怕杜预违约。

杜预心情一阵沉重。

但事关生死，由不得他不这么狠辣。

“我可以发誓。再说其实你也没得选”杜预淡然道。

东方不败凄然一笑。

这男人变得女人，本是绝美的容姿，但杜预从未觉得她漂亮，感觉只是恶心。

但她此时，却凭空生出一股凄美之感。

就连杜预，也不得不承认，她很美。

“邱郎”东方不败美眸凝视浑身血迹的邱海军，低吟浅哦道：“你总说我对你的爱是假的，今日我有证明自己的机会了……”

她挥动长剑，便要向自己右臂砍下去。

作为冒险者，其实只要回到血腥都市，便可接上断肢，这是所有人都明白的事情。

但在这危机四伏的世界竞技团战中，又处于弱势落败一方，东方不败肯斩断自己的主力右臂，等于自废大半武功！

为了邱海军，这冒了多大的危险？

麦雪拉看向杜预。

杜预知道，麦雪拉刀子嘴豆腐心，看似精明干练，遇到这种事，也会阵脚一乱。

杜预眼中闪过一丝犹豫。

就在此时，突然一道黑色的魔气，从远处猛然袭击邱海军！

邱海军本就被狼瞳队打得伤重，遇到这疯狂的魔气，顿时被刺穿了胸膛！

“邱郎！”东方不败尖叫一声，不顾一切，飞射狼瞳队。

出手的，赫然是天语郎。

他的身形，徐徐出现在邱海军面前，轻轻将魔界之剑，拔出邱海军的胸膛。

天语郎桀桀大笑道：“东方不败，现在你的情郎已经死了！没有什么可顾忌的，跟我一起杀光这些杂鱼吧！”

这狂妄的对手，在狼瞳队阵营中，陡然放出了魔界召唤阵！

顿时，狼瞳队阵营中，魔气大盛。

从地下钻出了无数强大的魔物，都是东瀛传说中的各种魔物，疯狂发动了袭击。

狼瞳队也一阵大乱。

东方不败尖啸而来，一剑刺向天语郎：“你干什么？”

天语郎冷冷道：“你一个内城区的强者，何必为一个男人黯然神伤，束手束脚？这狼瞳队让你自残你就自残？我替你除去这心魔，跟我一起上，杀光狼瞳队好了！”

他一招旋风裂斩，格挡住东方不败。

杜预一把抱起渐渐失去意识的邱海军，一摸他的心脏。

邱海军处于深度濒死状态，还有救！

他立即唤出了仪琳，对邱海军进行抢救。

另一侧，天语郎和东方不败，噼噼啪啪已经打作一团。

东方不败几乎失去理智，不顾一切攻击天语郎，细剑几乎化作道道闪电，快得让人看不清。

天语郎大骂道：“你这蠢货变态，真是不长脑子！我怎么会跟你组队？”

他一瞬间，消失在原地，大鸟般投向远方。

仪琳将天香断续膏给邱海军敷上，又加了两味狼瞳队特制的药剂。但邱海军还未醒来。

“所谓深度濒死，就是在冒险者受到致命攻击时，濒死保护机制启动前，由于致命攻击过大，导致身体严重受创，虽然有空间保护机制，吊住命不死。但身体受到了过重创伤，瞬间负荷太大，导致休克状态。这种濒死状态，无法通过药物恢复，只能慢慢等他苏醒。”仪琳深通医理，细细说道。

东方不败面无表情走来，一把抱起邱海军：“也就是说，他还有救？”

杜预点点头。

东方不败目光冰寒，射向杜预：“等我们恢复了，我还会找你算账。”

杜预此时明明有机会，能发动狼瞳队，将东方不败攻杀，但他放弃了机会，任由东方不败抱着失去意识的邱海军，徐徐走向远处。

仪琳提着一盒药，送了上去。

东方不败飘然而去。

失去了东方不败和天语郎，左冷禅和林平之见到大势已去，急忙退走。

但对于这两个家伙，杜预没有留手。

莉娅一箭射向左冷禅。

左冷禅一剑劈断了箭矢。

但他实在低估了这么多冒险者的能力。

狼瞳队冒险者收拾不了东方不败，难道还杀不了一个外城区高手？

那样他们也太菜了。

汹涌澎湃的战意，让麦雪拉等人一拥而上，各种武器，各种配合，各种战术技能，统统扔向左冷禅。

左冷禅和林平之，还未来得及反抗，便惨遭杀戮。

这两个绝世人妖高手，被狼瞳队的人海战术淹没。

临死前，左冷禅的尖叫声还响彻峡谷：“杜预，你要是个男人，就跟我决斗！我不服……”

杜预咳嗽一声：“我是男人不假，但问题是，你不是……”

这年头，谁还跟人PK啊？

做老大的，要有做老大的范。

杜预冷眼看着左冷禅和林平之，那死不瞑目的样子，冷笑一声。

如此一来，东方不败队，全面崩溃。

东方不败抱着邱海军，远遁到不知何处，去寻求真爱了，不知道他们能否凑齐200积分，逃过被抹杀的命运。

天语郎遁逃。

其他人，非死即擒。

麦雪拉没费多少口舌，便说服了几乎所有东方不败队的旧部投降。其实就算狼瞳队不说，这些冒险者也会主动提出投降。

30多冒险者，虽然伤痕累累，精神萎靡，但杜预还是收下了。

对于志在迪亚波罗的他，这些大唐冒险者还是可用之才。

废柴不错，但调教得好，制度得当，一样可以变成可用战力。

对于杜预的慷慨，绝大部分冒险者都感激涕零。

之所以说绝大部分，因为还有一小撮。

王晓蓉，勉强挤出笑容，对杜预赔笑道：“杜队长，我真是有眼不识金镶玉。你原谅我的无知吧。”

杜预一脸淡然：“我可以不杀你，但你要跟其他人一样，成为团队一份子。要遵守团队规则，不劳动者不得分。积分不够被抹杀，别怪我。”

第104章 传奇装！痛苦女王面貌！

王晓蓉脸色惨白。

她哪里有什么本事？

除了魅惑其他冒险者，让他们甘心为自己所用，还有耍嘴皮子，她能做什么？

但王晓蓉正要耍嘴皮子，尖牙利爪抗议下，却迎面看到了麦雪拉的冷冷目光。

这个女人可不会对她伪装出来的楚楚可怜，有什么同情。

王晓蓉面色苍白，只好退下去，甘心当一个小卒。

麦雪拉对杜预道：“这种货色留在团队中，只有坏事。干掉她？”

杜预瞥了一眼王晓蓉，轻蔑一笑道：“对这种女人，最大的惩罚，不是杀她而是让她卖苦力。我们有志于第四幕，让她当炮灰即可。”

麦雪拉满意点头。残酷的任务中，一个只懂得刷嘴皮子的女人，当炮灰死的不要太快。

对付坏蛋，最大惩罚不是杀，而是让她老老实实套上笼头，当老牛拉车。榨干剩余价值再说。

麦雪拉乐的一拍杜预：“你真是坏到骨头里。我会好好看好这女人。”

不多时，一名狼瞳队的斥候，终于发现了沙尔达陵墓。

众人进入。

此时狼瞳联队的人数，已经达到了140多人，占据了冒险者的半壁江山。

杜预将投降过来的30多冒险者，打乱编制，收入了狼瞳队阵型中。但也规定了严格的输出和贡献统计制度。团队的战斗面板上可以如同冒险者的战斗记录般，看到每个人的输出和统计数据。

若是一直划水，统计难看，滥竽充数，别怪积分分配时，队长不给积分。

这就断绝了类似王晓蓉这种好吃懒做的划水党妄想。

于是，进入了沙尔达陵墓后，30多被收编的新人，很快进入了角色。在狼瞳队的统一指挥下，火力全开，不断打爆了一个个疯狂冲上的怪物。

冒险者人数一多，其实难度就下来了。

狼瞳队的推进速度更快。

唐林、退伍兵们对视一眼。

他们在东方不败手下，从未有过什么团队配合。都是东方不败一路突击，他们跟在后面猛追。

东方不败虽然没放弃他们，也没给他们施展武力的平台。

而狼瞳队则不然。

这里有分工明确的阵型。远程组、近战组、斥候组、接应组，各个职责明确，战斗起来，大家都各自有指挥，明白自己该干什么，怎么提高贡献度，捞取积分。

一个团队凝聚形成后，力量是可怕的。

前面有稳固的防线，挡住速度如风的怪物们，这些大唐散人们要做的，就是不断输出，疯狂输出。

就连王晓蓉这从未参与战斗的女人，都忍不住掏出那品级很高却没怎么用过的枪械，猛烈开火，打死几个怪物。

散人们很快发现。

这狼瞳队，貌似很好混么。

只要团长一声令下，大家整齐队形向前推进就是。

遇到敌人就开火。前面有重重防御挡住怪物，他们要做的就是放技能输出。

这么看来，这团战跟网游也没多大区别。

但为何自己团队，也有那么多高手，却没有这种团队感觉呢？

这看起来很容易，但真正将一盘散沙的冒险者，凝合成这样，却要耗费大量的心力。

杜预就有这样的手段！

所以在他的指挥下，本来不相隶属的大唐、议会国、神罗冒险者，才能一同奋战。

更让这些散人目瞪口呆的，是后面的奇遇。

很快，这支士气高昂的队伍打穿了重重怪物们的包围，冲到了沙尔达陵墓的尽头，前面是宝库之门的拉杆。

“上去盗贼，拉动拉杆。”麦雪拉命令。

散人们觉得，这一苦差事一定会推三阻四。

寻常团队中，谁愿意上去当踩雷的？

但出乎意料，狼瞳队的斥候队，纷纷上前，抢这差使。

速度最快的一名盗贼，抢到了这拉杆，还一脸沾沾自喜。

唐林震惊。

但后面有人嘀咕道：“这一次拉杆，就价值20积分或等值装备，妈的我要是盗贼我也上。”

“我不是盗贼都想上了。”

原来是这样。

制度的魔力。

唐林叹口气。他这样老奸巨猾的老江湖，才不相信什么团队精神。能凝聚团队的，只有利益。

这拉杆拉动后，只听得嘎嘎嘎一响。

突然，一个威严的金色BOSS，大踏步走出陵墓，冲向狼瞳队的MT。他的身后还跟着大批粉色的强化妖怪。

“杀！”杜预一挥手。

140多冒险者，瞬间将怪物BOSS打得砰砰作响。

“如此威势，大势已成啊”唐林也在努力输出。他虽然只有一条胳膊，也能继续攻击。

这金色怪物，只坚持了区区40秒，就在狼瞳队的汹涌澎湃攻势中，陨落在地。

啪啦，爆出一地宝物。

什么宝石啊、装备啊，光是绿色装备，就爆出一件。

更让唐林、王晓蓉目瞪口呆的是，居然没有出现上前哄抢的事情。这在东方不败队中，那可是家常便饭。

更诡异的是，仿佛所有人都目光朝外，东张西望，在等什么人的样子。

“他们在等什么？”王晓蓉看着一地珍宝，口水都快留下来了。

“难道真的没有？”

杜预叹息一声。

明明气象罗盘，说哥布林拾荒者会蹦出来，抢走宝物的。

莫非这家伙也知道危险，这次打算放过机会？

就在众人信心动摇之时，突然一道绿色闪电闪过，一个只有一米高的哥布林猥琐男，背着大包，以刘翔的速度，急冲而来。

它的目标，正是爆了一地的BOSS宝物。

几乎眨眼间，这哥布林拾荒者，就将绿色套装和一把宝石，装入了自己的包裹，随即低头就逃。

这速度，简直堪比老鼠，PK小强啊。

众人几乎反应不过来，便要被这哥布林拾荒者逃走。

杜预却微微一笑，一闪身，出现在哥布林拾荒者面前。

他一把抓住哥布林拾荒者的包袱，便要向后甩去。

这可要了哥布林拾荒者的命。

若是杜预攻击它本人，它甚至会选择硬抗。

反正速度极快，就算让杜预攻击，他能造成多大伤害？

别看哥布林拾荒者一副矮矬穷的小身板，但实际上它的生命值很高很高，就算迪亚波罗一波轰击，都未必能秒杀它。

仗着这民工身板，拾荒者出入各大战场，收集各路BOSS魔神的装备，着实成功率不低。

但它也有致命弱点。

就是包裹。

爱财。

人为财死鸟为食亡。

哥布林拾荒者一声尖叫，气急败坏地转头向回跑，去接住那包裹。

它迎面看到的，是麦雪拉含笑的眼眸，和黑洞洞的狙击枪口。

麦雪拉将狙击枪塞入哥布林拾荒者的口中，猛然扣动扳机。

哥布林拾荒者惨叫一声，脑洞大开。

真的是脑洞大开啊。

就算狙击枪怎么被削弱，这毕竟是塞入口中开枪的啊。

致命攻击。

拾荒者大失血。

然后是杨过的大袖飘飘，黯然销魂。

哥布林被送上了高空。

速度再快，哥布林也没有翅膀飞走。

它再次落下来时，已经惨遭数百技能的轰击。

防高血厚的bOSs，也承受不起，何况只是一个拾荒者？

于是，倒霉的哥布林拾荒者，肝脑涂地，惨死当场，以生命践行了人为财死鸟为食亡的格言。

它的包裹，随即爆开。

各种珠光宝气，简直亮瞎了唐林和王晓蓉的双眼！

“这样也行！”两人失声惊呼。

难怪狼瞳队这么强，原来人家都是这么玩的。

刷一个BOSS，优哉游哉，得到700积分，爆出一地装备，然后钓鱼。

吊来的哥布林拾荒者，刚吃下一个绿色装备，又被爆菊。

再次爆出更多的装备。

最让两人目瞪口呆的是，是满地的血瓶蓝瓶！

那茫茫多的血瓶蓝瓶啊，简直铺了一地。目测也有30多瓶。

貌似这血瓶蓝瓶，杜预这奸商，曾经以5颗宝石的天价，卖给过他们吧？

如今，这仿佛没人要的大白菜，随便就这么扔了一地。

唐林、王晓蓉石化了。

更让他们崩溃的是，仿佛杜预根本早就知道这一切，不屑一顾地点点头：“勉强凑合吧。捡起来。”

负责后勤的麦雪拉，上去就这么随随便便，将30多瓶血瓶蓝瓶，打包带走。

那一地爆出的各种装备，也被狼瞳队拾取。

最让人妒忌的，是一件橙色的稀有装备！

哥布林拾荒者偷鸡不成蚀把米，不仅将绿色套装爆回来，还爆出了如此珍贵的东西。

唐林、王晓蓉根本没见过珍稀装备。

麦雪拉大摇大摆，当着王晓蓉的面，请莉娅鉴定了这件装备。

【安达利尔的面貌】，头部，传奇头盔，防御300（冒险者数据），护甲。

主要属性：

毒素技能造成的伤害提高20%。

+50点敏捷（已换算成冒险者数据）

攻击速度提高7%。

受到的火焰伤害提高5%。

+50毒素抗性优先级（已换算成冒险者数据）

击中敌人时有一定机率喷溅毒水，对10码内的敌人造成130%武器伤害值的毒素伤害。

削弱敌人毒素抗性优先级20点。

【限制】本面具无法在射速超过每秒一发的现代火药武器上触发。

第105章 统一大唐，各队跪舔！

王晓蓉几乎惊呆了。

这安达利尔，正是迪亚波罗2中第一幕的总BOSS。是四大魔将之一，痛苦女王。她的毒素技能，令人色变。

这【安达利尔的面貌】面具，强大到几乎逆天！

防御300，50点敏捷，对于一件冒险者的装备来说，已经够逆天了。但最令人恐惧的，还是它的附带毒素属性。

击中敌人时有一定机率喷溅毒水，对10码内的敌人造成130%武器伤害值的毒素伤害。

这是什么？

这是溅射伤害啊！

一个范围溅射伤害。

若是射速高的远程冒险者，拿到这东西，不断爆出130%的毒素溅射群伤，还将毒素技能造成的伤害提高20%，削弱敌人毒素抗性优先级20点。这简直是恐怖。

杜预笑笑：“麦雪拉你的弓箭射速，貌似是团队中最强的吧？”

麦雪拉嘿嘿一笑。

杜预点点头：“这东西你以全部团队贡献值进行兑换吧？谁有更高的出价？”

这就是团队内部竞拍。

但物品是否拿出来竞拍，要由队长说了算。

杜预肯拿出这珍贵的传奇面具，进行竞拍，其实是有意给麦雪拉。

麦雪拉果真是又惊又喜。

王晓蓉各种怒啊。

羡慕妒忌恨啊。

她真想跳出来大吼一声：“你们这对奸夫淫妇真恶心，老娘要了！”

可惜，她的团队贡献值，只有2点。麦雪拉的……貌似2万多了吧？

于是，麦雪拉以全部贡献值清零的价格，高高兴兴将【安达利尔的面貌】戴在了自己的脸上。

这面具可以随着冒险者心意，改变形状，于是这狰狞的痛苦女王面具，随即变成了一个两对蝴蝶翩然飞舞的美丽舞会面具。

只不过，那飞舞的蝴蝶后，代表的却是本世界最强悍的痛苦女王狠毒技能。

【安达利尔的面貌】！

麦雪拉一跃从一名单点伤害的冒险者，变成了可以正面轰击的大炮。

她射出的箭矢，可以造成恐怖的毒素伤害。

这件传奇装备，甚至足以改变一个冒险者的技能树选择。

比如麦雪拉，势必要大幅增强毒素系技能或者攻速技能。

若非这【安达利尔的面貌】不能在现代火药武器上触发，麦雪拉真想摇身一变，购买个乌兹冲锋枪，每秒射出几百发子弹，不愁触发不了那群体溅射杀伤技能。

王晓蓉，看着那美丽与威力兼具的【安达利尔的面貌】，气得各种羡慕妒忌恨。

绿色套装是一件巫医专用的，被杜预扔给了柔柔。

各种分配完了。700积分也随之到账。

这积分榜上的排名，变动如下。

1、大唐队14750积分。

2、议会国8000积分。

3、神罗队1200积分。

4、苏丹国0分。

狼瞳队目前的积分，已经接近达到了神罗第一幕的总分。

这只不过进行到了第二幕的中期啊。

除了狼瞳联队，还未有其他人完成过一个主线任务呢。

看到这一幕，赛义乌和兰帕德，自然是各种羡慕妒忌恨。

但大唐也有自己的问题。

那就是积分分布不均衡。

新加入的30多冒险者，还远未脱离抹杀线。

比如王晓蓉，她只分到了3分。

这还是看在她攻击输出能力差的面子上，勉强给的人情分。

王晓蓉一脸无奈。

她也不想，但没有武器和技能，又能怎么样？

好在狼瞳队势头极好，这么坚持下去，完成100分貌似压力不大？

不多时，就在狼瞳队再接再厉，一路高歌猛进时，终于接到了神罗和苏丹国，相继完成主线任务的提示。

两队分别弄到了4400和4600积分，总算是长出一口气。积分排名变动：

1、大唐队14750积分。

2、议会国8000积分。

3、神罗队5800积分。

4、苏丹国4400积分。

但令赛义乌和兰帕德无奈的是，这次主线任务的消耗，让他们好不容易积攒的补给，再次耗光了。这又让两人再次无奈。

他们聚在一起。

“我们已经没有多余的宝石和装备可换药剂了。”亚坤清点着团队仓库，无奈叹息道。虽然这次完成了主线任务【沙漠之影】，还非常仔细地将一切坛坛罐罐都打碎了，恨不得沙漠中榨出油来。但无奈产出真的不多。

“就算有，我也不会再换了。”赛义乌鹰目寒煞，扫视着远处。

“我们不如，携手干掉狼瞳队如何？”阿纳金目光中透出阴寒。

狼瞳队如此威势，势必将神罗和苏丹推入万劫不复深渊。

以目前苏丹和神罗的势头，要再强势崛起，从杜预控制的大唐和议会国手中抢分，是不可能完成的任务。

“嗯”兰帕德重重点点头。

事到如今，杜预你也休怪我无情了。

“城镇中不能动手，但可以跟随他们，到野外动手”阿纳金对自身实力还是很自信的。

开玩笑，神罗和苏丹国乃是最强的两支队伍。两强联手，就算面对分裂的大唐和议会国，还需要犹豫么？

“再拉上东方不败，一起干狼瞳队！”阿纳金兴奋地出谋划策。

之前，第一幕与狼瞳队联盟，他早已不爽。这次狼瞳队冒尖，更是不能放过。

有三支强队联手，还愁除不掉狼瞳队？

两强达成了共识，四人眼中闪过狠戾之色。

“呦？开会呢？”一道蓝色光芒闪过，杜预大踏步走出虚空。

正是返回秘密营地，进行整修的狼瞳队。

四人冷冷地看着杜预，皮笑肉不笑道：“是啊，我们正感慨，第二幕难度真高呢。”

杜预嘻嘻一笑。

兰帕德眼尖，一眼看到狼瞳队的阵容中，仿佛多了不少人！

这倒也是，30多大活人，若是都被忽略过去，这兰帕德当队长也太不称职了。

“哦，你是说这些兄弟啊？都不是外人。”杜预大大咧咧道：“这些都是东方不败队的队员，东方菇凉寻找真爱去了，所以她将队员们托付给我。唉别看我现在风光，要照顾这么多人，真心苦啊。大家把命托付给我，我怎么也狠不下心不管是不是？140多口子，都要积分，难啊。”

杜预如老婆子般絮絮叨叨，说了一大坨，赛义乌、兰帕德、亚坤、阿纳金等人脸色都绿了！

什么寻找真爱？

分明是你杀人夺队好不好？

这些都是俘虏！

四人的内心，仿佛被一杆千斤重锤，狠狠砸了一下，抽着筋疼！

杜预竟然不声不响，灭了东方不败？统一了大唐？

以东方不败的骄傲自大，绝不可能主动放弃，只有这个解释，才说得通。

四人东张西望，没有发现东方不败的身影。

被杀了么？

天语郎貌似也看不到了。

其他人倒是均在，但人人看向杜预的目光，都充满了敬畏！

四人心虚不已。

刚刚商量，要联合东方不败，杀死杜预，击溃狼瞳队，抢劫补给，没想到杜预仿佛未卜先知，先行一步，击溃了东方不败！

这狠抽四人脸的同时，大大震慑了所有心怀不轨的人。

杜预仿佛浑若未觉道：“啊呀，我这里还有一些药剂，但不知道有人购买不？”

他随随便便，又搞出了30瓶各种药剂。血瓶、蓝瓶、紫瓶，应有尽有。

赛义乌和兰帕德一看，几乎昏过去。

自己团队坐困愁城，战斗时，不管情况多危机，连一瓶寻常的红瓶药，都抠门地舍不得给主力们用，让主力们跟寻常小怪物们以命搏命，杀得刺刀见红。没想到这杜预补给充裕到这个程度，完全是赤果果炫富打脸啊。

但形势比人强。

见到这可以让团队起死回生的补给，两队队长再次毫无节操地抛弃了刚刚达成的同仇共识，立即给杜预跪了。

“呵呵，杜预兄弟客气。我们神罗正需要这补给。关系这么好，不给我给谁？”

“呸！你别不要脸了。关系再好，这药剂到现在如此珍贵，难道还能免费给你不成？”

“你那点家点我还不清楚？你还能拿出什么我听听。”

“这是秘密，你管不着。”

刚刚还在一起密议，差点斩鸡头烧黄纸歃血为盟的两国，立即因为这平素绝对看不上眼的30瓶药剂，弄得面红耳赤，眼看就要挥动老拳。

杜预淡然一笑，对兰帕德道：“你打算出多少？”

这是赤果果的勒索。

兰帕德心中一叹，但他没有办法。

第二幕要超越大唐，看来希望渺茫了。

好在最终的胜利，要看总积分。

他第一幕弄到了2万多积分，基础底子很牢。第二幕弄得第二，也不是什么无法接受的结果。只要别被抹杀，引起战力大损就好。

那么问题来了，狼瞳队此时是强大的狗熊。狗熊来了，未必要跑赢狗熊，跑得比你快就够了！

第一个牺牲品，就是苏丹人。

杜预这30瓶药剂，再次打中了苏丹神罗两家的要害——两家此时都是处于后两名的弱势者，彼此之间形成直接竞争关系。

这种你死我活的竞技比赛，一个名次关乎生死。神罗苏丹哪会完全信任对方？

第106章 农民工？包吃包住么？

杜预只要区区一个诱饵，老套至极的战术，便让潜在的苏丹——神罗联盟，胎死腹中。

这就是阳谋。

老套，但管用。

破碎联盟的两强，竞争来的比平时更猛烈。可见一旦盟友撕破脸，比敌人更下狠手。

兰帕德把心一横：“你想要什么？说吧！”

赛义乌一听，卧槽，玉体横陈，任君采撷，你这是打算跪舔的节奏了？

他苏丹虽然急需物资，但也没到这么窘迫不要脸的境界。而论脸皮厚度，他的修炼技能，显然比兰帕德差远了。

兰帕德也是没办法，谁让他背后有四个老大，虎视眈眈督阵呢？实在是输不起啊。

现在杜预别说要暗中交易点什么东西，就算真的让他跪舔，只要大佬们看不见，兰帕德也会豁出去的。

这次露脸的机会，事关他在教廷未来的前途和小命啊。

教廷的高层，什么时候在任务世界陨落过？

几乎没有。每次不得不出剧情任务，教廷都把准备工作弄得妥妥的，更不要说教廷高层本就三个月一次冒险。比起高层，就算他是至高裁判队的队长，也要每个月冲锋陷阵，出生入死。

一旦晋升上去，在血腥都市生存几率会大大增加。

谁不想在血腥都市，多活两年？

兰帕德将自己的未来，都赌在这一铺上，吃干吃稀，就看这一票了。

杜预却沉吟起来。

许久，他才悠悠道：“我看过你开放的团队仓库了。但很遗憾，真心没有什么我们能看上眼的。”

兰帕德一听，眼中凶光大盛。

不能买，就要抢，反正我不能停留在这里！

杜预自然将他眼角的凶光尽收眼底，微微一笑：“但也并非绝对不能交换。”

兰帕德长吁一口气，只要能换就行：“用什么？”

“你们还有什么？”杜预直言不讳道。

兰帕德一阵语塞。

貌似经过一轮轮雁过拔毛后，他们的宝石、金币和装备，都被杜预的美女铁匠和药剂榨干了啊？

团队空间中剩下的，貌似真的不多了。

难道……

他惊怒交加：“你要我们免费当打手？”

“错！”杜预干净利落一个响指：“你们不是免费的打手，而是佣兵！因为我雇佣了你们，是有赏金的。”

赏金你妹啊，兰帕德心中狂吐槽，这区区30瓶药剂，就够我们为你当炮灰出生入死的？

但还是那句话。

不怕美人逼格高，就怕奴家心比天高，命比纸薄！

神罗还有什么路可走？

由于第一幕，过于追求高积分，弄得现在断粮没补给，几乎要困死在这秘密营地中。

时间就是金钱，不，是积分和收益啊。

这在冒险者中，也是铁律。

人家狼瞳队在任务世界，拼命掠取积分，自己神罗联队就在这秘密营地无所事事地看天空？

就算出去给人家当佣兵，能换来足够一次单独主线任务的药剂，那也比闲着强啊。

但兰帕德还不甘心这么容易屈服，让杜预以白菜价集体拉走，去当农民工，还想试图挣扎一下：“随着剧情越来越难，你对人手的需要越来越多，我们的雇佣标准，可不那么便宜啊。我们是第一幕的冠军，还记得么？”

但杜预噗嗤就笑了。

他一指自己身后，那雄赳赳气昂昂，精力充沛，嗷嗷直叫要出去杀怪的狼瞳联队140多条汉子，兰帕德就泪流满面了。

对啊，大唐已经被人家杜预统一，议会国也成为他的附庸，实话说，他并不多么缺乏人手。140多汉子，是个无比恐怖的数字。

杜预笑笑道：“若兰帕德老大，觉得我开出的加码，有些辱没了神罗，那就算了，实话说，我也想尝试下跟苏丹人的合作。他们的骑兵也很有特点。不知道得到充足补给后，他们能否完成一次主线任务，将你们反超呢？”

兰帕德泪流满面。

麻痹，又来这招？

用得着你提醒我，我们与苏丹只差区区一千多积分？

眼看没得选择，兰帕德一咬牙，最终吼了出来：“那这次任务，总得包吃包住吧？”

“包吃包住？”杜预愣了，这兰帕德真的进入农民工角色了？

兰帕德也顾不上丢人，急吼吼道：“对啊。我们去给你们当佣兵，不能让我们再出什么药剂了。战斗所需的治疗和蓝瓶，都要你们额外提供。”

这一刻，他真特么觉得自己太机智了。

虽然要屈尊降纡，给人家狼瞳队当一次打手，但这打手能干落30瓶血瓶，不也是很好的生意么？

这就俗称包吃包住。

杜预一阵无语。

他想不到兰帕德竟然如此彻底，一次性将格调降到这么低。

看得出来，为了积分，这兰帕德也是蛮拼的哈。

“好！”杜预也不在小细节上纠结。

等到狼瞳队再次准备踏入集体传送门时，狼瞳队、议会国队、二号队长队、无刃队、原东方不败队的团员们，目瞪口呆发现，伴随着兰帕德一声令下，神罗联队的80多人高马大的欧美汉子妹子，脸色阴沉地也站起来，貌似准备跟着他们一起回去。

很快，大惑不解的众位队长，搞清楚了事情始末，顿时目瞪口呆。

第一幕的第一名神罗队，已经答应免费成为狼瞳联队的打手，也是俗称的炮灰农民工，与狼瞳队一起奋战主线任务，完全没有积分分红，代价……只是区区的30瓶药剂？

众多队长、冒险者都石化了。

那些新入伙的议会国、东方不败队，原本还有一小撮人，对自己的境遇表示不满。妈的，凭什么你狼瞳队次次拿大头，我们只能跟着听喝，分红拿小头？

但再回头一对比，这更新入伙的神罗队的待遇，卧槽，貌似咱好歹还是正式编制哈。不仅有稳定的工资，三险一金，貌似还能有点积分分红。而这些苦逼新来的，只是包吃包住的农民工，积分一分也没有。

他们只有庆幸，哪里还敢有半点怨言？

有委屈啊？

随时走人！

没看到队伍后面，还辍着80多替补队员么？我们随时招呼一声，大把人手愿意加入的。

对这种情况，最为兴奋的，莫过于二号队长。

当初，他们六个顶着压力和谩骂，投奔老大时，可心中惴惴不安啊。

现在呢？

他们6个人，已经分到了1200积分，每人都够了100抹杀线，还绰绰有余。

而可怜的神罗同伴，只拿到了区区30-40分，还没补给了，沦为不要积分的打手炮灰。

这做人的差距，不要太大啊。

一时间，跳脱的二号队长，笑得嘴都合不拢了。

杜预没管得意洋洋的狼瞳联队和倍感失落的神罗队，他收编了神罗人后，已经彻底打碎了一切可能的反抗。

什么？

苏丹人的偷袭？

问题是，现在三国都在杜预旗下抱团了，连老对手神罗都跪舔了，四分天下有其三。杜预能不来马上灭他们，已经够仁慈大方、真神保佑了，还敢挑衅狼瞳联队？

脑洞大开也有限度啊。

杜预穿过秘密营地，很快找到了爱德莉亚。

爱德莉亚如约在秘密营地中，结成了一个小帐篷，住在那里，看上去真的没有野心了。

莉娅正在与爱德莉亚依依惜别，准备踏上征途。

看到杜预到来，爱德莉亚妩媚一笑，打发走莉娅。

莉娅不疑有他，高高兴兴去单婉晶那里，看自己新委托的绿色套装打孔好了没有？

绿色套装，也是可以打孔的。添上宝石后，会更添威力。

狼瞳队此时将四大队伍的宝石，全部收入囊中，就等救出沈老贪，便可再次大规模提升队伍装备水平。虽然他们的装备水平，已经在充足的财力、材料和单婉晶的6级铁匠铺上，一跃成为四国中的最强者。

爱德莉亚朝杜预勾勾手指，翘臀蛇扭，一卷帘进入帐篷。

她的魔女装束，如同波斯舞女般妖媚，露出一段曲线完美的臀腿，还有细如柳枝的蛇腰。蛇腰款款扭动间，还有一根金链条，在魅惑地与雪白肌肤摩擦，更添神秘诱惑。

杜预也进去了。

他坐下，爱德莉亚给他倒茶。

只不过，这风情万种的魔女丈母娘，倒茶姿势有些特别。

她高高撅起肥臀，一对浑然天成的爆乳，低低垂在杜预面前，紫色胸纱下，貌似没穿内衣。

杜预淡然一笑。

“不喝点茶么？”爱德莉亚温柔媚笑。

杜预直视这烟视媚行的丈母娘，沉声道：“我不管你有什么鬼主意，但警告你，都不要用在莉娅身上。否则我会让你后悔做人！”

听到这威胁意味极重的话，爱德莉亚并未动怒，咯咯笑道：“在你身上，我仿佛看到了20年前，艾登（爱德莉亚老公，第一代暗黑主角，暂时封印了迪亚波罗）的影子。当年他也是这么初生牛犊不怕虎，一股冲劲。唉……”

“你接近艾登，就是为了要遵从迪亚波罗的意志，一方面方便迪亚波罗引诱他，一方面给迪亚波罗的下一代，孕育肉身。”杜预冷冷道：“艾登是赫拉迪克教派的中坚力量。而你……早在认识艾登前，已经是黑暗力量的忠实追随者。我有说错么？”

爱德莉亚脸上的血色，一瞬间褪尽。

第107章 杜预核心！超级联盟！

她没想到，眼前这个年轻人，对她了解如此之深。

“我的立场”爱德莉亚直视杜预，声音仿佛尖锐起来：“只有我自己明白。我无需向任何人解释。”

在那一刻，杜预仿佛从爱德莉亚的背后，看到了陨落的痛苦女王安达利尔的狰狞。

杜预沉声道：“你奉献了自己的老公艾登，任由他堕落成为迪亚波罗。现在你又在打自己女儿莉娅的主意，试图让她也成为迪亚波罗。迪亚波罗能给你什么？值得你这样奉献？”

“够了！”爱德莉亚怒气冲冲站起来。她真想按捺住冲动，继续扮演自己的角色，但真心做不到啊。

这男人，有一股直入灵魂的力量，能一眼看穿任何伪装。

杜预冷冷站起：“我只是给你个提示，希望你能回头。莉娅是无辜的，她不该遇到这么残酷的现实。”

爱德莉亚紫纱下，娇躯微微颤抖。

她早在20年前，已经是真理教的高级教士，比玛格坦还要资深。

玛格坦需要夺位时，爱德莉亚与她联手，毒杀了当时的真理教高层，夺取了教权。

想不到如此辛秘之事，竟然被杜预爆了底朝天。

爱德莉亚的眼眸中，骤然浮起一团团黑气。

“迪亚波罗给我的好处？你还远未知道呢。”

她心中冷冷道，目送杜预离去。

杜预走出帐篷，莉娅已经欢快扑入他的怀中。胸前一对荡漾的小兔子，让杜预不由感慨。

这莉娅小美人，也一天天长大了啊？

是不是可以吃了？

但他脸上的表情，依然那么严肃神圣一挥手：“走！继续冒险！”

莉娅点点头。

麦雪拉神神秘秘看了一眼杜预，与单婉晶笑嘻嘻地议论什么，但杜预一来，立即住口。

带着低头搭脸的神罗人，杜预联队再次回到了绿洲。

“下一个主线任务是【血染黄沙】。进入远古水道。”

拿到背叛者库勒的人头后，库勒已经答应，为杜预团队，取得暗黑灵魂石，但前提是要帮助他复活。

虽然明知道这混蛋复活后，也会赖账，跟自己过不去，但剧情如此，不复活他肯定别想见到暗黑灵魂石。

听到了暗黑灵魂石的名字，议会国众人倒还好，兰帕德却眼睛一跳。

他可没忘了，黎塞留大主教的谆谆教诲。

“暗黑灵魂石，是四国领导人都渴望得到的宝物。谁能占有它，便在空间危机日益加深的情形下，能占据绝大先手。”黎塞留深沉道：“这是我们对这次世界竞技团战，如此关心的原因。”

暗黑灵魂石么？

就要被杜预暂时弄到手中了？

虽然知道杜预拿到的肯定是剧情物品，无法正常使用，但兰帕德依旧深深看了一眼杜预。

“上！”杜预一声令下。

众人从绿洲北部的入口进入到远古水道。

狼瞳队的队形，有所改变。

杜预既然雇佣了神罗人，没理由让他们打酱油，很霸气地命令兰帕德带着神罗MT圣骑士们，高举盾牌，与狼瞳队MT们组成了更加强大的人肉墙。

神罗人心中那个骂啊。

他们没有积分分红，自然十分不忿。

但又能怎样？

杜预供养了他们血瓶蓝瓶，包吃包住就拉到这一大票免费打手。他们也只能听喝。

于是，这多达220名冒险者，便组成了一个超大的编队，气势恢宏地向前推进。

一路上，虽然怪物们依旧疯狂，且为了适应狼瞳队扩大的冒险者人数，数量有所增加。但冒险者们却惊讶的发现，貌似这里的危险程度，比之前降低了不止一筹。

就连神罗人都发现，这些怪物怎么这么孱弱，好像根本不禁打。自己还没来得及怎么输出呢，疯狂扑来的怪物群就被各种绚丽的技能，生生打爆。这些怪物们的强度，貌似还没有他们完成第二个主线任务时有挑战性。

看着一路碾压过去的尸体，各种被打爆的惨状，一路爆出的各种宝物，神罗人、议会国、东方不败队面面相觑。

到底是怎么回事？

但很快有人观察到了真正的原因。

那就是团队配合！

超过220人的超大团队，辅助者为数众多啊。

狼瞳队有仪琳、李莫愁、柔柔等超强的辅助者，治疗加血只是基本配置，各种增强防御和攻击的辅助药剂，让本就人多势众、胆子大增的冒险者们，更加气势汹汹。而水熊猫对物魔两抗的加成，更是突出。

神罗不用多说，牧师、守护天使、狂信者等冒险者职业，能大幅提升各种有益状态，在得到杜预充足的魔法瓶供应后，也能提供不菲的治疗。就连他们的圣骑士们，都开着各种增强防御的光环，能范围群辅助。

议会国的辅助稍差，治疗少，但巫医多啊。各种层出不穷的部落巫医各种损益，足以让冲过来的怪物，战力降低2-3成，威胁大减。

而捏合在一起的冒险者远程火力，虽然配合还显得稚嫩，有些生涩，但大家都是职业级别，靠这个活着，很快就运转顺畅起来。各种火力相互覆盖补位，炸的怪物们要么惨死在炮火纷飞中，要么勉强冲过来，已经元气大伤，七零八落，迅速被斩杀。

神罗的兰帕德、阿纳金，议会国的祖鲁、英德拉、托雷多，东方不败队的唐林等领头人物，看到貌似乌合之众的冒险者们，如此惊艳的表现，打出如此碾压的战绩，都纷纷沉默了。

如果他们一开始就这么配合，是否不用陷入今日的窘境？

这个问题的答案，几乎是不言自明。

但问题是，一开始就算有人，比如杜预，提出这种整合方案，有人会答应么？

没人。

且不说大家都是精英，心高气傲之辈，光是积分竞争抹杀的机制，就足以摧毁任何合作的打算。

但今天，在各队走投无路的情况下，在杜预的各种巧取豪夺手腕下，大家不得不捏合在一起，结果看到了如此惊艳的化学反应。

以往，如同噩梦般的怪物潮水般涌来，比往常的数量更多，精英怪更多，甚至动辄会出现金色怪物。

但在杜预的指挥下，狼瞳队为中坚力量，神罗人负责防御和治疗，狼瞳队负责提供魔宠和衔接、远射，议会国负责远程火力覆盖和巫医削弱，原东方不败队……负责补刀打酱油，如此明确的分工合作下，这些看似不可一世的怪物，纷纷倒在冒险者们的面前。

毫无悬念。

根本是毫无悬念的屠杀。

怪物们由于冒险者人数的调整，完全无法阻挡冒险者们相互增益、配合和火力叠加产生的可怕能量。

220多冒险者，如同一支训练有素的军队，快速推进着。

很快，远古水道水闸门被关闭。

成片的水道毒虫和魅影怪被打爆。

珠宝制作商人沈老贪被救出。

沈老贪加入冒险者的关键道具——坩埚被找出。

沈老贪加入……

这一系列难度极高的任务，却在杜预的指挥下，犹如打网游一般，就这么清清爽爽、干净利落拿下。

众人都有种不真实的感觉。

这特么是我熟悉的暗黑竞技团战么？

我怎么记得，到处都是怪物，需要拼命地死磕，不断搏命，玩命计算血瓶、血量和魔法，苛刻对待自己和队友，甚至不惜为装备和位置，与队友针锋相对甚至兵戎相见？

怎么会这么轻松和谐？

一路上，光看到狼瞳队的人，喜笑颜开去捡各种爆出的装备和宝石，其他三队都没有权限捡的。

杜预跟沈老贪聊了两句，沈老贪随即开了传送门，返回秘密营地，负责给冒险者们打造强大的珠宝。

珠宝在本世界的威力，与装备几乎类似。若非有积分抹杀的可怕威力，强大的珠宝，才是本世界通行畅通的硬通货。

看到沈老贪那笑得几乎翘上天的老鼠胡须，兰帕德、阿纳金、开膛手杰克等人，几乎看得咬牙切齿。

用屁股想也知道，在成功垄断了铁匠市场后，这珠宝匠市场，多半也要被财大气粗、又实力强悍的狼瞳队拿下了。

沈老贪人如其名，是个唯利是图的家伙。若是在第一幕，说不得，兰帕德、阿纳金等人，会砸下重金，将这沈老贪好好争取过来，成为自己的摇钱树。

但现在？

他们兜比脸干净，最后一颗宝石都被杜预搜刮走了。他们现在连人都是人家杜预的农民工，拿着白菜价工资，给人家狼瞳队当肉盾，拿什么去讨好沈老贪？

这就好比一个老板，一个穷吊，同时看中了一个投资项目。穷吊明明知道那个项目很值钱，一本万利，但说一千道一万，没钱！

只能眼睁睁看着杜预将沈老贪收入后宫，不对，是拉入旗下。

阿纳金气得几乎发疯，但疯狂吐槽半天，兰帕德一句话就堵了回来：“我们已经不用担心珠宝的问题了。还是想想血瓶和积分吧。”

阿纳金顿时霜打了茄子，蔫了。

对啊！

穷吊用得着关心千万级别的阿斯顿马丁跑车，在搞百年酬宾优惠特价打九折还是八折么？

第108章 玩命放大招，吃光杜善人！

他们最大的愿望，是血瓶啊，是积分啊，是生存啊。珠宝这种高大上的东西，跟他们还有关系么？

用屁股想也知道，狼瞳队手中那200多颗宝石，对沈老贪的诱惑有多大。他一定会投向杜预的怀抱。

就算杜预遵守规则，大大方方规定10%的最低价，他们神罗能有多余的珠宝去找沈老贪打造么？

所以，这种担心，完全是多余的。

阿纳金泪流满面。

怎么混到这地步了？

但兰帕德还是目光如炬，冷哼道：“别看狼瞳队如此风光无限。但你考虑过没有，这任务世界上，确实没有补给点。若是有，也多半是一次性的。狼瞳队现在风光，但这220多人，每人都有大量的魔法和血瓶消耗。就算狼瞳队自己有极其优秀的药剂师，能省下很多药剂，但蓝瓶总要有吧？杜预大包大揽，支付我们这么多人的血瓶魔法瓶，很快就会库存干涸，我倒要看看到时候他还怎么牛的起来！”

阿纳金眼睛一亮。对啊！

杜预为何这么吊？

无非就是凭着他第一幕后，独具慧眼，存储了丰富的补给？

但只有25%积分能转换成补给，他如此大包大揽，雇佣了这么多冒险者，耗费也是极其惊人的。能支持多久？

“我看他也没多少了吧？”阿纳金冷笑道。

兰帕德点头道：“所以，告诉我们的人，在战斗中不要消极，不要惜力，给我猛力用各种高端技能，耗费斗气值，然后找狼瞳队要蓝瓶！别给他们省着！我倒要看看，狼瞳队能凭空从哪里变出魔法瓶来？”

阿纳金顿时来了精神。

说实话，之前神罗人虽然参加了联队，但积极性确实受限。因为这是福利制度带来的弊端，没办法，包吃包住但没提成么，工资是固定的，谁都不会那么卖力，给杜预卖命出生入死。

但有了兰帕德队长一句话，神罗冒险者们顿时来了精神。

对啊，咱们既然包吃包住，干嘛不挥霍一下这些臭屁的狼瞳队魔法瓶呢？

什么技能威力最大，耗魔最高？用！

什么技能打法最炫，最是拉风？用！

别给他们省着啊。

于是，在众目睽睽之下，一直以来，萎靡不振，颇有划水打酱油之嫌的神罗冒险者们，突然集体抽风，猛烈爆发了！

再也没有滥竽充数弟，再也没有混吃等死哥，再也没有划水酱油党。

他们的骑士，变得更加勇猛，不断使用各种强大的盾击技能，打得小怪们横飞起来。

他们的牧师，变得侵略性十足，各种圣域、圣言、圣诫、狂热、虔信技能，层出不穷。

他们的骑兵，变得侵略如火，圣教军的坐骑冲锋、骑枪突刺，疾如烈火，在怪物群中杀得七进七出。

就连平素较为低调的西方远程射手，也疯狂发威，好好给议会国那些野路子黑人拉美们，上了一堂射击技能大展课程。各种高威力、高耗魔的射击技能，此起彼伏。

一时间，蜂拥而来的怪物们，成为了神罗人疯狂打击的目标。

其他三队都看傻了。

貌似神罗人给自己干活掠取积分时，都没有这么卖力卖命吧？

只是包吃包住的农民工而已，要不要这么死磕死命啊？

不过，神罗的强势发威，毫无疑问，彻底改变了战局。

这疯狂的打击，大大加快了狼瞳队的推进速度。

麦雪拉却面色紧张，凑近杜预道：“这神罗人打得是积极主动了，也颇为卖命，但他们耗魔太快了，我们的库存真的不多了。一旦耗光库存，下一步怎么办？”

作为大管家，麦雪拉不能不忧虑啊。

杜预笑笑：“这是神罗人故意的。他们就是要耗光我们的魔法瓶，看我们笑呵呵。”

麦雪拉大怒：“这还了得？看我怎么收拾他们。”

杜预笑眯眯道：“人家也不算违约啊。给你卖命出力怎么了？用你点魔法瓶不应该么？包吃包住，这都是条约上谈好的。”

麦雪拉气不过道：“那他们这根本就是浪费。”

杜预冷笑道：“既然开饭店，还怕大肚汉？他们如此猛烈的爆发，正合我意。你只管敞开供应蓝瓶，待会看我的手段！”

有了杜预的主心骨，麦雪拉顿时定下神来，笑眯眯地继续慷慨供应各种蓝瓶。

于是，神罗人的表演，就这样一路卖力下去。

狼瞳队以神速的进展，疯狂推进，一路碾压到了守卫远古水道终点的金色怪物面前。

这强大的金色水妖，负责守卫通道，过了他后，就是广袤的凄凉沙地。

“上啊！”虽然真心很累，但兰帕德估摸着一路上至少消耗了狼瞳队30多蓝瓶，加上其他队伍消耗的，就是狼瞳队敞开了买哥布林商店的存货，也该见底了。

让你们嘚瑟！

他冷笑着，看到了金色水妖，却如同见了杀父仇人一般，高呼道：“上去，爆了他！”

等着看你们拿不出30瓶的酬劳，该怎么办！

到时候，休怪我狮子大开口，将你们的宝石一卷而空。

一瓶酬劳的价格，嘿嘿，此时就定为10颗宝石一瓶吧。兰帕德心中美滋滋地想着，杜预黑心商人开了头，别怪我更加辣手。

在疯狂的输出下，神罗人累得人人吐着舌头，一名骑士冲锋过甚，险些被强大的水妖直接轰杀。这不，还在濒死抢救呢。

但总算是又耗费了狼瞳队5瓶蓝瓶。

蓝瓶的消耗，比起游戏中，其实要慢了许多，毕竟冒险者要靠技能生存，被魔法、斗气、佛法、内力约束过甚的话，会影响生存能力。每个人的满格状态，可以支持高烈度作战很久。

能一路耗费狼瞳队40个蓝瓶，已经是神罗的极限。

就算累得跟狗一样，想起杜预支付不起30瓶酬劳，那欲哭无泪的表情，兰帕德、阿纳金和每一名神罗人就觉得倍爽！

金色水妖爆出后，满地都是装备，当然也爆出了5瓶血瓶和蓝瓶，但相比于消耗，这点收益是杯水车薪。

兰帕德走到杜预面前，忠厚一笑道：“盟友，我们做的不错吧？是否可以考虑提前支付一点酬劳呢？”

杜预遽然点点头。

兰帕德和阿纳金愣了。

难道这杜预真的是开商店的？

貌似开的还是那种大型超市？

怎么会这么多库存？

不科学啊。

就在两人心有不甘，又绝对不服之时，杜预缓缓走到怪物的尸体前，突然厉声吼道：“准备！”

狼瞳队齐声怒吼，齐齐举起了武器。

兰帕德和阿纳金大惊失色。

莫非这狼瞳队根本就打着拖欠农民工工资、还要杀人灭口的主意？

丧尽天良啊。

我们一路这么拼命，区区30瓶补给都要杀人赖账？

就在两人紧张万分，准备命人操家伙时，却见到虚空中，突然施施然蹦出一个绿皮矮子来。

它旁若无人地直冲过来，以迅雷不及掩耳之势，从地上金色水妖的尸体上，捡起两件金色装备，便一溜烟准备逃走。

速度真快。

但可惜，狼瞳队貌似早有准备，各种炮火各种集火，就连黑哥们们，都一脸兴奋，仿佛来的是圣诞老人般，一通狂吼，大肆开火。

阿纳金和兰帕德各种茫然啊。

他们自然看得出，狼瞳队不是针对他们，而是这绿皮矮子。

这是怎么回事？

狼瞳队仿佛早就演练无数次，有堵截的，有加减速的，有远程点射，有致命狙击，还有各种擒拿格斗，都一窝蜂上了。

这可怜的拾荒者，连30米都没跑出去，就再次壮烈了，偷鸡不成蚀把米。

下一秒，兰帕德和阿纳金眼珠子都瞪出来了！

它……它居然生了！

不对，是爆了。

爆了那叫一个茫茫多的蓝瓶、红瓶啊。

两人石化了。

相顾无言，无语凝噎，泪流满面。

原来，狼瞳队特么的根本就是这么来的补给啊。

绿皮矮子！哥布林拾荒者！

麻痹啊，枉我们如此卖力地给杜预推进进度，各种卖力各种爆，让他如此顺畅地打到这里，原来人家早就知道这里有哥布林拾荒者啊。

卧槽，还不如当酱油党划水呢。

一番努力都特么便宜人家杜预了。

这不，杜预又上去捡各种装备了。

那光芒是什么……貌似还有一件传奇装备？

那濒死重伤的骑士，从昏迷中醒来，他大概脑子受伤，忘了场合，坐起身第一句话居然兴奋道：“怎么样？狼瞳队的补给浪费光了没有？”

兰帕德脸都绿了。

妈的，你搞清楚情况再说话会死啊？

阿纳金木然地一指远处哥布林的尸体。

骑士痴痴呆呆地看着那一地爆出来，海量的蓝瓶和红瓶，然后干净利落，再次昏厥。

感情我出生入死，就是为人家杜预MF补给品，做嫁衣是吧？

虽然这次倍受打击，泪泪成行，但兰帕德不愧是一代队长，转念一想，其实我们还是有收获的对不对？

咱们要正能量、正思维啊。

最起码，我们搞到了狼瞳队补给品不缺乏的渠道！

第109章 神罗农民工？苏丹合同工！感谢控心魔大

这可是绝对机密啊。

要是我，打死都不会告诉其他三家。

这杜预还是年轻。

没经验。

居然找我这样老狐狸，来做农民工，岂不知道，我弄到了秘方后，满地图打哥布林绿皮，不就解决了？

虽然可能会没效率一点，但只要明白绿皮哥布林能大量爆出补给品，多花点时间找寻不就好了？

兰帕德安慰了队长们几句，又嘀咕几句。神罗失落的队长们，重新焕发了生机。

“我们完成了这倒霉任务，就拿药剂走人，也去爆出绿皮矮子来。”兰帕德微微冷笑道。

“但还有个问题，绿皮矮子是随机出现的。我们怎么知道它何时到来？”还是美国人多个心眼，史蒂芬问道。

“根据我的观察，貌似杜预是打爆了一个BOSS，故意将装备留在地上，吸引哥布林前来拾荒，趁机爆了它。”兰帕德智珠在握，自信满满：“有这三十瓶药剂凭我们神罗80多人力量，也能完成爆金色BOSS的举动。别忘了，我们还有预见能力的棒小伙杰克菲尔德，能快速找到绿皮矮子，对不对？”

雾都孤儿队的开膛手杰克得意地笑起来。杰克菲尔德为团队贡献，他可以趁机要价。

来自伦敦的超能力者杰克菲尔德脸色苍白，是多次使用耗费巨大的预见能力的恶果。

但他现在哪能说不？

有了这打算后，神罗人顿时收敛起来，也不努力输出了，反正别给杜预再添砖加瓦了。

终于来到了凄凉沙地。这是整个东方都市冒险世界，最大的地方。到处都是怪物，多种多样，基本上迄今为止冒险者所有遇到的怪物都在本地出现，更糟糕的是，大量的强化类粉色怪物充斥其中，让这段冒险之旅，更加危险。

但在220冒险者的面前，在良好的组织下，这些更加强大疯狂的怪物，也不过是难缠了一点。

狼瞳队有充足的补给，自然不怕敌人，一番激战后，击败了背叛者的洞穴和刺客地库两处密集防御的怪物大军后，终于将背叛者库勒的两份血瓶，全部拿到。

所有冒险者，接到了空间提示：“狼瞳队、神罗队和议会国联队，完成了主线任务【血染黄沙】，一共获得了9375点积分，1075枚金币的奖励。”

听到这提示，兰帕德、阿纳金死的心都有了。

这任务奖励，真是太丰厚了。

最令他们心碎的是，这丰厚的奖励背后，其实有他们那疯狂输出的巨大贡献啊！

若非他们一路以来，为了消耗地主老财杜善人家的余粮，发了疯似的用技能，打怪物，杜预怎么能手指头都没动，就最终将9000多积分，笑纳到口袋中？

这简直是不公平。

他们更心碎的看到，杜预毫不吝啬得拿出3000点积分，赠送给议会国冒险者，看祖鲁、托雷多、英德拉那三个货一脸感激流涕的样子，只怕杜预一个眼神，他们就会集体跪舔吧。

更令人气愤的是，就连二号队长这六个实力一般的冒险者，都从这丰厚的蛋糕中，欢天喜地地得到了1000点积分。

神罗队目前的积分，他们六个，貌似占据了四分之一。

不过这是神罗唯一的积分来源，若是能拉远与苏丹国的距离，他们真不知该感谢，还是仇视。

然后就轮到支付他们的佣金。

他们与议会国、二号队长等人不一样。

他们是包吃包住的农民工，没有分红权利。

阿纳金和兰帕德内牛满面，这一刻他们真有冲动，给杜预跪下求积分啊。

这么多积分，大约能脱离抹杀线吧？

但事实是无情的。

杜预笑眯眯地取出30瓶药剂，给了他们，询问道：“一路合作愉快。你们是否要继续跟我们完成下一个任务？”

兰帕德心中那个气啊。

虽然杜预也提出，下个任务，他们可以酌情，将合同从包吃包住改为分红合同。取消固定收益，改成风险共担，但自以为识破了杜预伎俩的兰帕德，断然拒绝。

开玩笑，既然我知道了补给的来源，怎么会跟着你跑？

自己当老板好不好？

兰帕德毅然决然，说了一声不。

他本以为，杜预一定会降低身姿，求他“合则两利分则两损”什么的，结果人家杜预只是哦了一声，笑得更加灿烂，恭送他们出门。

兰帕德冷哼一声，也不准备回城，后面主线任务，直接开抢！

他带着神罗人离开。

杜预却没有什么反应。

麦雪拉责怪杜预道：“你不该让他们看见击杀哥布林拾荒者，这样咱们的秘密都泄露出去了。你有气象罗盘，别人未必没有超能力或者道具，能锁定哥布林拾荒者啊。”

杜预笑眯眯道：“放心吧。他单飞可飞不远。再说哥布林拾荒者，是那么容易被抓住的么？你只管放心。倒是苏丹人可以联系一下了。”

他放飞了玉质飞鸽。

果然，上一主线任务，拒绝了杜预合作提议的赛义乌，正在懊恼中。

懊恼的理由，正是积分榜上的变动。

接到杜预完成主线任务血染黄沙的提示后，只见三国的积分，同时向上跳了一截！

赛义乌脸都绿了。

狼瞳队一骑绝尘，不用担心了。他们拿一万分还是两万分，对苏丹国没有任何影响。

但问题关键是，议会国和神罗国，积分都涨了！

而且涨得还很多。

议会国涨了3000多分，神罗少点，但也涨了1000多分。

这让赛义乌如火锅上的蚂蚁啊，那个急啊。

莫非，这第二幕，要继第一幕被抹杀10%后，再进一步，被抹杀20%？

赛义乌简直不敢想象，回去之后，怎么跟侯赛因和萨拉丁大帝交代？

第一幕失手，还可以说是一时不慎，若是这么一路被抹杀下来，就算空间不抹杀他，回去也会被大帝抹杀吧？

事到如今，什么面子里子，都不要了。

接到杜预的飞鸽传书，说神罗人选择了离开，可以给予苏丹人正式工待遇+积分分红后，一筹莫展的赛义乌几乎立即就同意了。

亚坤也没了脾气。

虽然一时冲动，带着队友冲出来MF，但打了很久，仅存的药剂用光了，却一瓶补给都没爆出来。

万般无奈下，又灰溜溜回去了秘密营地。

坐困愁城，山穷水尽。

这就是苏丹人处境真实的写照。

只好暂时给杜预打工了。

虽然不知道神罗为何得了1000积分又撤退，但既然让出了工作岗位，我们就要抓住。

好在积分差距不大，好好表现没准还能反超！

神罗你给我垫底去吧。

他们快马加鞭，赶到了杜预开辟的传送门，又被接到了凄凉沙地。

杜预刚才利用气象罗盘的找人功能，再次锁定了哥布林拾荒者。这倒霉孩子，连续三次被杜预爆杀，已经学乖了，一见杜预就跑，可惜他遇到的是强大的杜预。不惜使用了仙界之门，将它死死困住，又被爆了一地补给。

于是，当赛义乌和亚坤到来时，杜预很慷慨的先赠送了10瓶药剂，作为见面礼。

赛义乌亚坤那个感动啊，几乎落泪了。

就差这么些补给，自己要给人打工了。

不过肯定比包吃包住的神罗农民工待遇好点。

看到苏丹兄弟们的惨状，麦雪拉都忍不住要流下同情的热泪了。

杜预再次组成220人的强大团队，开始横行肆虐凄凉沙地。

这次虽然没了神罗人坚强的盾墙，但在地形开阔、广袤无垠的凄凉沙地上，几乎全骑兵阵容、突击能力强悍的苏丹人，才是最适合的同盟军。

得到了杜预充足的补给后，苏丹人发挥出剽悍的战术战斗能力，频频集体冲锋，杀入怪物后路，与狼瞳队共同对敌。

狼瞳队推进速度，再次如虎添翼。

而与此同时，同在凄凉沙地上，与狼瞳队争夺下一个主线任务【黑灵魂石】的神罗人，却处境不妙啊。

跟着杜预横扫凄凉沙地，吊打各路BOSS时，貌似敌人没有这么强啊。

为何我们80多人时，显得这么势单力孤呢？

神罗人咬紧牙关，疯狂输出，再次拿出了在狼瞳队时卖命吃苦农民工的精神风貌。

但真是千难万难。

当他们遥遥望去，看到神罗人响应杜预征召，主动填补了他们的空白，开始跟着杜预当打手的时候，还曾经取笑了半天，嘲讽人家是跪舔杜预。

但两队同时出发，不出一个小时，神罗人已经看不到狼瞳队的身影了。

狼瞳队遥遥领先，将他们甩出几十条街去。

神罗人各种不服啊。

靠着全力发挥，每个人都尽了全力情况下，总算是吐着舌头，见到了任务地点，佐顿库勒密库。

他们停了下来。

因为不管如何节约，在高烈度战斗下，30瓶药剂很快见底了。

又没电了。

但兰帕德这次信心满满。

他带着众人，最终拼命，打爆了一个金色怪物BOSS。

然后，就开始杰克菲尔德的超能力，预测绿皮矮子什么时候会来？

杰克菲尔德在开膛手杰克的威逼下，真是竭尽全力，用超能力扫描了半天，累得几乎虚脱，但带来的却是一个噩耗。

第110章 灵魂石入手！杜预堕落？！

貌似绿皮矮子，根本没在周围50公里内。

兰帕德血液都被冻结了。

他可是舍弃了包吃包住的农民工身份，带着团队毅然决然前来创业啊。

这30瓶启动资金已经没了，要是弄不到绿皮矮子，怎么进行下一步投资？

有心再爆出一个金色BOSS，但问题是没有补给了。

没有补给，就没有战斗力。这道理是人就明白。

大军未动粮草先行。

好在这一波冲击，也并非全无收获，至少金色boss很给力地爆出了一件绿色套装，两件金色套装。还有6瓶药剂。

随着任务越来越难，怪物越来越强大，爆出的东西也是越来越好。甚至能有不少补给爆出。

但兰帕德脸色依旧阴沉。

此时，他却听到了更大的噩耗。

“队长”负责侦查的一位俄罗斯冒险者伊万诺夫，向他报告：“我看到苏丹人跟着杜预等人，一起进入了佐顿库勒密库。”

兰帕德的心情，瞬间糟糕到不能再糟。

这是抛弃自己单干的节奏了吧？

杜预带着联队们，开启了未知深境的暗影枷锁，开启了暴风长廊的暗影枷锁。经由终转所进入暗影之境，最终找到佐顿库勒的身躯。

如此一来，佐顿库勒这坏蛋就可以复活了。

他一旦复活，会如约将暗黑灵魂石，交给杜预等人么？

莉娅拿起佐顿库勒的人头、身躯和两罐血，准备复活这赫拉迪克的叛徒。

经过一阵复杂的吟唱和祷念后，佐顿库勒终于从死亡的永眠中，渐渐苏醒。他的虚空灵魂，随之迫不及待扑入身体。

佐顿库勒，睁开了眼睛。

“哈哈，我终于复活了。”他有典型的赫拉迪克教派作风——络腮胡子。

想想赫拉迪克教派的几个有名大能，塔拉夏、凯恩都是这幅模样。这大胡子是标配么？

想着这乱七八糟的事情，杜预面无表情目送佐顿库勒缓缓坐起。

“暗黑灵魂石呢？”他冷冷道。

“狂妄的小鬼，拉来一个赫拉迪克的最后传人，便想夺走这赫拉迪克的珍宝么？这可是庇护所的至宝，我怎么会交给你们？只是利用你们……”佐顿库勒得意洋洋，正在自称自夸。

杜预冷着脸道：“灭了他！抢。”

佐顿库勒的开场白还未说完，就惨遭狼瞳队的猛烈集火！

220名冒险者，不惜一切将火力倾泻在这叛徒身上。

佐顿库勒彻底被打愣了。

他的身边，有10个一同复活的大守卫，和他一起攻击冒险者们。原本只有两个守卫，但鉴于狼瞳队人多势众，剧情世界也酌情增加了难度。

而佐顿库勒本人，是一个强大的法师，类似塔拉夏。他有三种最强的攻击法术，呼唤区域落石攻击冒险者，释放时间减缓结界用火球攻击冒险者，释放旋风攻击冒险者。

配合为数众多，实力不凡的大守卫，这一战是第二幕迄今为止最难的一战。

但在杜预的指挥下，狼瞳队毫不畏惧，正面迎了上去。

经过一番周旋激战，佐顿库勒终于重新倒下，沉入了永眠之中。

作为第二幕迄今为止最强的BOSS，佐顿库勒给狼瞳队联队也造成了极大的威胁，一共有5名冒险者，永久留在了暗影之境。特别是佐顿库勒陨石术、时间减缓结界、旋风等三个大范围攻击法术，释放速度极快，且无冷却时间，令冒险者们防不胜防。

这不是战术能解决的问题。

遇到这种强大的法师，唯一的办法，就是用人命去拼，在最短时间击杀他，免得给团队带来更大的损失。

在这次战斗中，拥有魔法免疫的水熊猫，更加明显发挥出战术优势。聚集在一起的水熊猫，多次成功豁免了陨石范围伤害，若非如此，狼瞳队的损失将成倍增长。

而此战另一个大功臣，要数麦雪拉。

得到了【安达利尔的面貌】这传奇装备后，麦雪拉的弓箭自带强劲的毒素，且有溅射群体伤害，这对佐顿库勒和10名大护卫，构成了极大威胁。在一次次毒箭攒射溅射中，让这些强大的敌人，死于无形。

而另一个功臣，同样是女射手莉娅。莉娅在得到【凯恩的天命】套装后，一跃成为狼瞳队每次战斗输出的主力，强势属性下，弓箭如雨，那叫一个亚马逊女战士威武。

战斗结束，佐顿库勒仰天长啸，不甘陨落，但也只能无奈地接受死亡的到来。

他的身上，一颗黑黝黝的水晶石，掉落下来。

“这是……暗黑灵魂石？”莉娅手疾眼快，一把抄起了这灵魂石，惊喜万分。

“有了这暗黑灵魂石，我们就可以封印三大魔神四大魔将，一共7个妖孽，保卫世界的安宁。”莉娅的神情坚毅，紧紧握住这灵魂石：“同时，也是为了完成凯恩叔叔的遗愿。”

杜预认真低头端详。

这灵魂石，初始一看并无什么出奇之处，但慢慢看去，便可看出端倪。

灵魂石内部，仿佛拥有一个黑雾缭绕的世界！

这团黑雾，不断幻化成憎恨之王墨菲斯托（Lord of Hatred）、毁灭之王巴尔（Lord of Destruction）、恐惧之王迪亚波罗（Lord of Terror）痛苦女王安达利尔（Maiden of Pain）、痛苦之王督瑞尔（Lord of Pain）、罪恶之王阿兹莫丹（Lord of Sin）、谎言之王彼列（Lord of Lies）七大魔神的狰狞面容，显示这颗暗黑灵魂石，曾经封印过这七大魔神！

这一发现，让杜预十分吃惊。

这暗黑灵魂石，真的拥有如此强大的力量？能封印住燃烧地狱的魔神们？

而他更注意观察到，这七大魔神中墨菲斯托、巴尔、安达利尔、督瑞尔四个魔神的影像，较为清晰，而迪亚波罗、彼列和阿兹莫丹的影像，较为模糊。

而这三个，分别是第二幕、三幕、四幕的BOSS。

“是要封印这三位魔神，才能凑齐七大魔神封印么？”杜预闪过一丝疑惑。

看到这暗黑灵魂石的强悍，以及它能不断引诱艾登、塔拉夏、莉娅等人堕落的辉煌战绩，杜预已经彻底断绝了将它送给凯瑟琳的想法。

开玩笑。

凯瑟琳是他的女人，情妇，上得厅堂为皇后，扔到床上是荡妇，下得厨房为贤妻的美人。需要每天按在床上，尽情挞鞑开垦调教的尤物，怎么能吸收暗黑灵魂石这么危险的东西？

万一一个弄不好，她的黑凤凰气象倒是觉醒了，却堕落成为一个彻头彻尾的女魔头，被迪亚波罗或者什么东西附体，那可怎么办？

所以，凯瑟琳被他第一个排除了。

至于交给大唐，杜预也有些犹豫了。

这暗黑灵魂石，真的可以提升空间稳定度？

虽然是世界之石的碎片不假，世界之石也确实能提高人间位面的稳定。但里面装了7个魔神的封印，而且还各个都能勾引凡人堕落，怎么想用它当补天石都不科学。

不管怎样，杜预都先将这宝物，弄到手中，再研究如何使用好了。

当他接触到这暗黑灵魂石的一刻，突然脑海中闪过一声声魅惑的声音。

那声音仿佛来自另一个位面，遥远，但清晰。

“英雄，你需要力量么？你有敌人么？你憎恨敌人么？你渴望看到敌人被虐杀的尸体么？你想统治世界么？”一声声蛊惑人心的提问，引诱着杜预。

杜预的眼前，顿时闪现出侯神将、侯小白等人的身影。

他们都是宿敌，是自己在空间的死敌，位高权重，实力强大，自己莫可奈何。

但这些混蛋，对自己造成的重重困扰和危险，每次都给杜预留下心中的恨。

不错，是仇恨。

杜预恨侯神将、侯小白，他时时刻刻在想着如何杀死这些宿敌。

而在血腥都市，谁不渴望拥有绝对实力？

最好连朝廷皇帝，都能一脚踢飞，自己抢下宝座，成为至尊才好。

但又有谁能做到？

如今，杜预有一种无比确定的感觉。

拥有这块暗黑灵魂石，便可拥有7大魔神最强的力量，掌握了这燃烧地狱的恐怖力量，他便可战无不胜，成为空间的至尊强者。

只要他将这暗黑灵魂石，纳入体内。

吞下去，放入额头，放入心脏，都可以。

杜预的这种感觉，没人告诉他，但无比真实，如同吃饭会饱，困了睡觉，做爱爽利那样，几乎处于本能阶段，天然而然自然学会的。

他要不要这么做？

杜预在绝对实力面前，仿佛一点自控力都没有，浑浑噩噩，拿起了暗黑灵魂石。

他要吃下去。

麦雪拉等人，初始见到杜预，好像还正常，但凝视黑暗灵魂石时间一长，他居然缓缓举起了灵魂石。

那灵魂石上，骤然燃烧起一团黑色的地狱火焰！

随即，杜预便要将黑暗灵魂石，朝自己的额头插下去。

“这是……”莉娅大为紧张：“莫非杜大哥被迪亚波罗引诱了？”

她一把抓住杜预的手，试图拉住杜预。

其他人也深知被迪亚波罗引诱的结果，一拥而上，便要拦住杜预。

第111章 迪亚波罗！满地追咬！

谁知，但杜预手中的暗黑灵魂石，骤然火势熊熊，将周围的一片空地，烧的黑炎滚滚，没人能过得去。

“完了！”麦雪拉绝望尖叫起来：“这迪亚波罗知道侵入你的身体无望，因为杜预给了你赫拉迪克教派的至宝套装，能抵御魔神的引诱。所以它转移目标，选择了杜预，要霸占他的身体。”

莉娅脸色苍白，杜预这次遭难，分明是因为自己，她小脸煞白，紧紧攥住拳头，几乎忍不住要冲入黑炎之中，救出杜预。

若是能牺牲自己，救出杜预，她千肯万肯。

但一切都晚了。

爱德莉亚的魅影，不知不觉，出现在远处的阴影中，冷眼看着黑炎包围中的杜预，正在一步步将暗黑灵魂石，插入自己的额头。

“对了”她嘴角翘起一丝危险的弧度，凹凸有致的玲珑娇躯，在阴影中蛇扭，仿佛处于某种最高的愉悦之中：“对了，就是这样。亲爱的小帅哥，让迪亚波罗占据你的身体吧。见到你的第一眼，我就确定，你是我苦苦等待的人。虽然莉娅无法被主人占据，有些遗憾，但你的体质，更适合我的主人迪亚波罗！侍奉我的魔神吧。年轻人，我会给你丰厚的奖励，连我的身体和灵魂，也是你的玩物……”

这妖媚的魔女，简直沉溺在未来的狂想中，不能自拔。

她早已将灵魂和身体，都献给了迪亚波罗。

一切都是迪亚波罗的。

但就在爱德莉亚陷入癫狂之时，一位威严的大帝，骤然出现在她的身边。

“你……”爱德莉亚从疯狂的愉悦中清醒过来，看清楚来人，却不敢轻动，美眸含情道：“原来是尊贵的哈坎大帝。不……也许我该称呼你为……谎言之王彼列。”

这位哈坎大帝，正是杜预他们在皇宫中见识并交手过的彼列。

七大黑暗恶魔之一彼列是非常难以捉摸的一位魔王，据说过去的地狱内战，就是在他的唆使之下，让另一位黑暗魔王阿兹莫丹背叛了三大魔王。如今，谎言之王彼列化身为拉坎大帝，混进了卡尔蒂姆王室之中，利用拉坎大帝的虚象操弄著整个皇宫。现在的卡尔蒂姆充满了人民的苦痛，而大量的恶魔更是混入了这片土地，虚虚实实的谎言交织了整个卡尔蒂姆。

“哦”彼列欣赏地看着远处被黑炎笼罩的杜预，淡然道：“我看到了，一个新鲜的肉体和灵魂，要被恐惧之王占据了。这是多么精致的圈套，多么美妙的谎言。就连我也要为这谎言鼓掌了。”

爱德莉亚媚声道：“谎言之王无需谦虚，您才是诡计和欺诈的大师。你的‘认知即实在’手法，能对操纵和欺骗人整体认知，彻底改写对方所认为的‘真相’。没人能比得上您的谎言和诡计。”

这番话说出，彼列非但不以为耻，反以为荣。对于燃烧地狱的魔神魔王们，夸赞他们不是吹捧他们的美德，而是吹嘘他们的罪恶与强大。

他仰天大笑起来：“是啊，成为谎言之王，最大的快乐就是当受害者发现他们自己被骗了的时候，那种赤裸、那种无助、那种背叛。我觉得，如果我会在人类世界，多半会以一个大师级的演说家，或一个拥有巨大影响力的人，甚至于是一个令人尊敬的伟大领袖。正如我现在扮演的哈坎大帝。这种渗透到别人国度，并掌控一切的感觉，真的很不错。”

爱德莉亚没有接话。

7大魔神听起来很和谐，但事实上，勾心斗角才是燃烧地狱永恒的主题。在谎言和欺骗的面具背后，潜伏着彼列，头脑清晰、思维敏捷、狡诈无比，他是谎言的艺术家，也是计中计的掌门人。

如今，自己的主人还在沉睡，这彼列会不会黑吃黑？

要知道，迪亚波罗、巴尔和墨菲斯托三位大佬兄弟，就是被次一级的魔将彼列挑动，由阿兹莫丹等人发动叛乱，将三兄弟放逐到人间的啊。

前车之鉴，不得不防啊。

爱德莉亚心中提防，面上依旧热情如故。

彼列淡然道：“我知道你不可能信任我。但此时至高天还未陨落，我作为燃烧地狱的一份子，自然渴望见到将我燃烧地狱的毁灭火焰，燃烧到至高天堂上去。至于到时候，谁当老大，大家凭实力去争夺好了。”

这些话听起来冠冕堂皇。

爱德莉亚腹诽，知道这谎言之王不可能给自己说什么实话。但此时魔神们虽然日益崛起，但并未击败至高天的天使，要说内讧，确实嫌早。

彼列咯咯笑起来：“你可知道，黑灵魂石怎么落入佐顿库勒的手中，又怎么被这可爱的冒险者弄到的？”

爱德莉亚心中一动，惊讶道：“莫非是……你搞的鬼？”

谎言之王一脸冷笑：“正是，若非我用手段，这曾经封印过7大魔神、堪称至宝的暗黑灵魂石，怎么会轻易落入冒险者的手中？这些冒险者们，真是愚蠢，其实我们魔神最怕的不是暗黑灵魂石落入人手，而是被彻底埋没！这不，我们就找到了一个美好的肉体……”

他话音未落，只听得那暗黑灵魂石那边，一声狼嗷。

谎言之王和爱德莉亚，同时色变，看向杜预。

杜预已经将暗黑灵魂石，抵在额头，一股股迪亚波罗黑气，正要从灵魂石中，一跃而出，控制杜预，却没想到，一头浑身散发出真龙之气的龙狼，跃出杜预体内，站在虚空中，对迪亚波罗的黑气，不断咆哮。

那迪亚波罗的黑雾，竟然无法突破龙狼气象的阻拦，被龙狼气息不断攻击，向后，向后，向后！

“这是怎么回事？”彼列第一次感到意外。

就算迪亚波罗被封印在灵魂石中，就算它已经衰弱不堪，但一个寻常的凡人气象，怎么可能挡得住这疯狂的魔神？

但事实就是如此残酷，彻底打碎了彼列、爱德莉亚的这种黑暗上位者的睥睨高逼格。

那龙狼体型如牛，凶比猛虎，一口口撕咬在迪亚波罗的黑雾灵魂中，迪亚波罗被咬的痛不欲生，嗷嗷直叫，大有打不过掉头便跑的架势。

彼列和爱德莉亚，都看得目瞪口呆。

杜预头上的龙狼气息，威武霸气过头了吧？

喂喂，连迪亚波罗都敢咬么？

这是疯狗么？

就算迪亚波罗如何落魄，也不至于斗不过一头狼吧？

但事实就是如此。

杜预的龙狼气息，固然吞噬了无数真龙等奇异生物后，力量大增，位阶不俗，但更让迪亚波罗、彼列和爱德莉亚心惊肉跳的是，那龙狼气象后，天地浩塞的煌煌之气！

空间至宝【和氏璧玉玺】！

【天子正气】：镇压一切妖魔，令百魔退避三舍，不敢相侵。

这和氏璧玉玺，可是血色城门关压轴的宝物啊。虽然平素在战斗中，作用不算太大，但一说到这灵魂啊、避邪啊这种高大上的课题，立即变得更加高大上！

因为这是大唐数千年的天子之气，聚集一起，形成的真正异宝！

要知道，中华5000年传承，什么妖孽没出过？

迪亚波罗就算是传说中的怪物魔神，跟中华上古那些动辄毁天灭地的大妖巨魔相比，也算不得什么了不起的存在！

如今，它就面对这恐怖的和氏璧玉玺，那镇压妖孽的强大正气力量。

浩然正气，足以阻挡任何妖魔，入侵天子之躯。

有这和氏璧护体，历代皇帝不敢说无病无灾，刀枪不入，胸口碎大石、入海斩蛟龙这么高大上，但平素的鬼鬼怪怪，就别想打附体皇帝的主意了。那根本不是你们能觊觎的东西。

如今，被封印了20年的迪亚波罗，那孱弱的黑气，遇到了杜预的龙狼气息+和氏璧玉玺这么高大上的组合，仿佛一只大鸟被防空导弹盯上一样，立即就被五雷轰顶，炸得身体残破，元气大伤。

它原本在入侵莉娅体内时，就被杜预利用空间异能，用闪电劈掉了一根手臂，这次更惨，在和氏璧玉玺的镇压下，被龙狼气息狠狠撕咬，险些被生吞活剥！

要不是它见势不妙，逃得飞快，这龙狼气息也许会直接进化到龙狼魔神气象也说不定。

如此逆天的变化，爱德莉亚几乎眼珠要掉下来，彼列这谎言之王，也石化了许久。

这凡人，到底是什么来头啊？

为何堂堂迪亚波罗，连一个凡人都无法战胜啊？

难道是他打开的方式不对？

杜预的眼神渐渐恢复了清明，黑炎也从暗黑灵魂石上退去。

杜预凝视着暗黑灵魂石，刚才一幕可怕的情形，一次次回荡在他脑海内。

“想要控制我？”杜预冷笑道：“不过我承认自己低估了你们魔神的力量，差点着了道。”

但他的嘴角，更翘了起来。

有了【和氏璧玉玺】，貌似这些黑暗魔神，拿自己根本没办法。

那些蛊惑啊，入侵啊，附体啊，对自己统统没用。

受到重创的迪亚波罗灵魂，在暗黑灵魂石中，不断奔腾咆哮。

第112章 创业失败，争当杜预狗腿！

爱德莉亚作为它最忠实的仆人，也感同身受。

“这……这混蛋，”爱德莉亚几乎将银牙咬碎：“居然如此伤害我的主人。两次重伤它。”

她心中各种悔恨啊。

自以为十拿九稳，一定拿下杜预，让主人获得稳定的身体，可以复活在人世，没想到还是功亏一篑。

这男人，已经两次挫败她的阴谋。

这人到底是什么人？

一定要除掉他。

爱德莉亚听着脑海中，迪亚波罗那痛苦不堪的吼叫，心中暗下决心。

杜预冷冷将暗黑灵魂石抓起来。

凯瑟琳，肯定是不能拿这东西了。没有【和氏璧玉玺】，她会被控制的。

但今后，自己能否利用下这封印了7个魔神的暗黑灵魂石呢？

杜预心中算计，不能排除这种可能。

这颗灵魂石上，具体说明是：“暗黑灵魂石，空间奇物，唯一存在。状态：剧情物品，未解除封印前，无法使用。世界之石的仅存碎片，具有稳定一个位面的强大功能。里面封印了燃烧地狱的7大魔神（目前彼列、阿兹莫丹的灵魂逃出）。只要击败魔神，再将此灵魂石，放置入其额头，便可成功将灵魂封印。”

杜预叹息一声，这灵魂石不出所料，是被封印的剧情物品，大概需要大天使泰瑞尔或者爱德莉亚等人解锁，才能真正被冒险者使用。

“你不要紧吧？”麦雪拉等人涌上来，关切看着杜预。

杜预淡然一笑：“让大家担心了。我不要紧，先分了这BOSS爆出的东西再说。”

背叛者库勒爆出的东西，很快被瓜分一空。杜预并未亏待苏丹国，也按照他们的输出贡献，分配给他们很多装备。

至于【黑灵魂石】主线任务分到的那惊人的10150积分，也被杜预随手以慷慨大方的态势，在狼瞳队、原东方不败队、二号队长队、议会国队、苏丹队之间进行了分配。

狼瞳队无疑占据大头5000。

二号队长队分到了零头150，他们已经超额完成了积分任务，平均每人弄到200以上，即使在神罗都位居前十，不存在被抹杀的可能性。这次少分。

议会国队，豪取2000积分。现在已经达到了13000分的高度，这让小黑、拉美黑帮和阿三们兴奋无比。他们何时这么风光过啊？

而原东方不败队的队员，都分到了惊人的1500积分。虽然还未脱离100抹杀区，但每人都弄到了50分，看到了一线曙光。

而苏丹国冒险者，分到了1500积分！

这让赛义乌和每一个苏丹人，感到很是欣喜若狂！

区区1500积分，并非什么了不得的奖励，但这数字可贵之处在于，在这次分配前，神罗队5800积分，苏丹国4400积分，双方相差1400分。有了这1500分后，苏丹国以100分的微弱优势，超越了神罗，位居第三！

这一名只差，天差地别！

至少是8、9名冒险者的命啊！

虽然第三也难免被抹杀10%，但已经被抹杀过一次的苏丹国，从20%的噩梦中，硬是减少到10%，立即有一种赚翻了的感觉。

而神罗人，却一瞬间跌入了地狱！

冰窟地狱。

他们咬牙切齿地看到，随着空间【黑灵魂石】任务完成提示，自己在积分榜的排名，一瞬间跌落到最后一名！

无数神罗人的心，都被冻结了。

足足一分钟，兰帕德才从嘴里，狠狠吐出一句话：“妈的，杜预这混蛋！”

他怎么不知道，他不屑一顾的工作，赛义乌去捡起来，跪舔杜预。

然后人家得到了1500分。

不多，但足以反超同样孱弱的神罗。

神罗从第一幕的第一名，一口气陨落到最后一名，面临极其严峻的形势。

只剩下最后一个主线任务【谎言之王】，只价值2325积分。但从第一幕的经验看，击杀本幕最终BOSS，还有一次性的额外积分奖励。屠夫是5000积分。

谎言之王彼列，足以决定最终的排名！

此时，由于杜预的精确计算，大唐和忠心小盟友议会国，已经遥遥领先，后面两名的神罗和苏丹国，除非人品大爆发，抢下谎言之王，否则坐定了被抹杀的冷板凳。

但冷板凳也有温差，10%和20%抹杀名额，还是有本质区别的。

兰帕德想到这里，就心痛如绞。

妈的，曾经有一个工作机会摆在我面前，我没有珍惜，直到失去才后悔莫及。

虽然自己当时是包吃包住不给积分，但人家杜预试图给自己转正分红时，不是被自己脑洞大开，给拒绝了么？

兰帕德捶胸顿足，恨不得将自己打死。

赛义乌却笑得无比开心。

对于杜预提供的这工作位置，神罗的兰帕德逼格高，曾经沧海难为水，拿过第一幕第一么。但赛义乌没有啊！

他拿到1500积分和爆出的大批装备、宝石和补给，真是笑得开心啊。

亚坤虽然心中不服，但也不得不笑脸陪着杜预，各种高帽。

这就是实力，没办法。

尝到了甜头的苏丹国，完全放弃了所谓的节操，一路各种狗腿子，紧紧跟着，生怕这来之不易的工作机会，被兰帕德再抢回去。只要抱紧杜预这大粗腿，神罗一定会被死死踩在脚下，就连得分破万的议会国，苏丹人只差4000积分，从理论上说，也未必没有机会超过去。

一切都取决于杜预的态度，杜预若是手一抖，将谎言之王积分给了苏丹，不就能脱离苦海了？

虽然议会国跟杜预的时间略长，但这关系，都是靠拉拢来的么。

看到苏丹人那两眼绿油油、一脸狗腿子的无下限表情，议会国托雷多、英德拉顿时警觉起来。祖鲁这没脑子的直筒子没感觉，他们可有危机意识。

苏丹人与议会国，形成了正面竞争态势。一路上争着对杜预谄媚。

杜预不搭理这些家伙，开启集体传送门，传送回秘密营地。

苏丹人和议会国，已经争相冲到单婉晶的铁匠铺前，将怀里珍藏的锻造之书，献宝似的献给单婉晶。谁都知道这美若天仙的姑娘，是杜预老大的情人。只要杜预老大呆在秘密营地，每晚帐篷中都会传出单婉晶激情婉转的低吟浅哦和啪啪声。

讨好单婉晶，就是讨好杜预。

然后是各国冒险者，霸气威武的各种消费，将大把金币、装备和材料，送入单婉晶的手中。

单婉晶的铁匠铺，在整个冒险者团队的供养下，已经成长为6级铁匠铺，眼看就奔着最高的8级铁匠铺而去。

杜预直奔大天使泰瑞尔，拿出了那颗暗黑灵魂石。

大天使拿起这石头，古铜色的脸上，露出无限感慨：“没想到还能见到这东西。唉，当时摧毁世界之石，我到底做对做错呢？”

杜预问道：“我希望能解锁这暗黑灵魂石的封印，让它可以为我所用。”

大天使泰瑞尔深邃目光，直视杜预：“冒险者，我知道你是无比强大的，但要收服这蕴含7大魔神灵魂的灵魂石，没有人能做到。就连当年的艾登、塔拉夏、李奥瑞克王等强大的传说级别存在，都一一被勾引堕落黑暗。我劝你……”

他的话语戛然而止。

因为杜预的身上，赫然出现了【和氏璧玉玺】的柔和光芒。

这光芒，绝不像西方圣枪、圣杯、裹尸布那样璀璨夺目，显得无比内敛柔和，但以大天使的眼光，当然看得出这是多么伟大的力量。

“事实是”杜预微笑道：“这暗黑灵魂石，已经试图勾引我了。结果是，迪亚波罗的灵魂，再次被我重创。”

大天使泰瑞尔，目瞪口呆。

在一旁的莉娅骄傲地挺起酥胸道：“不错。泰瑞尔天使，我曾经被体内的迪亚波罗血统，久久困扰，也是杜预大哥帮我驱除了恶魔的萦绕。他有种令人生畏的特质，仿佛恶魔在他面前，都要退避三舍。”

大天使泰瑞尔凝视了杜预许久，终于开口道：“你知道我为何会被驱逐出至高天堂？”

这话题与刚才完全跳脱，杜预和莉娅摇头。

泰瑞尔苦笑道：“你们知道，天堂的天使有很多。现在掌管至高天堂的象征——水晶拱柱的是惩戒天使因普锐斯！他也是掌管对燃烧地狱的战争事务天使。除此之外，还有智慧天使、预言天使。我也是天堂中的一位颇有影响力的大天使，但与因普锐斯水火不容。我们最大的分歧在于，在至高天堂与燃烧地狱无尽的战争中，人类到底扮演什么角色？因普锐斯认为，人类是天使与恶魔的混血种，肮脏不堪，在灵魂上更是软弱，会轻易被恶魔引诱，堕落黑暗。艾登、塔拉夏、李奥瑞克等传奇人类英雄的堕落，更加深了他这一偏见！”

“而我，则深信光凭天使，无法真正击败恶魔。我建议天堂与人类联手，一共对付恶魔。很遗憾，由于因普锐斯这一好战强硬派，在天使们中间更有影响力，他公开谴责我的言论，并宣布要禁锢我，不许我插手恶魔入侵人间。我为了帮助人类，自愿放弃了天使的身份和翅膀，从至高天堕入庇护所人界。”

第113章 孙悟空把戏！金猴分身！

杜预和莉娅这才知道泰瑞尔的故事。莉娅激动地满眼泪花。

泰瑞尔淡然道：“我想说的是，在杜预你的身上，我终于再一次坚定了自己的看法。人类并非软弱的可怜虫。你的意志力，甚至比某些堕落天使，如衣卒尔，更要强大！我会摒弃一切天条，帮助你解锁这暗黑灵魂石！”

有了泰瑞尔的保证，杜预自信一笑，将暗黑灵魂石托起来。

“要解锁黑暗灵魂石，你要做的，是收集7大魔王的灵魂”泰瑞尔一指灵魂石：“当七大魔王灵魂，都被收纳其中时，灵魂石的真正力量，才会激活。它最强的作用，就是做补天石，支撑一个位面。”

杜预点点头。

血腥都市中，大灾难正在步步紧逼，若能将最强状态的暗黑灵魂石带回去，充当世界之石，应该能大幅减缓血腥都市灾难到来的步伐。

当然，杜预也不会天真到以为一颗暗黑灵魂石，就能解决空间一切问题。

空间的问题，归根结底，还是冒险者造成的。

毫无秩序的破坏规则，是空间越来越残破的症结。

最终的解决办法，是要有一个强力的人物，如同第一代四国统治者般，横空出世，真正统合血腥都市，并恢复秩序。

“这么说，要发挥它的真正作用，还必须击败谎言之王和罪恶之王，凑齐7大魔神的灵魂。”

杜预点头道。

泰瑞尔坚定道：“我将你的所作所为，都看在眼中，我相信你能完成这一史无前例的任务。”

杜预点点头，扭头离去：“莉娅，让我们开始吧。去会会谎言之王。”

麦雪拉笑嘻嘻地从单婉晶那里走来，兴奋道：“我们送给你的礼物，准备好了！”

她身后跟着狼瞳队众多冒险者。

“这是？”杜预看到四个大盒子。

单婉晶微笑道：“是大家联手给你凑齐的材料，还有秘密购买的套装图纸。是武僧的最好绿色套装【孙悟空的把戏】。”

杜预一阵惊愕。

这可是从未透漏过风声。

麦雪拉一脸得意道：“想不到吧？”

杜预苦笑道：“我并不需要什么外物强化啊。”

麦雪拉一瞪眼道：“你作为狼瞳队队长，总是出生入死，冲锋陷阵，难道强化一下装备不应该么？这装备好了，总比差点要强吧？来试试。虽然我们凑齐了材料和图纸，但要是没有单婉晶日以继夜的实验和打造，也不可能造的出这套装。”

【孙悟空的把戏】绿色套装，一共4件，包括孙悟空的戏法（护身符），孙悟空的灵掌（手套），孙悟空的平衡（护肩），孙悟空的箍冠（头盔），这属于暗黑顶级的武僧套装，正是为了杜预量身定做。

杜预换上了套装，立即感到了强大的力量，充盈体内。

这绿色的孙悟空猴王套装，确实不凡，光是武僧关键的敏捷属性，就给杜预增长了50点之多，力量也增长了30点。对于一件套装来说，能增长80点基本属性，堪称绝对精品。

这套孙悟空的把戏，最强之处，在于使用武僧高等级技能（冒险者技能超过B级）时，可以有10%出现一头孙悟空的金毛猴子分身，对周围的敌人进行群嘲，吸引攻击，存在时间为10秒，随机发生范围为10米的爆炸。爆炸产生的威力，相当于装备所有者打出该次攻击的十倍伤害，优先级为该技能优先级。爆炸完成后，金猴分身消失，但在接下来的3秒内，该技能的伤害，将提升到5倍。

比如杜预的降龙十八掌，B级技能，对冒险者发动攻击理论伤害是1000点，那么爆炸伤害就是10000点。接下来三秒内，降龙十八掌的攻击力为5000点。

这是一个多么变态的套装技能啊。

虽然10%的出现几率，限制了该套技能的威力，但由于杜预的降龙十八掌，本身就是高速度、高伤害的强攻技能。出手次数都，金猴的出现几率，绝对不小。而10倍爆炸伤害和5倍的攻击伤害，更是达到令人恐怖的程度。

上万伤害啊。

一个区区的冒险者，能有多少生命值够这么打？

当然，这是理论伤害，实际伤害比这个要小得多。因为冒险者身上的防御技能，也是每人提升的重中之重。空间中，生存还是第一优先事项。最大的克制因素，就是优先级。优先级拼不过人家的防御等级，连伤害都无法造成。就算过了，也要承受巨大的防御减伤。就算杜预的降龙十八掌，提升到现在，要秒杀外城区冒险者，也不是常见现象。

关于冒险者与召唤美女的绿色套装基本属性加值问题。要解释下，莉娅属于杜预的召唤美女，类似暗黑的雇佣兵，绿色套装穿在她身上，属性按照暗黑人物计算，所以动辄上千，而杜预这50点敏捷、30点力量是冒险者属性。简单说，其实【凯恩的天命】与【孙悟空的把戏】威力基本处于一条水平线上。

单婉晶笑道：“我们狼瞳队积攒了那么久的珍稀材料，全被耗费在这套孙悟空的战甲上了。团队空间中被扫荡一空。好在这套武器威力不错。”

“正好要去迎击谎言之王了，这绿色套装，如虎添翼，算是大家给你的一点礼物吧。”

李唐咧嘴笑道。

杜预环视狼瞳队。

莉娅、杨过、张三丰、神雕、麦雪拉、李唐、艾凝、乐群等人，均面色坚毅，嘴角含笑。

有这样强悍又团结的团队，杜预还怕什么谎言之王？

他哈哈一笑：“好，我收下这套装。就让咱们以最强阵容，杀入哈坎大帝王宫，迎接谎言之王吧！”

就在此时，兰帕德一脸阴沉，带着神罗冒险者们走来。

他试图捕获哥布林拾荒者，但尝试失败，一蹶不振，再有没有冒险资本。

杜预为核心的超强三国团队，即将冲击最后的主线任务。若此时还不来，神罗将被关在最后的机会之门外。

没办法，兰帕德只好再次低头。

好在这位队长最擅长的就是厚脸皮，倒也不耽于另一次自己打脸。

如此一来，现存所有的冒险者，经历了一幕的分裂后，都再次聚集在杜预周围，对谎言之王彼列发起冲击。

嗯，说所有人有些夸大，至少有三个冒险者，就游离在这一群体之外。

东方不败、天语郎和生死不知的邱海军。

但杜预觉得，以这三位的身手，貌似那两个未完成的随机任务，他们有极大可能完成。以目前大唐队领跑的排名，他们只需100积分跨越抹杀线，就能安然无恙进入第三幕。

这都是后话。至少在秘密营地，单婉晶那里，就再也没见过三人回来修理道具和武器。

此时杜预实力强大，几乎统一四国，天语郎、东方不败实力再强，也只能退避三舍。

在频幕上，看到神罗冒险者，不得不跟随杜预行动，黎塞留一脸铁青。特蕾茜更是忍不住骂出声来。

唯有凯瑟琳，喜不自胜。

这些神罗高层骂归骂，但以他们的城府，细细一想，就知道不这么做，是不行的。

最好能在本幕后，进入哥布林商店，来个咸鱼翻身。

但一看神罗冒险者的垫底积分，四人一阵苦笑。

本幕能确保不被抹杀20%元气大伤，就算赚到，还敢奢望进入前二奖励行列？

谎言之王的位置，距离秘密营地，并不远。

杜预带着近300冒险者，如同古惑仔出去砍人抢地盘，气势汹汹，进入卡尔蒂姆都市。

这座都市，原本是一座喷泉如林，椰树成片，富有沙漠异域风情，又富庶无比的城市。作为连接东西方的重要商道，这里汇聚了整个大陆的商品，驼队不断将货物、金银和财富，通过沙漠商路，运抵这里。

进入卡尔蒂姆城门，众人却见到了一副血淋淋的屠杀场面。

以往卡尔蒂姆的繁荣，如过眼云烟，骤然不见，此时的东方都市中，到处都是从地底和下水道中钻出的怪物群，青天白日，朗朗乾坤下，对众多居民进行公然屠杀。

每一个冒险者都接到了提示：“随机触发任务，谎言之王比列，正在对东方都市卡尔蒂姆居民进行惨无人道屠杀。你们要尽可能快、尽可能多救出居民。”

然后出现了一个任务统计，各国冒险者相顾一看，立即毫无风度地猛冲出去。

抢！

这随机触发任务，是偶然碰到的，但以空间的作风，既然有提示，奖励应该有积分。

积分啊！

对于神罗和苏丹这对老冤家，积分太要紧了。

一瞬间，联盟的队形，就土崩瓦解，无数冒险者疯狂地追逐怪物，拯救居民。

救一个居民，就是积分。

怪物们自然不会客气，于是混战在这座充满异国风情的繁荣都市，战火熊熊，燃烧到每一个角落。

惊惶万状的居民们，骤然看到救星来到，纷纷涌向冒险者们。

“不好！”杜预眼光一闪。

第114章 谎言之王，阴险诡计！

虽然拯救居民是好事，但四国冒险者原本整齐划一，重装出击的阵型，已经荡然无存。

要知道，对方是谎言之王比列。

这会不会是它的阴谋？

答案几乎转瞬即至。

冲杀出去的冒险者们，不约而同遭到了强大的怪物群埋伏！

是的。

埋伏！

这些头脑简单的怪物，平素都是被冒险者伏击的对象。此时却仿佛训练有素的特种兵，针对冒险者们急于求成的心理，在东方都市不同的角落，设计了各种阴险的陷阱。

一群十余个神罗的圣骑士，威风凛凛，冲锋砍杀，他们的骑士剑上沾满了怪物的肉屑和鲜血，马背上则是救出的十几个平民。这些圣骑士彼此相顾，哈哈大笑。

这一刻他们真有拯救世间骑士的风采。

但当他们追击一群赶杀居民的怪物，进入狭窄的集市街巷时，领头的骑士骤然看见，这里赫然是一条适合埋伏的死路！

“不好！撤退”战斗经验丰富无比的他，惊怒交加。

但一切都晚了。

在十几个不明所以的圣骑士面前，数十团幽灵般的魅影怪飘过。

“神恩沐浴！举盾！”骑士队长只来得及吼出这声，眼睛便被从四面八方射来的闪电亮瞎了。

真是漫天白茫茫一片的闪电矩阵啊。

神恩沐浴是随军牧师的法术，能大幅提升骑士们的抗性。骑士的大盾的高抗性，同样可以大幅抵扣法术伤害。

但即使如此，这十几位神罗骑士，也没救了。

怪物实在太多了。

闪电矩阵后，又是从四面八方涌来的茫茫多怪物，很多干脆是金色怪物。

什么时候，金色怪物已经多到可以组成军队了？

圣骑士队长带着不甘，在团队频道中怒吼：“兰帕德队长小心！”

然后这支队伍，就被彻底淹没了。

没办法，这里地形实在太狭窄，骑士们根本转不开身。

先是大规模闪电覆盖，一道道连锁闪电刺穿了骑士们的重甲和护盾，又是大范围的金色怪物近身战，各处房屋顶上还不约而同，冒出了无数远程怪物。

骑士们，死不瞑目，尸横狼藉。

而几乎与此同时，苏丹国冒险者也遭遇了伏击。海上流浪者队伍，在一处清真寺遭到了袭击，包括队长阿明在内的9名冒险者，全部被屠杀。

一时间，冒险者们遭遇了有史以来最大的损失。

腥风血雨。

用这个词形容此时的冒险者们，绝不为过。

收到消息的各大队长，纷纷色变。

这分明是谎言之王彼列的诡计。

更可怕的是，一大波金色怪物率领粉色加强精锐怪物群，快速从狭窄的街巷，冲过惊慌失措冒险者们的防线，冲向卡撒兰姆城门。

如果城门被它们攻占，那就真是关门打狗战术的经典之作了。

以往都是冒险者使用各种战术以弱胜强，击溃怪物，但这次，在谎言之王的指挥下，怪物们表现出了一只军队才有的战术水平。

远处，在东方都市那充满了波斯风格的王宫金顶上，谎言之王彼列，正在悠然看着满城的腥风血雨和惨叫声，特别是冒险者们被纷纷伏杀之处，悠然端起一杯血红色杯子，一饮而尽。

“不愧是善于利用诡计和幻境，发动攻击的谎言之王”爱德莉亚满意地看着一处处冒险者被屠杀殆尽的场所，嘴角翘起。

彼列将杯子放下，一名怪物猛然揪住一个女人的头发，不顾后者的惨叫求饶，将她按倒在桌子上，一刀斩下去，女人的人头落地，鲜血涌动泉喷，喷入杯子中，瞬间全满。

“呃，多么美妙的血色，多么悦耳的惨叫。”

彼列迷恋地举起杯子，仿佛顶级的品鉴师般，摇曳着杯中的血液。原来这就是他的美酒。

“能让这些趾高气昂的冒险者，吃足苦头，也只有谎言之王能办到”爱德莉亚不动声色奉承道。

暗黑灵魂石，已经落入了杜预手中，她要取回来，趁机复活迪亚波罗。

这彼列就是可利用的对象。

彼列淡淡一笑：“不，这个男人没那么容易对付。看！”

他尖尖的手指一指卡尔蒂姆中央大道上。

那里，杜预岿然不动。

他的身后，狼瞳队、二号队长队、无刃队、大唐冒险者们，都纹丝不动。

这100多人，绝对主力，犹如狂风暴雨中的礁石，任由各处的血潮涌动，却稳稳守住了阵营和城门。

水熊猫、巨龙摩莉尔、星界生物海尔法等强力魔宠，纷纷登场，在他们身前组成了一道道坚不可摧的防线。

怪物们从四面八方涌来。但却被狼瞳队一波波的集火，活生生打爆。

城门被守住了。

神罗、苏丹、议会国等冒险者，开始疯狂收缩。

从各个街道中，疯狂后撤，在狼瞳队周围集合。

这才稳住了阵脚，没有被怪物一波冲散。

随后清点损失。

这一波大战，各队损失不小。

神罗失去了近20个冒险者，幸存者人数是64人。

苏丹失去了10个冒险者，幸存者还有62人。

议会国也死亡了3人。

一波下来，30名冒险者不明不白，惨死在谎言之王彼列的幻境和战术中。

彼列呵呵一笑，大手一挥。

前一秒还在疯狂围攻冒险者的怪物们，潮水般退向王宫。

这反而增加了冒险者心中的不安。

这通向王宫的道路，已经吞噬了30冒险者，他们会不会成为下一个？

狭窄的街道，会不会再有伏兵？

看似平坦道路，会不会是谎言之王的幻境？

皇宫之中，会不会隐藏杀机？

进入城门前，还将这视为一次火力狂欢的冒险者们，此时却士气全无，如履薄冰，战战兢兢，大有畏缩不前态势。

杜预极目远望，在王宫宫殿的金色穹顶上，看到了彼列和爱德莉亚的身影。

“妈的，贱人”杜预嘴角翘起：“大家不用害怕，跟着我走。”

他率先一步，踏上了进入哈坎大帝宫殿的道路。

“谎言之王，很会用兵啊，有趣。”杜预冷冷一笑。

虽然这次阴险的伏击，杀得冒险者们士气低落，但对于杜预，他会怕怪物们的诡计么？

不怕。

杜预一脚踢开王宫大门，昂首而入。

冒险者们对视一眼，尾随而入。

虽然被彼列打得晕头转向，但杜预都敢冲上去，他们怎么能不冲？

“事到如今，后退是死路一条，还不如跟彼列拼了！”兰帕德怒吼：“以上帝的名义，为死去的兄弟复仇。”

团队再次凝合起来，一鼓作气攻入了王宫。

“这些该死的冒险者，如此狂傲，请您将他们一网打尽吧”爱德莉亚不断挑拨道。能借助谎言之王之手，除去迪亚波罗的心腹大患，再好不过。

谎言之王彼列，狞笑起来：“魔女，你以为谎言之王，如此好利用么？”

他轻轻一指，爱德莉亚的身体，骤然喷出一个血洞。

爱德莉亚慌忙捏碎了一个卷轴，身体化做一团白光，在彼列下一次攻击发动前，消失在谎言之王面前。

在杜预的指挥下，居民们被迅速救出来，虽然没有分散营救那么高效，但这本就是随机触发任务，完成任务只需要救出10名居民即可。每个居民能提供10点积分，基本分布在四国冒险者中，没有改变积分排名。

“哼！”看到杜预迅速出手，稳定了局面，彼列狠狠将血杯捏碎，女人的鲜血顺着指缝，汩汩而下。

决战，不可避免。

彼列并未追击，阴冷的眼神，看向攻势如潮的冒险者。走在他们最前面的，正是身穿【孙悟空的把戏】猴王套装的杜预。

杜预带着美猴王的金刚箍，两条傲气的猴王齐天鞭，一步三摇，俨然气场十足、威风凛凛的齐天大圣。一身的装束，更是美猴王在花果山无法无天的金红色套装。

在这一刻，看到那美猴王般无法无天的反派杜预面前，彼列也不由一阵心悸。

对方可是有令所有魔神心惊肉跳的暗黑灵魂石。

它可不想回到那暗无天日的地方。

经过一路横扫，在皇宫中，虽然谎言之王再次精心布置了无数幻境和陷阱，一片片魅影怪，编制出一张张可怕的死亡之网。但都被狼瞳队的抗魔阵型压制，被矢志复仇的270多冒险者，一路碾压击碎。

冒险者们在杜预的整合下，形成了一个拳头。

神罗的MT防御，苏丹的骑兵突击，议会国的精准远射，大唐冒险者的全面核心，各国冒险者的优势被集中起来。一路遇到海量强敌，动辄就是金色怪物成群，但一一被冒险者们捏爆。

这战火纷飞的战场上，逼迫每一个冒险者，都要拿出最强大的技能，与同伴们配合。

就连一向缺乏攻击技能的王晓蓉，看着自己可怜巴巴的9个积分，终于咬牙跺脚。

再不输出，没有足够的贡献度，就算杀了彼列，也要被抹杀。

她忍痛扔出了两颗手雷。

这是从生化危机世界中，弄到的特制战术手雷，威力奇大。物品位阶高达A级，优先级高达60，杀伤力足以改变一次局部冲突。

第115章 谎言之王，致命幻境！

虽然冷兵器世界，压制火药武器伤害60%，但对于没有其他技能的王晓蓉，这是唯一的办法。

这批手雷，还是她陪了内城区一名老大两夜才换来的好东西。扔出去时，王晓蓉都心痛如绞。

但效果也是出奇得好。

一波正在密密麻麻围攻的怪物，在手雷的爆炸声中，被统统击杀，化作一地装备和宝石。

“看不出来啊”麦雪拉似笑非笑道：“有这么好的输出手段，怎么不早用出来？”

王晓蓉心疼不已，也顾不上跟麦雪拉拌嘴，索性又是一颗手雷扔出。

既然用了，那就索性打个痛快。

王晓蓉看着珍藏的底牌一颗颗消失，而团队贡献值则跳跃上涨，痛并快乐着，心情复杂。

自己可是杜预黑啊，怎么会被逼得给杜预如此卖命？

她不由不感慨，杜预强大的整合能力，连她这种刺头，都被逼卖命了。

在如此拼命之下，冒险者们穿过了皇宫、大殿，终于攻入了皇家花园。

然后就是同谎言之王彼列决战了。

彼列扮作的哈坎大帝，哈哈狂笑，一跃而下。

哈坎大帝的肉体，开始颤抖，一根紫色的尖螯状利爪，突然从肉身中刺出，接着是第二个尖螯状刺爪。

他的头部，爆裂开来，四根粗大的犄角，犹如皇冠的四角，缓缓长出。

四角之下，便是谎言之王彼列的真身。

那是一个拥有四只眼睛，从不同侧面看去，有哭，有笑，有平静的三张脸。这多变的表情，形象地勾勒出一个狡诈多变、以谎言骗术为生的魔神形象。

“来了！”杜预怒吼道。

彼列的身后，渐渐垂下数十条绿光莹莹的触手，那些是他用以制造幻境的工具。

“欢迎来到我的国度——谎言幻境！”

彼列哈哈狂笑，一挥手。

一个令人难以置信的国度，出现在这哈坎大帝的御花园中，取代了繁花似锦的御花园，取而代之的则是燃烧地狱中彼列的领土——谎言幻境！

彼列的疆域是一片幻觉统治的领地，看上去是祥和宁静的乐园，到处都是诱人甜蜜的水果，在精美的宫殿走廊中，到处都是性感火辣的女仆，身穿着撩人的轻纱，体态妖娆，笑声银铃，美眸无言地透出妩媚风情。

即使见惯了各处美景的冒险者们，一时间也被彼列的幻境国度，弄得有些心猿意马。

“别大意！”杜预沉声道：“谁能击破这幻境。”

说起来，作为TOP400冒险者，怎么会没有识破幻境的精神力特长者？

大唐就有，天眼秋。

她的天眼可以识破一切幻境。

但很遗憾。

天眼秋已死。

杰克菲尔德的特长是精神力扫描，并不擅长破解幻境。

彼列得意的大笑，在周围回荡。

“各位，欢迎来到我的国度。这里有无数美丽的东西，也许你看到的是你渴望已久的东西。那么，留下来吧！留下来永久享受这些。”

“啊啊啊！”那名曾对172号队长请求进入【天堂乐园】的刺客信条队强者，眸子发亮，嘿嘿笑着，走向彼列的幻境：“我终于回来了，我的天堂。魂牵梦绕的地方啊。戴珊娜，我来了。”

他走向一名波涛汹涌的黑发波斯美女。

那波斯美女咯咯笑着，转身就跑。

“回来！”172号队长怒斥道：“这里不是我们刺客信条队的天堂！是敌人的幻境。”

那名强者犹豫不决。

从理智上，他知道队长不会害他，但从感情上，要知道，支持刺客信条队，这么强大，这么悍不畏死的精神寄托，就是他们那神秘无比的天堂乐园啊。

每个进入刺客信条队的强者，都无比渴望再次回到那里。

这里在刺客眼中，就是那传说中的天堂。

他终于按捺不住，再次向前走去。

“愚蠢！”172号队长身形闪电，掠向那人，便要拉回来。

可已经晚了。

一团团迷雾，将那人的身影笼罩起来。

那人消失了。

172号队长一击落空，只好悻悻而回。

但他的身后，其实那人，正在一步步走向戴珊娜。

戴珊娜跑到一棵椰子树下，再也不走了，傲然挺起酥胸，眼波荡漾，任由刺客靠近。

刺客用颤抖的双手，一把撕开戴珊娜的紫纱。

自从在天堂中那神仙一般的30天后，他无时不刻，不在想着这丰满妖娆的女人。

虽然空间中女人无数，像他这样的强者，简直是唾手可得，但戴珊娜只有一个。

谁知道，这看似性感的女仆，在触摸到她的胸脯的一刹那，立刻变成了干瘪的老太婆！

这一刻，就连平素训练严格，喜怒不形于色的刺客强者，也不由心神剧震，面露难以置信之色。

“哈哈哈！”谎言之王彼列，得意疯狂的笑声传来。

他最喜欢看到的，就是人被欺骗后，那惊愕绝望沮丧的表情。

每次看到这些，他的魔力都会剧增。

正如恐惧是迪亚波罗的魔力来源，痛苦是安达利尔和督瑞尔的魔力来源，破坏是巴尔的魔力来源一样，欺骗与谎言，就是谎言之王的魔力来源。

“不是想要我么？”那干瘪的老太婆，却行动无比敏捷，乃是一头可怕的金色女尸被彼列变化而出，此时骤然扑上，一口咬住刺客的脖子。

那刺客奋力抵抗，但他孤军奋战，又能活多久？

不多久，他被吸干血液的干瘪尸体，被从迷雾中，扔在了172号队长面前。

彼列兴奋无比，他感到魔力在一步步增长。

另一个来自议会国的黑人冒险者，骤然发现他的面前，有大把珍馐食物。

这来自饥饿记忆萦绕童年的战乱索马里冒险者，忍不住咽了口吐沫。

他明明知道，这食物绝不该碰。

但内心中，对食物的潜在渴望，几乎成为本能。他狠下心，一把抓起一颗诱人的热带水果，一口咬下去。

看上去诱人的水果，吃起来却已彻底腐烂，一口都能咬出大把恶心的白色虫子来！

索马里冒险者腹痛如绞，狂怒癫疯……

彼列的狂笑声，更大传来。

一向冲动的美国芝加哥兄弟会乌鲁姆，狂怒地带着一堆人，冲进迷雾中，疯狂朝彼列的声音来源扫射。

“彼列在那里！”乌鲁姆兴奋不已，带着队伍，向前追击。

“不要冲动，回来！”兰帕德怒吼。

但乌鲁姆怎么会听命令？

他走着走着，却发现这短短的走廊，貌似形成了一个曲面啊。

乌鲁姆敏锐的直觉，告诉他这里危机四伏。

他骤然跃起，试图用高度，破解这幻境。

但跃起后，乌鲁姆真正绝望了。

他赫然发现，这里的走廊，根本是如同盗梦空间般的存在。

这里的空间，完全混乱。走廊和楼梯是正反两面都能走的！

或者通向无尽深渊，或者死路一条。

他向后一望。

兄弟们已经不知道去哪里了。

这是陷阱！

乌鲁姆却并未丧失冷静。

他敢于追来，自然有所依仗。

那就是野兽般的直觉。

芝加哥兄弟会，乃是美国东部最大的黑帮。乌鲁姆就是犯罪的天才。

他从六岁开始，就在混乱的芝加哥街头，用手枪杀了暗杀自己哥哥的毒贩。

在黑帮混战中，他野兽般的直觉，不止一次救过他。

乌鲁姆闭上眼睛，开始行走。

他不再依靠六识，而是靠直觉行事。

本能的，他感到威胁自右侧传来，便抬枪一梭子。

一名从墙壁中穿出的魅影怪，还未站稳便遭到了集火，顿时化成一团灰烬。

乌鲁姆面无表情，一步步向前走。

他已经知道了，这彼列的谎言幻境，实际上却是使心灵和感官彻底混乱并沦丧的地牢。走廊和楼梯可能是正反两面都能走的，或者通向无尽深渊，或者死路一条；性感的女仆，在触摸到她们的一刹那，立刻变成了干瘪的老太婆。与此相反，爬满虫蛆，气味腐坏的肉，吃上去却是最美味可口的。许多的墙壁和无底洞，可能只是幻觉，其实空无一物。

不要看，要靠感知。

乌鲁姆成功走出了幻境。

但他回头看时，却看到了不远处，被彻底吸成干尸的黑人兄弟尸体。

一具，两具，三具……

乌鲁姆彻底暴怒了，他本就不是一个擅长控制自己情绪的人。

“跟我冲！我知道彼列在哪？”

“停！”

杜预喝道。

乌鲁姆停了下来，讥笑道：“孱弱的大唐人，你有办法？”

杜预冷冷一笑：“总比你葬送了自己团队，要更靠谱。”

他看众人束手无策，知道此时不是敝帚自珍之时，大踏步走出，一抬手。

一道道摄人心魄的黄色光芒，射入迷雾之中。

杜预怕和氏璧被大唐冒险者有心人认出，刻意收起了玉玺，只是借助玉玺之力，驱散幻境，大踏步走向彼列。

他的龙狼气象，本身就有敏锐的直觉，和氏璧玉玺中的【至高无上】能大幅度提升优先度，故而这彼列精心设计的幻境，也不是杜预的对手。

彼列被杜预带着冒险者们，径直打到面前，他的脸色瞬间阴沉下来。

第116章 杜预爆发，打爆彼列！

“竟然破解了我的幻境？”彼列怒吼道。

杜预淡然一笑：“你的死期到了。”

莉娅不待杜预说完，已经一箭射出。

彼列傲然道：“就算我的幻境被破，你们也难逃一死。”

他骤然前冲，尖螯状爪子，一抓而下。

杜预用一招斗转星移，将冲击力返还给彼列。

大战就此，真正拉开序幕。

乌鲁姆疯狂的跃起，突突突的猛烈火力，打得彼列怒视不已。

这黑人队长，对彼列的仇恨几乎永固。

彼列狂笑着，伴随着他的攻击，周围突然暴出大批的魅影怪！

闪电矩阵迅速照亮了每个冒险者的眼珠。

那白茫茫的一片，几乎与死亡之网可以划等号。只要被笼罩进去，很少有冒险者能全身而退。

闪电的攻击力本就很猛，何况这是几十个魔法高等怪物，齐射集火？

冒险者的惨叫声响起，不时有被凌空击杀的冒险者。

他们往往连指定遗产继承人的时间都没有。当然预先设定的遗产继承人，可以自动继承积分。

“上！”杜预一个梯云纵，如同灵活驾起筋斗云的孙悟空，一掌重重砸在彼列的脖子上。

彼列一阵颤抖。

杜预掌法如风，一口气打出了数十击。

他身上那金红色的孙悟空的把戏套装，突然一阵光芒闪过。

一头仿佛孙猴子的金猴，活灵活现，手持金箍棒，出现在彼列面前。它肆无忌惮，持棒狂笑，群嘲诸怪。

“是套装属性！”莉娅和麦雪拉惊喜交加。想不到这么快就能看到这猴王套装的属性威力了。

猴王分身周围，彼列和魅影闪电怪，纷纷被激怒。

这猴王分身的群嘲能力，非常出众，何况有杜预的和氏璧优先级加成？

彼列疯狂扑来，而他周围的数十头魅影怪，也横掠而至。

猴王轻蔑一笑，无法无天的大吼一声，挥舞一圈金箍棒，突然爆了！

是的，在彼列和魅影怪的中央，爆裂开来。

啪啪啪！

这降龙十八掌十倍伤害的恐怖技能，顿时将所有的魅影怪，全部击杀！

爆出一地蓝瓶来。

彼列也被炸的一条尖螯断裂。

这一击的伤害，足足上万。

真是恐怖的技能。

而这只是一个开始。

杜预得理不饶人，一招梯云纵，又是灵活无比的冲上，再次一招降龙十八掌，霸王硬上弓！

要知道，在金猴爆炸的3秒内，他的降龙十八掌，可是5倍伤害啊。

就连身为魔王的彼列，也要在杜预这恐怖的伤害面前颤抖！

他居然被打飞起来。

所有的冒险者都石化了。

观战的神罗高层石化了。

彼列本人石化了。

什么时候，一个外城区冒险者，能正面硬撼魔神？

就算这是7大魔神中，近战能力最差的谎言之王！

但就算如此，他也是货真价实的正牌魔神啊。

那是魔王。

一个位面最强大的存在。

第二幕的守护BOSS。

这就被人轰飞了？

完全不科学啊？

黎塞留已经说不出话来了。

太后特蕾茜，俏脸寒霜，嘴唇紧闭。

只有凯瑟琳，喜笑颜开，俏脸含春，美眸情殇，几乎忍不住要舔动红唇烈焰，抒发内心的狂野欣赏！

是的。

她曾经被莫德尔的帅气英俊和实力打动。

但如今，这美人皇后的芳心中，满满都是一人独挑魔王彼列的美猴王杜预！

杜预在她心中，已经再也不是那只有潜力的情郎。

而是……可以与她并肩而立，携手共进的伟大人物。

就凭他在魔王彼列面前的惊艳表现，他称得上这个赞誉。

“快点回来吧，我已经忍不住，要和你在床上激情大战呢”凯瑟琳的双腿紧紧夹住，超薄的白色丝袜，细细摩擦起来。

杜预占有她时，那霸道无比、强势征服的鞭挞，美妙感觉，一波波回荡在她的体内。

她已经春情荡漾，桃花汛泛滥。

特蕾茜冷眼看了自己儿媳妇这春心荡漾的表情，咳嗽一声。

凯瑟琳从桃色幻想中醒来，稍有收敛，但依旧面色带春。

就连妾丝丝，都看着杜预的惊艳表现，若有所思。

这凯瑟琳看中的男人，貌似真的很厉害。

要不要？

妾丝丝面色沉静，观察不语。

此时的战斗场上，杜预暴风骤雨般的打击，一波波打在彼列身上。

区区三秒，彼列承受了有生以来，从未有过的耻辱。

被活生生打飞！

然后又被活生生打下来。

然后是龙象班若功的重锤。

每次都是5倍伤害。

他暴怒不已。

想起爱德莉亚的告诫：“那杜预，可是一个不凡的人，一定要小心。”

“混蛋，我杀了你！”

彼列开始暴走。

它站起来，区域重锤攻击！

周围紧紧围住他的近战MT们，被纷纷震倒！

“我靠，这么厉害的群战技能。一下子大概打掉我20%左右的生命值”李唐惊呼道。

彼列狂怒不已，一口气憋气，又是一次喷全区域毒雾攻击，冒险者们基本躲不掉，即使跑到他的两个胳膊外。

冒险者们几乎全部中毒。一时间咳嗽声此起彼伏。

“救我！”王晓蓉大着胆子，试图用手雷攻击，也被彼列毒素攻击命中。

麦雪拉冷冷扔给她一瓶解毒剂。

作为毒素用得最流畅的团队，狼瞳队的毒素水平和解毒水平，那可是空间数一数二的。

王晓蓉很快恢复了正常，一颗手雷扔了过去。

彼列疯狂怒吼，尖螯一次次锤在地面上，几乎没有冒险者能稳稳站立。

但这颗价值高达数万生存点的A级手雷，咕噜噜落在它脚下，一声巨响，便将正在疯狂连击的彼列，炸的飞起来，还破了它的大招。

不愧是内城区难度的一次性武器。

麦雪拉难得朝王晓蓉竖起一次拇指：“表现不错。”

王晓蓉苦笑。

她兜里最后一颗手雷，也扔了出去，算是为团队鞠躬尽瘁死而后已。

彼列正要发动进一步攻击，杨过来了！

黯然销魂掌！

杜预来了！

降龙十八掌！

又触发了金猴分身。对于他的攻速而言，这金猴分身几乎每过几分钟，就会出现。

又是群嘲强制控制+十倍伤害爆炸，还有3秒五倍伤害暴击。

这【孙悟空的把戏】，真是武僧的最高级套装。

输出太可怕了。

特别是在打法狂野的杜预手中，威力发挥淋漓尽致。

张三丰的太极剑，将彼列挑飞起来。

一剑穿心！

莉娅全神贯注，一箭向空中射去。

彼列再次被赫拉迪克传人穿心而过。

他还未落下，麦雪拉的弓弩射到，【安达利尔的面貌】可怕毒素入侵，就连同为魔神的彼列，也中毒了。

彼列狂怒，好不容易挣脱了恐怖的连击，又是一招最可怕的全区域跟踪绿色爆炸。

这个是最可怕的，几个爆炸的加成可以将冒险者瞬间秒杀！

几个没有提防的冒险者，惨死在彼列的这一招大招下。

“各位，对付彼列，比较好的方式是穿一身血装！也就是多穿点加血量的装备，让自己的生命尽量能经得起彼列的死砍！还可以用一些团队加强防御的法术或者吸收伤害的技能，提升自己的防御，减少伤害。反正就是要慢慢熬死他”杜预指挥道。

各团队急忙调上专门的冒险者，按照杜预的提示加强防御。

这热血沸腾的战斗场面，让所有人的燃烧起来。

虽然谎言之王彼列，在随后的战斗中，不断爆发，以强势的群攻技能，一次次给冒险者制造困难。

但换装之后，杜预状态神勇，降龙十八掌，配合着孙悟空的分身，一次次打爆了彼列。

杨过、张三丰、莉娅、麦雪拉、李唐、寇马克……

无数强者，对彼列都在疯狂输出。

兰帕德、阿纳金、赛义乌、亚坤、乌鲁姆……

空间的强者们，也从未放松过雷霆攻击。

终于，伴随着金猴爆炸，杜预的降龙十八掌，终于一波攻击，将彼列送入了死亡深渊。

彼列庞大的身躯，颤抖不已。

“不！这不可能！”彼列难以置信地咆哮着，但他的四只眼睛，渐渐暗淡下来。

杜预凌空而起，手中的暗黑灵魂石，一把刺入谎言之王彼列的额头。

彼列疯狂怒吼着，但双目却终于渐渐失神。

他的灵魂，被暗黑灵魂石，吸走。

这失去灵魂的躯体，终于干枯萎靡，落在地上。

一阵微风吹来，飞灰弥散。

谎言之王，飞灰湮灭。

彼列死亡。

满地都是爆出的宝物，甚至出现完美级别的宝石。绿色套装、传奇装备，都毫不吝惜地冒出头来。

对于一幕的守关魔神，空间倒是没有吝啬。毕竟，这是数百名冒险者出生入死的结果。不给点丰厚的奖励，完全说不过去。

但冒险者们的代价，也是惨重的。

足有15名冒险者，惨死在谎言之王的手下。

要知道，这还是在杜预的优秀组织下，付出的代价。

若是单独一只队伍，去挑战谎言之王，会什么结果？

团灭。

这几乎是毫无争议的事实。

就算是拥有杜预、杨过、张三丰的狼瞳队，要单独对付谎言之王，也一定会付出更大的代价。

第117章 一分天堂，一分地狱！

这就是杜预的高明之处。

他拥有强大的实力，却对形势有更清晰的判断。

因此，他不惜威逼利诱，用各种手段，将四国冒险者整合起来，对彼列发动集火式猛攻，最大限度，减少冒险者整体的损失。

举个最简单的例子。

那被狼瞳队痛恨的无脑傻缺女人王晓蓉，在此战中和之前扫荡皇宫战斗的攻击输出，赫然是26000多。

也就是说，她一个人，对付了相当于30头魅影怪。

这样一个没有持久攻击能力的废柴，都在杜预的算计下，被压榨到这个程度，其他人的贡献与配合，可想而知。

大唐散人们、议会国、苏丹国、神罗国冒险者们，都在各自擅长的领域，为最终的胜利，奠定了坚实的基础。

试想，若杜预心胸狭窄，将这些曾经的对手，统统杀掉，此时谁来完成这些击杀？

别小看这些击杀输出。

若是没有这些最底层的炮火，这些怪物就会去攻击狼瞳队，超过一定火力后，狼瞳队极有可能被活生生打爆。

没有实力，就算杜预有内城区修为，有什么用？

东方不败的遭遇早已说明，没有团队，再强的修为，在暗黑世界中也无法行得通。

所以，杜预也没有在积分上，对这些冒险者苛刻。

不出所料，最终的【谎言之王】主线任务完成后，除了正常的积分奖励，彼列又给出了多达7500点积分。如此一来，整体收益9825积分。

几乎所有存活下来的冒险者，都被杜预给予了至少能过抹杀线的积分。

这保证了没有冒险者，会因为凑不齐抹杀积分，被空间杀死。

杜预也在着眼未来。

尝到了甜头后，他剑指第四幕的迪亚波罗！

要想走得远，冒险者的整体实力，就不能收到太大损失。

目前，冒险者们的总数，已经下降到250多。

两幕冒险，冒险者已经惨死了八分之三。

还有残酷的抹杀，又要带走至少15名冒险者的性命。

如果可能，杜预真想取消这抹杀设定。

但这就是规则。

血色规则。

最终的排名上，狼瞳队以27887积分。分笑傲第一。这一积分记录，还要被空间乘以20%额外奖励积分，注定会超过第一幕的神罗队，成为总积分的第一名。

最早投靠杜预的议会国队伍，这次扬眉吐气，咸鱼翻身，以区区50人的阵容，抢夺到了第二名的成绩！

第三名是苏丹。第四名是神罗。

由于这两队积分纠缠在一起，都眼巴巴望着杜预。杜预在积分分配的问题上，也没有自己裁决。无论将积分多给哪一方，都会得罪另外一方么。他果断将两位队长叫过来。

赛义乌和兰帕德斗鸡似的对视，电光在空气中闪动。

“听着”杜预此时颇具老大风范：“我们用最公正的做法，给你们分配积分。奖励积分总额，以保证你们每个人都过100抹杀线为底线。”

两人点点头。

至少在这一点上，杜预的慷慨，赢得了极大好感。

没人因积分不足被抹杀，大大减少伤亡人数。

“我们看贡献值吧”杜预叹口气道：“一切都按规矩来。”

赛义乌和兰帕德紧张起来。

但没有任何理由拒绝杜预的提议。

谁对杀死谎言之王贡献更大，就分到更多积分蛋糕，这天经地义，一点问题没有。

两人紧张地青筋暴起，手微微颤抖。

一分天堂，一分地狱啊。

结果，是神罗国以微弱优势，压过了苏丹人。

阿纳金、史蒂芬等人，欢呼起来。

这代表他们在最后主线任务中，分到的积分，比苏丹人多！

但这并不代表他们能反超。

苏丹人之前总分有微弱优势，在拯救居民随机任务中也有不俗表现，一切还要看最终成绩。

结果，就这么巧。

总分排名出来了。

1、大唐队27887积分。

2、议会国14000积分。

3、苏丹国8450积分。

4、神罗队8325积分。

苏丹人，以8450分的总成绩，以125分的微弱优势，领先了神罗！

神罗人鸦雀无声。

没人能接受如此残酷的结果。

第一幕的第一名，在第二幕，竟然惨遭垫底，要被抹杀20%队员！

“不！”阿纳金双目尽赤，冲上来摇晃杜预：“你……你一定还能再给我们点积分对不对？我们怎么能因为这点积分，被杀死那么多人？”

阿纳金的疯狂，并非是他悲天悯人，因为这队伍强弱，与他的命运息息相关。

暗黑世界竞技团战，至少还有一幕！

这次被抹杀20%人数后，神罗会再次损失10名同伴。

人数将与议会国相差无几，都是50多人。

第三幕，该怎么过？

这世界竞技团战，越强则越强，越弱则越弱。

目前的形势很明显。

杜预率领的大唐冒险者，至今损失不过10人，以90多人的人数优势和杜预、杨过、张三丰的强者优势，在数与质上都占据绝对优势。

如果没有意外，第三幕重新凝聚起来的大唐队，将成为毫无争议的第一名。

这不是阿纳金灰心，实在是所有人都这么想。

第二幕，是大唐和杜预强势崛起的一幕。

那么剩下三队，将残酷地争夺唯一不被抹杀的第二席位。

神罗原本很有希望，但被抹杀20%后，实力将弱于只抹杀10%的苏丹人。

兰帕德也想到了这一点，他沉痛肃穆对队员们说：“都是我的错！若杜预提出继续联手，我答应下来，怎么会被苏丹人后来居上？下一幕，我们成败的关键，在杜预身上。”

所有人都明白队长的意思。

就是要一上来就死死抱大腿，抱杜预大腿。

唯有如此，才有希望争取第二。

但这么想的，何止神罗？

混到现在，议会国、苏丹人谁是傻子？

双方看向杜预的目光，都是绿油油的。

下面是抹杀和奖励环节。虽然大家愤恨这一规定，也无力改变。

只不过，这次神罗和苏丹积分垫底，注定被抹杀冒险者，早已有了心理准备，并不像第一幕那样多么失态。

抹杀，如同任务战死一样，每一个冒险者总有这么一天。

从神罗队阵营中，走出了12个冒险者，他们是倒霉的20%。

而苏丹阵营中，也无奈地走出了6个。

这些冒险者，大部分表情镇定得将积分和遗产，交给自己的朋友和熟识的冒险者，还不时打着招呼。

“嘿，真遗憾，不过你也无需再忍受这暗无天日的鬼日子了。”有收到积分的冒险者，一脸无奈地告别战友。

“我就当玩一场游戏输了，眼睛一闭”被抹杀者耸耸肩，表情看起来倒是镇定。

苏丹的阿訇和神罗的牧师，纷纷走出，给被抹杀的冒险者做祈祷，做临终安慰。

也有当场崩溃的，狂吼大叫，冲出去的。

生死关头，人间百态啊。

莉娅紧紧蜷缩在杜预怀里，她完全不能理解，为何杜预等人信奉的神明，会做出如此残忍的献祭。

“输了就要被杀？这些人很努力得对抗魔王啊，他们是英雄，不该死的。”莉娅一脸不忍。

杜预也是如此。

但谁能改变空间的意志？

这四国的竞技团战，无疑是血腥的。

但它给予冒险者的，又是极其慷慨的。

以杜预身上穿的【孙悟空的把戏】为例，如此强大的套装装备，正常情况下，只有内城区难度，才会出一件两件。哪像现在？有单婉晶的7级铁匠铺，有大量爆出的珍稀材料，只要再弄到相关的绿色套装图纸，便可武装起来。

还有【安达利尔的面貌】这种传奇装备，每次打爆有名有姓的魔神魔将，都有很大几率爆出一件。一个冒险者有幸得到一件，甚至会改变个人的技能树和打发，一跃成为强者。麦雪拉的个人战力，就强了一个台阶。

虽然送走了一拨又一拨的冒险者同伴，但活下来的人，却强大了很多。

即使没有足够贡献度，分到这些装备，就凭大家手中那越来越丰厚的积分，要在哥布林商店和最终奖励兑换商店中，兑换到一两件稀有装备，绝不成问题。就算被抹杀的队员，都可指定遗产受益人，让积分不会浪费。

这次世界竞技团战后，将早就一大票各国的强者吧？

沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

血腥都市的强大，是血与尸体，堆砌而成的。

杜预叹息一声。

随着一声声惨叫，无论是镇定的，还是逃走的，都随着空间残酷的意志，化为飞灰。

仿佛他们根本没有来过，没存在过。

这种冷漠的不真实感，才是冒险者们最恐惧的事。

我死后，也会变成一把钥匙，或者……一笔遗产？

上次抹杀，还有女冒险者的眼泪，但这次，只有呆滞和冷漠。

杜预叹口气。

又少了18个人啊。

冒险者总数，只剩下230多了啊。

一半多一点。

第三幕，必须过去，然后是第四幕。

最终能有多少，活着走出去？

第118章 谎言之王的技能书！

莉娅目睹了这残忍的一幕，忍不住落下泪来，哭泣着跑向一旁的哈坎大帝宫殿。说到底，她是个善良美丽的姑娘。

杜预顾不得接下来的奖励环节，授权给麦雪拉，自己追了过去。

麦雪拉并不意味，像杜预这样的浪子，见到莉娅这实力与美貌兼具的美人，若是不下手，才是怪事。

“第一名的团队，可获得20%的积分奖励。大唐队27887积分，奖励积分为5577，总积分33464分。”

大唐冒险者们个个脸色激动。

这可是三万多分啊，比第一幕的神罗，积分要多多了。

总积分第一？

丰厚奖励？

现在看起来，这是很有可能实现的事。

其他三国，都是附庸了。

所有人的目光，集中在追着莉娅，进入帐篷的杜预背影上。

这个男人，才是大唐强大崛起的根本。

至于后面的兑换选择，麦雪拉根本毫不犹豫，再次选择了哥布林商店。

就算25%的积分购买，大唐都可消费8366积分。

这可轻松购买100多瓶药剂和补给，对于第三幕，意义重大。

但接下来的提示，让麦雪拉为难了。

“大唐队已经连续两幕，获得前两名的成绩，符合难度晋升条件。本世界实施动态调整制度，连续两幕，排名前二的队伍，将强制升级一级难度！”

“你们第三幕的任务难度，将是地狱级！”

这冷冰冰的提示，让麦雪拉咬牙切齿。

第二幕过后，已经近半冒险者陨落。

没人再敢小看剧情难度。

结果，第三幕狼瞳队要面临地狱级难度？

这可不是闹着玩的。

与此相对，虽然神罗、苏丹人都承受了抹杀之痛，但也因此获得了选择权。

前一幕倒数前二的队伍，有选择权，是否下一幕降低一档难度、提升一档难度或难度维持不变。

在第一幕结束后，心高气傲的赛义乌，否决了降低难度的选择。虽然难度降低，但所得积分也会因此减少，争第一很困难。他衡量之下，决定还未到放弃的地步。

但连续两幕的抹杀，赛义乌终于明白，噩梦难度太危险。

与其总是挣扎，不如……

退到普通难度？

至少大家不那么纠结啊。

难度一降低，活下去的压力就小多了。

他一咬牙，选择了降低难度。

这样等于放弃了第一名的争夺战。

但以目前的总积分看，第三幕就算他们人品大爆发，也无望争斗总积分第一。

总积分第一，貌似只有神罗和大唐有希望。

议会国无需纠结，反正他们也不符合降低难度选择。

神罗开始纠结。

黎塞留是要暗黑灵魂石的，还想要世界第一。

但貌似现在踩在这节奏上的，是杜预的狼瞳队。

兰帕德各种不甘心啊。

但最终，他选择了否决此提议，维持神罗队的噩梦难度。

如此一来，四国冒险者中，大唐队被强制升级为地狱难度，议会国和神罗是噩梦，而苏丹则放弃争霸，退守普通。

但如此的话，四国还怎么在一个世界，一起玩耍？

没人知道。

那彼列爆出的遗物，自然也丰厚无比，甚至比第一幕的总BOSS屠夫，还要多出100%。

杜预接到了麦雪拉发来的列表，在四国冒险者同意的分配额度中，狼瞳队以53%的额度，独执牛耳。加上议会国、二号队长队等死忠的额度，将超过70%，这意味着狼瞳队可以拿走任何想要的东西。

彼列爆出的东西中，包括2件橙色传奇装备，4件绿色套装，12件金色装备，还有至少30颗各色宝石，12页铁匠训练之页，就连秘境之石，都一口气掉落了2颗。

想想也是合理。彼列作为第2幕总BOSS，光是直接惨死在它手下的冒险者就多达30多，要杀他更是动用了超过300冒险者。若是不爆出多点，根本不够分。

这其中，最引起杜预兴趣的，是彼列爆出的两本传奇装备技能书。

【谎言之王的幻境】：传奇技能（空间评价S级）。谎言之王彼列，以幻境和谎言能力著称于世，本S级技能书必须击杀了谎言之王才能得到。仅能供一人，学习谎言之王的幻境技能。要求该学习者，必须是谎言之王认可的资质和阵营。该技能掌握后，将拥有极高的优先级，将强大的敌人玩弄于股掌之间。

【谎言之王的伪善】：传奇技能（空间评价A级）。谎言之王彼列，巧舌如簧，甚至能骗过迪亚波罗。三魔神正是被谎言之王忽悠，才离开地狱，前往人间，结果彼列等四魔将造反成功。本书仅能供一人，学习谎言之王的谎言技能。要求该学习者，必须是谎言之王认可的资质和阵营。该技能掌握后，将拥有极高的优先级，巧言如簧，说服敌人和盟友。

杀死魔神魔将后，居然还有几率，能弄到他们的技能？

杜预一愣。

而这两本技能书，在杜预看来，价值显然要在任何传奇装备之上。因为装备是借助外力，还要占用装备栏，而技能却是永久属于自己的。

至于这两本技能书的归属，杜预也早有腹稿。

那【谎言之王的幻境】，要求资质和彼列的认可，还有谁比阴葵派的圣女婠婠更合适？同为黑暗阵营，同为天赋过人，更能契合婠婠的天魔大法。天魔大法配合幻境之术，婠婠的控场能力，将全面提升到一个新高度。

【谎言之王的伪善】，给了伊丽莎白，则最为合适不过。这美人本就擅长口才和外交，有了这谎言之王的说谎技能，用来忽悠人再合适不过。

光是看这两个技能的等级，便可知这两个技能多么可怕。一个S级，一个A级。要知道，杜预的技能树中，这S级技能也十分罕见。且魔神的优先级等级，也一定远远超过其他剧情得到的同等级技能。

杜预见到这两个强大的技能书，没有犹豫，立即让麦雪拉拍下来。但同时也很是遗憾。

以彼列的情况看，彼列的谎言和幻境能力，都可爆出技能书，那么第一幕的屠夫，也该可以爆出相应的技能书。

但杜预也明白，所谓几率，就是这样。彼列能一口气爆出2件技能书，屠夫却一本也没有。

但杜预转念一想，据说积分在最终奖励中，可以兑换任何暗黑世界中的宝物。这魔神的技能书，应该也在兑换之列。

其他的装备兑换，杜预倒是不太在乎，让麦雪拉看着办即可。

此时的杜预，已经在皇宫中，抱住了莉娅。

莉娅情绪稳定了许多，却在杜预的怀抱中，渐渐热起来。

她虽然没有与男人好过，但也知道，这旖旎的气氛意味着什么。

杜预不客气得一把将莉娅推倒。

莉娅紧闭美眸，生涩地配合着杜预的大胆入侵。

火辣的大手，侵入了莉娅的紧身射手服。

莉娅充满了东西混血儿的特点，皮肤细腻如膏，白皙似玉，抚摸起来，火热一片。

而她的身材，却完美得表现出欧美美少女的特点，发育极好，凹凸有致，玲珑饱满。

很快，在杜预的魔手游走下，莉娅20岁美少女之身，就这样大白羊般赤果果落入了魔掌。

当第一次冲击到来时，撕裂感让莉娅一阵失神，好在她平素跟凯恩叔叔四处游历大陆，倒也不是娇滴滴小姐，很快扛过去。

然后就是一波波的幸福，火热到来。

莉娅从未如此贴近过一个男人。

好强壮，好有力。

杜预的冲击，一次次将美少女顶入巅峰。

此时，爱德莉亚却在遥远的山峰，凝视着皇宫，透过宽大的窗口，可以清晰得看到，她的女儿莉娅正在被杜预按倒在柔软的皇家大床上，两人激情四射，抵死缠绵。

“我说过，要推倒我女儿，先过我这一关”爱德莉亚阴险笑笑：“以为暗黑灵魂石到你手中，是偶然的么？你会因此付出沉重代价。”

杜预将莉娅按倒在身下，美少女热情如火的雪白胴体，在杜预的冲击下，不断变得粉红。那是美少女情动的标志。

“好哥哥，给我！给我！”莉娅带着哭腔，要紧贝齿，接受着杜预的霸道凶悍挞鞑。

她的美眸，流出了热泪，却不是因为疼痛，而是与一起冒险、深爱有加的杜预，合为一体的感动。

这生命的韵律，在体内勃发，让莉娅情难自禁。

“这么快就不行了？”杜预勾起小美女的尖尖下巴，邪笑道：“还未给你上难度呢。”

莉娅快乐地抱住杜预，翻身而上，不服气道：“那就来吧！”

杜预气象空间中的暗黑灵魂石，突然异动起来。

一股股黑气，蠢蠢欲动，从暗黑灵魂石中，喷薄而出。

它的目标，正是一丝不挂，骑在杜预身上，欲仙欲死，骑坐冲刺的美人莉娅。

这就是爱德莉亚的诡计。

她之所以肯向杜预低头，呆在众人身边，还指点杜预如何取得暗黑灵魂石，就是为了这一刻。

第119章 正义长枪，刺穿魔女！

莉娅在跟杜预抵死缠绵时，肯定不会穿着那【凯恩的天命】套装。

这套装，能赋予赫拉迪克英雄们，抵御魔王引诱的能力。

但此时的莉娅，一丝不挂，只是一个寻常的人类女孩，再也没有这特技加持。

爱德莉亚早就算准了这一刻。

她要等的就是这一刻。

“我早就说过了，过不了我这一关，别想打我女儿主意”爱德莉亚魅惑一笑。

这黑气的氤氲，莉娅本人当然看不到。

杜预却不然。

他有天子之气和龙狼气象，对邪恶危险的靠近，十分敏感。

看到迪亚波罗的邪恶灵魂，居然要趁人之危，趁着自己将莉娅剥光享用的时机，前来捣乱，杜预怎么肯答应？

他哈哈一笑，一个翻身，将在身下已经瘫软如泥、玉软香温的莉娅，托起美臀抱在空中，以身体护住莉娅。

魔气不甘怒吼着。它曾经试图侵入杜预身体，却被杜预的和氏璧玉玺浩然天子之气，震得险些神魂俱灭。

此时当然不可能再去尝试。

但要放弃这占据莉娅身体的机会，又绝不甘心。

它在半空中环绕着，试图以迅雷不及掩耳之势，从背后侵入莉娅。

杜预却抱着莉娅，一会半空激战，一会观音坐莲，一会隔山取火，总之将小美人死死护在身下，迪亚波罗的邪恶灵魂，一时一刻都无法靠近莉娅。

倒是莉娅有些不好意思，但此时献身给情哥哥杜预，那是小美女心甘情愿之事。此时犹如身在梦中，只知道抱紧杜预，任君采撷，倒是被杜预不断变换的姿势，弄得更加魂飞魄散，低吟浅哦。

“好美……好舒服”莉娅被杜预一次次推波助澜，弄得手足无措。

“混蛋！”看到杜预如此惬意地享用女儿，自己的阴谋却被看破，无法得手，爱德莉亚气得几乎要发疯。

她眼珠一转，计上心来。

“既然你用身体，护住我女儿，让主人无法占据，我何不这样？”

莉娅正在被杜预压住，啪啪啪魂飞魄散中，却在迷糊中，隐隐看到了母亲的身影。

小美人尖叫一声，躲入杜预怀中，吃吃道：“妈妈，你怎么来了？”

爱德莉亚面若寒霜，一身罩袍，冷冷走来。

“杜预，你好大胆子，居然敢欺负我女儿。”这魔女声音中，带有无尽恨意。

杜预瞥了一眼爱德莉亚，然后，低下头，继续埋头苦干。

莉娅羞不可抑，这毕竟是在亲妈眼前，但杜预霸道箍住她的小蛮腰，开垦到底，一波带走，莉娅小美人无奈被送入酥麻电流的云端。

“不要！”莉娅手足无措，却在强大的电流中，快乐痉挛起来，最终失神昏过去。

爱德莉亚气得手脚冰凉。

这是什么情况？

无视我么？

“当着我面，欺负女儿，太过分了吧？”爱德莉亚手中，已经凝聚起撕拉电波，准备攻击。

杜预抱着快乐失神、昏迷过去的莉娅，转过头去。

“你来这干嘛？”杜预单刀直入。

爱德莉亚见到女儿失神，却收起了电波，妩媚一笑：“我说过，你要染指我女儿，必须过我这一关。这是魔女们世代相传的神圣规矩。”

“怎么过你这一关？”杜预蹙眉道。

爱德莉亚轻轻摇动蛇腰。

她身上的紫纱，竟然款款滑落。

里面是一身……什么都没穿。

爱德莉亚蛇腰款款扭动，紫纱一点点褪下，露出白羊般的玉体，比莉娅更加丰满玲珑。岁月仿佛从未在这具诱人的魔女胴体上，留下任何痕迹，却带来了更加神秘与火辣的性感。

“我们魔女的习俗，就是在女儿结婚前夕，妈妈要尝一尝新郎的滋味，确定你有给予女儿幸福的能力”爱德莉亚妩媚一笑，款款扭动两条曼妙长腿，走到了柔软的大床旁。

她落落大方地翘起美臀，肥美的女人腰腿臀曲线，完美无瑕，一向冷静的绝色脸蛋上，一抹渴望的红晕浮现，舌头舔动烈焰红唇，喘息道：“来吧！占有我吧。强壮的小伙。”

这一幕惊艳旖旎的风光，换了任何一人，都会立即丧失理性。

母女花啊。

多么令人血脉贲张的场面。

爱德莉亚妖媚无比，烟视媚行，她自信自己的美色，能诱惑赫拉迪克英雄艾登，有暗黑魔法，此时自己的魅力更胜当年。没道理连一个毛头小子都勾引不来。

只要杜预扑上来，在床上的莉娅，就会成为迪亚波罗主人的牺牲品。

杜预冷冷瞥了一眼爱德莉亚，果然急不可耐，离开了大床，一脸猴急，扑向了撅臀挺乳的爱德莉亚。

（其中辛秘，大家懂得，里番吧）

“你居然阴我！”爱德莉亚看到这一幕，狂怒叫起来。

“哦”杜预含住魔女的小耳垂，低低邪笑道：“感谢你啊，这么卖力地配合我，陷害你的主人迪亚波罗。我想迪亚波罗这第三次吃大亏，一定会记住你这个坑爹的好魔女的。”

迪亚波罗的灵魂，吞下了杜预的诱饵，在仪琳、师妃暄、婠婠等绝世高手的围攻下，哽咽狂吼，显然这一下重创，再次让迪亚波罗非常受伤。

爱德莉亚心中狂怒不已，显然没想到，杜预居然将计就计，利用她的诡计，不仅巧妙把她上了，更精妙布局，强杀主人迪亚波罗的灵魂！

迪亚波罗，可是灵魂状态。

虽然它是暗黑破坏神不假，但如此一而再，再而三被杜预各种克制性打法，强力摧残，也实力大大受损。在仪琳的佛法普照，师妃暄蕴含天道的色空剑，婠婠的天魔大法围攻下，连吃了数下狠招，终于逃进了暗黑灵魂石中。

爱德莉亚疯狂怒吼：“杜预，我不会放过你！”

她正要疯狂发招，杜预却在她高高撅起的肥臀上，啪啪啪三处点穴。

爱德莉亚顿时失去了反抗能力，一动不能动。

这正是杜预练到最高层、优先级恐怖的【九阴真经】点穴功夫。

虽然爱德莉亚是魔女，号称可无所不能。

但被杜预连续点中了身体数十处大穴后，连声音也发不出来，只能眼睁睁看着杜预，将自己按倒在大床上，邪笑着开始了疯狂的挞鞑突刺……

爱德莉亚心中那个恨啊。

她对杜预的恨，简直滔滔如江水。

但一切都晚了。

莉娅不在，这房间中除了重伤暴退，拼死逃窜的迪亚波罗灵魂，只剩下自己和“女婿”杜预。

杜预丝毫没有做女婿的自觉，狠狠采撷着爱德莉亚。

爱德莉亚一次次失神，一次次尖叫，一切抵抗，都只能换来正义之枪的更猛烈打击。

杜预按住魔女白羊臀瓣，猛烈征服着，鞭挞着，高喊着正义的口号：

“堕入黑暗的魔女啊，接受正义骑士的长枪审判吧。”

当一切烟消云散，爱德莉亚失神地躺在大床上。

这次真是偷鸡不成蚀把米。

不仅没能帮助主人夺取女儿的身体，反而让那可恶的混蛋，来了个一箭双雕，采撷母女花。

这可绝不能忍。

她尖尖的指甲，深深刺入了皮肤。

“杜预”爱德莉亚原本美貌无比的脸蛋，狰狞起来：“你别想活了！”

此时，莉娅从一旁的屋子里，走出来，撇了一眼大床，吃了一惊。

“妈妈，你怎么在这里？”莉娅面色酡红，显然刚刚与杜预私定终身，便遇到母亲，让这小美人惊慌失措。

其实，爱德莉亚也心中惊慌。

莉娅见她羞涩，她何尝不怕莉娅识破她？

杜预拉着莉娅的手，走进屋子。

这魔女一挥手，一身紫纱立即穿在身上，笑语晏晏，站起身来，迎接着莉娅乳燕归巢，扑入怀中。

她羞涩道：“妈妈，我已经爱上了杜预，找到了自己的幸福。祝福我吧，妈妈。”

看着一脸幸福的莉娅，爱德莉亚却一脸抑郁，满腔愤懑。

女儿，你不是唯一被这家伙占便宜的人，尼玛我也被他强上了。

看到杜预一脸风轻云淡，仿佛从未发生过什么的表情，爱德莉亚狠狠瞪了过去。

莉娅猛然抬起头：“妈妈你的祝福呢？”

爱德莉亚只好违心抚摸着莉娅一头栗色秀发，像一个慈爱的母亲一样温柔体贴道：“我的甜心，你能找到幸福，妈妈真替你感到高兴。”

莉娅天真无邪道：“对了，妈妈你说过，女巫的女儿，如果要嫁人，要通过女巫的考核？你要现在考核杜预大哥么？千万别为难他啊。”

看着杜预一脸正气浩然的脸色，就算爱德莉亚也不由面色发烧，心中狂骂不已，嘴上却只能支吾道：“这个考核么，你刚才睡过去的时候，我已经进行过了。”

莉娅欢呼一声道：“这么快？杜预大哥怎么样？”

看着杜预憋出内伤的猥琐笑容，爱德莉亚心中大怒，面带红晕，却只能违心道：“嗯，很不错的。”

这不错的评价，倒也不完全是违心。至少在被杜预女婿这正义骑士的长枪，连续突击，狠狠钉死在无尽欲潮巅峰时，爱德莉亚确实非常笃定。

“是吧？杜预大哥的功夫最好了！”莉娅天真烂漫，以为妈妈的魔女婚前考核，多半是考校女婿的拳脚武功之类。

第120章 亚瑞特之巅，开启！

“嗯，功夫？”爱德莉亚一阵失神。刚才杜预的功夫确实很厉害，杀得某位熟女在床上屁滚尿流，丢盔卸甲，美臀筛糠。

“下次，杜预大哥再次展示功夫时，妈妈你也一起来吧”莉娅美眸仿佛闪动的星辰，美滋滋道。她最喜欢杜预在各路BOSS怪物面前，一骑当千，活生生打爆魔神的表现。

“一起来？”爱德莉亚又想偏了，吓了一大跳：“这种事，怎么能母女一起来？”

“打怪物之事，跟母女有什么关系？”莉娅被母亲跳脱的聊天，完全弄糊涂了。

爱德莉亚这才弄明白，感情母女两人的对话，根本不在一个频道上啊。

杜预已经笑得无比猥琐。

莉娅又痴缠了母亲一会，才拉着杜预手要走。

杜预一脸猥琐笑道：“欢迎下次一起来啊。”

爱德莉亚咬牙切齿道：“来杀你！”

杜预大笑而去。

对爱德莉亚使坏，他没有任何心理负担。

能舍弃如此可爱女儿，任由迪亚波罗占据的黑暗魔女，他只有凌虐之意，毫无怜悯之心。

杜预返回，便直接与团队进入哥布林商店。

购买的内容，除了上百瓶药剂外，还拿出剩下的积分，有针对性地购买了一些装备图纸。

伊丽莎白少不得与哥布林商人又是一番唇枪舌战，但最终以她风光取胜结束。

买药剂大家能理解，为何要买这些高端装备的图纸。

杜预叹息道：“因为难度啊。空间很无良地将我们强制升级到地狱难度。难度提升后，最大的问题，是团队的生存能力，会有明显下降。”

麦雪拉和李唐、乐群等人一愣。

对啊。

杜预队长购买的这些装备，毫无例外，都是增加抗性和物防为主的，武器一件没有。

“我们的积分购买额度，所剩不多，购买图纸、利用铁匠自己打造是最经济实惠的。”杜预叹道：“地狱难度的第三幕，我们要小心应对，好好去打啊。”

麦雪拉警惕望了一眼外面的赛义乌：“他们降级到普通难度，每个任务获取的奖励，只有我们的一半，但面临的挑战，却可能只有我们的四分之一。说不定会放出去单干。”

杜预点点头：“这也是我头痛的主要内容。因为有些队伍难度的降低，他们未必还那么需要合作。单干是很有可能的。但我更担心的，是第四幕怎么办？”

众人纷纷沉默。

所有队伍，只强制完成三幕，第四幕是可选的挑战难关。以目前其他三国冒险者状况，他们能勉强完成第三幕，已经谢天谢地了，难道还指望他们能一起冲击第四幕？

可只凭着狼瞳队自己，能否应付地狱难度的第四幕？

没人知道。

其实就算大唐冒险者，也对这一想法，存在争议。

杜预确实有足够的理由去杀迪亚波罗，但他的队友们未必啊。

谁有那么大的英雄瘾，去跟地狱难度的迪亚波罗过不去？

这才是杜预最大的问题。

个人冲击，强杀迪亚波罗？

这种玄幻的事情，想也不要想啊。

东方不败武功怎么样？

比杜预只强不弱吧？

但东方不败，也没能奈何得了第二幕的各路BOSS。杜预怎么能一人单挑迪亚波罗？

“说起来，东方不败他们是否被抹杀了？”麦雪拉坏笑说道：“最好是真的，我们见不到这些人妖怪物，最为感激。”

“只怕没有”杜预笑笑：“因为实际得到的大唐队积分，比我测算的大唐队积分，要高出2200分。这说明了什么？”

“难道只有一个东方不败，还能完成任务不成？”

“别忘了还有随机任务和拯救居民的触发任务，只要完成一个，就可以确保他们三人不死。”杜预点点头。

想起东方不败和天语郎，杜预心中也是一阵烦闷。

这两个内城区高手，隐藏在暗处，不知道会有什么后招。

“第三幕开始了。”

当杜预出现在第三幕时，他发现，自己身在一处风雪交加的要塞。

这里就是第三幕的战场——野蛮人的家乡亚瑞克要塞。

罪恶之王阿兹莫丹的大军，正在围攻最后的要塞防线，战况紧张。不时有投石机砸来的魔法巨型投石，轰击在坚固的城墙上，使得城墙一阵撼动。

“这就是第三幕？”赛义乌、兰帕德等人，纷纷走出传送门。

泰瑞尔、单婉晶、沈老贪等重要剧情和补给人物，纷纷出现在卫戍要塞中，继续为冒险者指引方向，并提供服务。

爱德莉亚也随之而来。

自从被杜预XXOO之后，这妖艳的魔女，一直沉默着。

杜预不以为意。

泰瑞克沉声道：“英雄们，现在阿兹莫丹率领大军进攻戍卫要塞。我们已经粉碎了彼列的阴谋，现在要把阿兹莫丹的灵魂也封印在这黑灵魂石中。将这些邪恶的生物永远消灭。戍卫要塞已经作战已久，面对着源源不断的妖物，战士们已经身心疲惫。现在去点燃天冠城上的烽火，告诉士兵们，我们来了。鼓舞士气，坚守戍卫要塞！”

杜预等人接到了第一个提示：“欢迎你们来到第三幕。你们要完成的主线任务有：【戍卫要塞围困】6200积分。【扭转战况】含有三个分支任务，各有2250积分。【要塞缺口】2475积分。【灵魂石的震颤】（无积分奖励，但获得莉娅好感和神秘奖励）【攻城器械】9075积分。【攻城破坏兽】8000积分。【罪恶之核】杀死色诱女王的女儿积分6500，杀死色诱女王瑟蒂雅积分8800，杀死罪恶之王阿兹莫丹12350。”（该奖励以噩梦难度为基准，普通级奖励为基准的70%，地狱级为200%）

“随机任务一共5个，请自由探索。”

“本幕采取完全开放战场模式，主线任务没有前后置关系，无需找特定剧情人物接任务。冒险者可根据自己条件，自行决定是否完成任意任务，返回领赏即可。”

“由于剧情难度提升，每个冒险者在第三幕，根据各自所选难度，至少获得普通难度100积分、噩梦难度150积分、地狱难度200积分。否则将被抹杀。”

四国冒险者对视一眼。

由于难度区分对待，四国冒险者完成同一任务，所得积分将完全不同。比如【戍卫要塞团困】，议会国和神罗完成，将得到6200积分，大唐冒险者完成，将获得12400分。而由苏丹人完成，只能得到区区4340分。

看起来，苏丹人吃了不小的亏，但他们完成任务的难度，可能只有大唐人的四分之一，甚至更低。

所以，降低难度，未见得积分就低。

“我们可以继续组队啊。”二号队长叫道：“咱们组队后，难度不就降低，而得分更高？”

杜预苦笑道：“我只怕你能想到的，空间早就想到了。结果会反过来。”

果然空间继续提示：“鉴于各队难度不同，若不同难度的队伍，在一起冒险，所经历难度，将自动按照更高级别难度进行。”

也就是说，若大唐队与苏丹队组队，经历的冒险难度，自动按照地狱级进行。

这么一来，彻底打乱了狼瞳队的联手方案。

实际上，他的盟友们，将不得不忍受更高的难度。

议会国、苏丹人和神罗人，会答应么？

三国冒险者，开始窃窃私语。

联盟的瓦解，看起来不可避免。

苏丹人已经表现出很高的避险意识，事实上，主动降低难度，就是为了能全身而退。

对于苏丹人来说，只要这一幕，能每人搞到100积分，不管排名抹杀，也是无妨。

他们现在还有56人，目标是能活着回去50人，便算胜利。

杜预一望，就知道他们一定不会再跟着自己冒险。

果然，赛义乌不失遗憾地走来：“我们真的愿意跟你合作。但可惜，队伍承受了大量的损失，已经伤不起了。请允许我们单独冒险，体面完成，并保留实力，退出这次世界竞技团战。”

作为迄今为止，唯一两次遭受抹杀的队伍，苏丹人已经没有心气了。

他们的任务导向，已经转换成避险模式。

赛义乌说完，便带着队伍，走向单婉晶。

他将团队中所有的资源，包括不用的装备、宝石和金币，都在单婉晶那里，转换成了更好的装备。其中以物理防御和魔法抗性、增加血量为主，保证生存的优先方向，十分清晰。

争霸的队伍，只剩下大唐和神罗。

神罗的兰帕德，遗憾地耸耸肩：“合作很愉快，但我们也不想承受地狱难度的冒险。告辞了。”

他也带着队伍，直奔单婉晶，进行装备提升和补给。

议会国长考了半天，内部爆发了激烈的争论，甚至有人提出要投票表决。

最终，英德拉以口才，说服了议会国冒险者，在投票中胜出。

“我们将跟着你们。”英德拉苦笑道：“虽然我也很不情愿，去地狱冒险。”

第121章 激战再起，美人队出动！

杜预一直不表态，淡然一笑道：“恭喜你们，做出了正确的抉择。你们会为今天的表决，感到自豪和庆幸。”

话虽如此，但麦雪拉等人，依旧面色不豫。

“这么点人数，还能过得去么？”

话说的不错。第二幕杜预的联盟，能一路强势碾压，完全是策略和整合的胜利。

但第三幕，一个难度区分，一个思乡心切，便轻轻松松瓦解了杜预的战法，使之变得不可能。

空间也是狡猾狡猾的，任何成功的模式，都不能让你一以贯之，一招鲜吃遍天。

它偏偏要给你设置点障碍，大洗牌，让你需要从头适应。

杜预此时的牌，重新变成了大唐队90人，二号队长队6人，加上议会国的40多人，一共140条好汉。

要打穿第三幕，谈何容易。

杜预的目光，盯着在单婉晶处补给完毕，整装出发的神罗队和苏丹队，目光深邃。

麦雪拉叹息道：“咱们也没办法，继续约束他们，不如开始完成任务吧？”

杜预的目光，似乎要穿透亚瑞尔山脉的漫天风雪，看向阿兹莫丹的所在地，沉默半晌，最终点点头。

苏丹人选择了第一个主线任务【卫戍要塞围困】，这任务需要点燃要塞的烽火台恢复士兵的作战信心。他们骑着战马，已经冲向天冠城垛，去点燃整个城墙的五个烽火台。

而神罗人，也不约而同，选择完成这防守任务。

最终积分的分配方式也简单，6200分成五份，点燃一处烽火台，便得到一份积分。

两个队伍，已经开始对爬上城墙要塞的怪物，发动冲击。

激烈的战斗，随即展开。

“他们应该还是受到补给的限制”英德拉幸灾乐祸道：“幸好我们上个世界末，也学着你们，囤积了大批补给。”

杜预摇头道：“这次暂时不用。因为是在要塞城内战斗，他们可以得到野蛮人战士的帮助。”

他手指一指。

众人一看，果然，在各处激战战场上，不乏亚瑞特山脉的野蛮人卫戍战士和牧师，正在与攻城怪物激战。神罗和苏丹虽然依旧缺医少药，但可以得到剧情战斗牧师的帮助，战斗效率大大提升。

得到了充足的补给，神罗和苏丹又恢复了强队本色，一时间厮杀声震天，各种技能不惜代价，轰在怪物群中，将一个个怪物打落城墙。

宏伟的亚瑞特要塞城墙上，风雪交加，数以万计的野蛮人战士，与更多得多的怪物厮杀做一团，史诗战斗场面令人血脉贲张。

远远望去，第三幕的怪物是让任何人都难以想象的强大。其数量和强悍程度是远高于第二幕的。城墙上，怪物们成群爬上，又沿着的楼梯冲锋而下，里面还夹杂着大量的恶魔召唤师。他们摇动召唤，大声诵念，便有大批恶魔，从虚空中走出，攻击野蛮人战士和冒险者。

而一南一北，神罗和苏丹冒险者面对的对手，也截然不同。

普通难度的苏丹人，果然面对的对手，要孱弱地多，不仅没有那么多恶魔召唤师，就连小怪，也大多是寻常怪物。金色怪物只有2个。

而神罗人要面对对手强大的多。里面怪物大多是粉色加强型，更有大批的援军。就连恶魔们的攻城投石机，投射他们的力度，也更大更密集。不时可见到神罗冒险者被投石机炸的人仰马翻。

“我们该怎么办？”莉娅急切问道。

“当然也是完成任务了。”杜预冷冷一笑。

此时，这些家伙们走了个精光，倒是可以让杜预放开手脚，大干一场。

他远远一挥手。

师妃暄、婠婠、小龙女、李莫愁、宁中则、商秀珣、单婉晶等强大的战斗军团，出现在远处的风雪中，远远配合着狼瞳队，一起行动。

有风雪的掩护，即使大唐冒险者中有心怀异志者，也不能将杜预的美人军团看得清楚。

杜预是铁了心，将自己的召唤底牌，保留到最后。但第三幕如此强的难度，也该到了动用底牌之时。

有了这20名强大美人参战，加上摩莉尔、海尔法等召唤兽，杜预等于又多了一只队伍助拳。总体威力虽然不够第二幕的大联盟，也相差不远。

“我们先去完成【扭转战况】任务，去升起投石机来，砸死阿兹莫丹的攻城魔军！”杜预大手一挥。

众人立即齐声怒吼，重装出击。

在漫天风雪中，可以看到，苏丹人尽管人数较神罗少5个，但由于难度较低，已经扫荡清自己面前之地，准备升起烽火台，鼓舞战斗士气。但此时伴随着一声巨大的怒吼，一个庞大的攻城兽，骤然爬上了城墙，一口口吐出大量的怪物，直接威胁到苏丹人的安全。

“这任务果然难度高啊。”杜预心中吐槽。

他们要完成的【扭转战况】任务，同样不轻松。

这任务需要启动三个投石机，来攻击城下的怪物军团。

任务目的地并不难找，很快发现了一处投石机营地。

但这里已经被怪物包围了，找到野蛮人士兵，也需要掩护他，才能完成投石机的架设。

三个投石机含有三个分支任务，各有2250积分。

开始吧！

杜预一挥手。

当投石机开始摇动升起时，大批的怪物，闻声而至。

三个投石机状况不尽相同。第一个和第二个都需要你保护出来提升投石机的新兵，消灭无限涌现出来的怪物；直到投石机完全升上平台。

第一个比较简单，攻上来的只是一些基础的恶魔怪物。第二个有点难度，周围出来的是四个攻城兽不断吐怪物。

最后一个是最难的。狼瞳队不仅仅要消灭大批涌出来的怪物军团，更要有人去推着转盘转动投石机上升，将所有的投石机抬起回到营地进行下一阶段任务。

这过程中，地狱难度，表现得淋漓尽致。

如果说普通难度与噩梦难度，敌人的实力和数量是相差50%的话，这地狱难度与噩梦难度的鸿沟更大！

一波怪物，居然冲出了20多恶魔召唤者。就冲这阵营，灭杀神罗、苏丹或任何一支队伍，都绝对挡不住。

但杜预此时召唤了美女编队，立即显示出威力来。

一发130毫米炮弹，精确地轰在密集的怪物群中，不少怪物们被直接炸地飞起来，掉下了壁立千仞的城墙。

怪物的惨叫声，响彻整个城墙。

而一阵阵龙吟，从天而降。

龙之女皇摩莉尔，沿着城墙，俯冲而下，一边喷吐着龙炎阵阵，将整个怪物群，全部笼罩其中。

就算是地狱难度的怪物，在龙之女皇的烈焰灼烧下，也痛苦不堪，惨叫连连。

美人们形成了一个战队，突入怪物群中，展开了疯狂的屠杀。

婠婠打头，一阵银铃般欢笑，天魔大法闪动，怪物们纷纷被封锁住技能，无法发动技能。

特别是恶魔召唤师，被婠婠限制的死死的，召唤技能不能用，就算彻底废掉。

而婠婠显然不满足于此，天魔带白云飘一闪，将一头两头恶魔召唤师卷起，向美人战队中扔去。

这些地狱级别的恶魔召唤师虽然强大，但在美人战队中的群殴下，它们的生命几乎以秒计算，很快被直接击杀。

地狱难度，一个典型的特点，就是难度高，但奖励也高！

这区区两头的恶魔召唤师，被杀后，便直接爆出血瓶、蓝瓶和两件蓝装。

多么丰厚的奖励。

而师妃暄的色空剑，凌空一剑，刺中一头恶魔，便一剑封喉。

仪琳的佛光普照，大幅增长了美人战队的防御、攻击和血量。

李莫愁的毒药，大范围释放，不断削弱其中的恶魔们各种属性，让它们进入中毒状态，损益状态不断加深。

承担攻坚任务的，自然是因岳不群之死，而心结解开的宁中则、挥舞君子淑女剑的小龙女、驾驶合金弹头的李清露、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三姐妹的奕剑术阵，瑟琳娜手持吸血鬼大剑，这些异常威猛的美人剑客，一路砍杀，强势碾压。

这就是美人狼瞳队。

威不可挡。

即使对手是强大的地狱级别怪物，也难以抵挡各路强大的女主角们。

而狼瞳队此时，也在疯狂输出，不断冲击怪物们的阵型。

第一台投石机，正在冉冉升起，上面威猛的投石，对城墙下数以万计的怪物，露出恐怖的光芒。

经过一路奋战，杜预狼瞳队得到了提示：“你们成功完成了第一个投石机的部设工作。由于地狱难度，你获得了双倍积分奖励。你获得了4500积分！”

区区一个投石机的奖励，便有如此丰厚的积分。

这消息提示，让所有队伍，都羡慕妒忌恨。

但只有狼瞳队和议会国冒险者，才知道刚才真是九死一生。

那茫茫多的怪物，实力强大，技能恐怖，最可怕的，是它们本就强大的属性和生命值，在噩梦难度的基础上，再次获得了跃升！

这一跃升，怪物的战斗力至少是翻着倍往上涨！

可怕的地狱难度。

第122章 末日火雨，审判恶魔！

麦雪拉擦擦头上的香汗。

刚才真是危险，就连狼瞳队的防线，都差点被怪物们直接攻破。

好在远处有杜预的美人狼瞳队，不断接应，从怪物们身后发动猛攻。那些倒霉的恶魔召唤师，更是被美人们联手打爆，根本没能发挥作用。

就算这样，狼瞳队能吃下第一个小任务，也费劲了心机和精力。

战争迷雾的存在，让大唐冒险者们，并不知道美人狼瞳队的存在。知道这一点的，只有麦雪拉等少数心腹。

杜预的秘密底牌，要最大限度保护起来。

“不要松懈，加油！”杜预带着队伍，朝第二个投石机冲去。

与此同时，苏丹人拼尽全力，终于完成了第一个主线任务【卫戍要塞围困】。由于任务较为简单，他们以死亡2人的代价，成功点燃了三处烽火台，获得了3720分。由于难度系数调整，变成了2602分。

虽然积分奖励变少，但好歹能完成任务获得积分，这就比他的对手强。神罗人只抢到了一个烽火台，获得了1240点积分，还在第二个面前激战。

赛义乌瞥了一眼正在恶魔群中，激烈奋战的神罗人，冷冷一笑：“走！我们去抢最后一个烽火台。”

所有的队伍，只有一个目标。

掠分！

这次抹杀积分线，十分严苛。

先弄到足够的积分再做打算。

神罗人豁出性命，一番激战后，终于抢下了第二个烽火台。

他们一共获得了2480分，与苏丹人相差无几。

但降低难度，到底是好是坏，没有定论，还要看长久。

随着战斗的进行，一个个新的进展，不断冒出。

狼瞳队贡献了第二个投石机，并获得了第二个4500积分。地狱难度，果然奖励丰厚。

遥望着在另一侧城墙，与恶魔大军展开疯狂厮杀的狼瞳队和议会国联盟，赛义乌和兰帕德，心中酸酸的。

人家杜预能硬顶着地狱难度，疯狂完成主线任务，难道他们做普通难度，噩梦难度，反而要在进度上落后？

“给我上！杀光恶魔！”

兰帕德此时才拿出最强状态，一挥大剑。

大剑上光芒四射，神圣气息，笼罩在周围的战士圣骑士身上。

“圣骑士的高级技能——坚定意志，对恶魔类怪物，造成250%伤害，自己承受的怪物伤害，也增加50%”麦雪拉对杜预道。

“这神罗人也豁出去了。”杜预看着一马当先，在怪物群中大肆砍杀的兰帕德，感慨道。

事到如今，就算是死磕，也要冲出第三幕去。

这只怕是每一个冒险者，心中的想法。

第三幕的前面，就是血腥都市。

不管在暗黑中斩获多少，冒险者们都不想继续呆在这鬼地方了。

难度太高了，且一幕比一幕更难。

如是到了第四幕，还能活么？

这种大规模战争题材，正是冒险者们最害怕的场景。怪物们从四面八方攻城而来，不断涌上来。就算防御力最强的MT，也不敢说自己在怪物海面前，能坚持多久。

团队的作用，尤为可贵。

大唐、神罗和苏丹人，紧紧抱团，此时不管平时有什么仇怨，都放在一边，抱团求生。

“神罗去做【要塞缺口】任务了。”婠婠轻轻落在杜预身边，在杜预耳边呵气如兰。

婠婠最喜欢玩这种游戏。

杜预点点头。

他们正在攻克第三个任务，那无穷无尽的恐怖怪物大群，正在被攻城兽不断喷吐上来。不明白为何被攻城兽吞噬的怪物，能存活这么久。

“坚持不住了。”麦雪拉怒吼道。

顶在前面的水熊猫团，已经被怪物冲散，有两头壮年水熊猫，被活生生杀死。

这怪物恶魔海，实在厉害。

杜预一咬牙。

他也没想到，地狱难度的任务，竟然如此难搞。

看到这茫茫多的地狱怪物，他毅然抽出了末日之刃！

这底牌，本身想作为隐藏底牌使用，但此时此刻，为了团队生存，不得不用了。

“末日审判！”杜预浑身的内力高速转动，支持末日之刃使用出这毁天灭地的一招。

一个世界，只能使用一次的神器，在空中冷冷转动，一道道毁灭的金色光芒，从末日之刃上散发出来。

阴沉的天空，被火红的火烧云取代。

洋洋洒洒的雪花，纷纷溶化成红色的雨点。

血雨般的雨点，落在亚瑞特要塞城墙上，显得更加苍凉血腥。

然后是毁灭性的末日火雨，疯狂的落下。

密集如海的恶魔怪物，在这摧毁一切的末日火雨下，仅仅坚持了十几秒，便彻底崩溃了。

杜预的底牌大招，岂容轻视？

正在要塞中奋战的兰帕德、赛义乌，抬头一看这末日火雨，彻底惊呆了。

怎么会有这么大威力的范围技能？

阿纳金、亚坤自然是见过这末日火雨的。

但此时杜预的功力大幅提升，末日火雨的威力也大幅增加。无论是伤害还是范围，都足以让人从内心深处，感到本能敬畏。

见到这末日火雨，两名在血色城门关中，惨败给杜预的手下败将，都想起了当时不堪回首的往事，真是血泪史啊。

毫无疑问，杜预的末日火雨，威力极其强大。

一瞬间，围拢在狼瞳队周围的地狱难度怪物海，被一扫而光，到处都是怪物烧焦烧化的尸体。

末日审判，无愧于神级技能。

这一招，不仅震惊了神罗人、苏丹人，就连剧情中正在与恶魔大军，苦苦奋战的野蛮人们，也纷纷欢呼起来。

在过去的几天中，阿兹莫丹的罪恶大军，几乎压垮了亚瑞尔要塞。到处都是播撒死亡与绝望的攻城兽、恶魔、恶魔召唤者。

如今，一名英雄横空出世，用绝世强大的神级技能，将这一波攻城的敌人大军，彻底摧毁。

惨死在这恐怖的末日火雨下的恶魔，何止上万？

这一波密集的致命冲击，就此瓦解。

恶魔们元气大伤。

而随着杜预完成了最后一个【扭转战况】任务，三台投石机，已经高高矗立在威严的城墙上，并开始了工作。

一颗颗巨石，裹挟着罡风，带着野蛮人的仇恨，砸向城下蚁附攻城的怪物们，将死亡和绝望播撒下去。

而熊熊燃起的五个烽火台，更是激起了野蛮人战士的好胜好战之心，狂吼着，开着各种技能，冲入怪物们中间，大开杀戒。

杜预接到了提示：“你完成了三个分支任务，再次奖励4500积分。”

此时，大唐队和议会国的积分，已经蹿升至13500分。这是一个令人仰望的数字。

虽然是地狱难度，任务非常难，但只有你足够强大，掠取分数和装备，速度也是刚刚的。

杀完了怪物后，那真叫满地的宝石、装备和材料啊。

整个城墙上，到处都是。

狼瞳队急忙开始捡起丰厚的收获。

祖鲁目睹了杜预的疯狂表演，半天说不出话，看着黑哥们的表情，就差给杜预跪下舔了。

麦雪拉自然知道，杜预这是一次性大爆发，后继无力。但能完成任务，大家又毫发无损总是好的。

“看来，这亚瑞特要塞我们守住了，下一个该怎么办？”麦雪拉问道。

就在此时，突然一个庞大的幻影，出现在亚瑞特要塞众人面前。

那身影，散发出令人绝望的罪恶气息，仿佛全身都浸入了冰窖中。

一个酷似蛤蟆的人头，双目和嘴中，不断喷出可怕的火焰，而青色有力的肌肉，浑身充满了力量感。

“这是……阿兹莫丹？”麦雪拉惊呼道。

阿兹莫丹，正是这次围攻战的恶魔总指挥，为何会出现在要塞之中？

阿兹莫丹狂笑道：“你们真是辛苦了，又是点燃烽火台，又是升起投石机，但可惜，我的挖掘兽早已挖通了地道，大军已经入城了。”

“你来这里，是为了嘲讽我们？”大天使泰瑞尔面色沉静，一步上前，大天使之剑散发出无尽光芒。

阿兹莫丹的幻影，也不由忌惮地瞥了一眼泰瑞尔，阴笑道：“我只是来打个招呼。另外，看得出我的一些老伙计，被封印在你们身上。不如我做个好事放他们出来吧。”

他狰狞阴笑，巨大的拳头一挥。

一道道黑气，从阿兹莫丹的身躯中散发而出，喷涌着呼啸着，冲向杜预。

杜预怒喝一声，真龙之气，浩然正气，充塞天地。

阿兹莫丹也不由“咦”了一声，显然被杜预那不明觉厉的天子正气，震得有些意外。

但他作为能以武力震慑亚瑞特山脉野蛮人的罪恶之王，拥有的实力，绝对在杜预之上，这一股魔神的黑气，还是侵入到了杜预的身边。

感受到这股同样来自燃烧地狱的魔气，杜预怀中的灵魂石，发出一阵猛烈的震颤。一股股黑气，试图从灵魂石中溢出，逃逸向空中，迪亚波罗的魔气则直奔莉娅。

“都收拾你三次还不长记性么？迪亚波罗？”杜预暴怒，就要放出龙狼去咬。

但这次的颤抖力度，比以往任何都大。暗黑灵魂石上，迪亚波罗、巴尔、孟菲斯托、安达利尔、彼列、督瑞尔六个被吸入的魔王灵魂，感受到阿兹莫丹的气息，统统站起来，向四面八方涌出。迪亚波罗的目标，赫然是莉娅。

第123章 谎言幻境，婠婠控场！

大天使泰瑞尔见势不妙，一挥动修复的大天使之剑，斩向这些魔神的灵魂。

杜预更是放出了龙狼气象，参与战斗。

远处，一个隐隐约约的女人窈窕身影，冷冷看着杜预的行动。

爱德莉亚。

自从被杜预以粗暴的手段，完成了一箭双雕之后，爱德莉亚对杜预的仇恨，俨然上升到与她信仰迪亚波罗同等地步。

可惜，就算被仇恨蒙蔽了双眼，她也看得出，杜预的实力强大，要对付此人绝非易事。

看到阿兹莫丹魔王幻影，亲自出现在杜预身前，还发动了攻击，爱德莉亚那个激动啊，恨不得立即跳出来，从杜预手中抢过灵魂石，献给魔王。

杜预被阿兹莫丹缠住，莉娅则需要直面迪亚波罗的气息。这刚刚成为杜预女人的美少女，怒叱一声，一挥弓箭，一根穿云箭，便直射迪亚波罗的魔气。

魔气侵蚀到莉娅面前，幻化成迪亚波罗的魔像，却咆哮着不敢前进。

因为莉娅身上，有杜预精心凑齐的【凯恩之天命】套装，能极大增强莉娅的对抗暗黑侵蚀能力。

大天使泰瑞尔，狂怒一吼，大天使之剑，纵横一击。

阿兹莫丹的幻影，只是它本尊的一介投影，自然无法对抗大天使的力量，被一击破碎，在狂笑声中消失。

暗黑灵魂石中六大魔神的能量，自然更不够看，被众人一通围堵后，烟消云散。

莉娅扑入杜预怀中：“有你在，太好了。”

爱德莉亚，狠狠捏碎了街角的雕像。

这杜预，只要有他在，似乎主人的复活计划，将遥遥无期啊。

上次利用莉娅与他上床的机会，差点就偷偷让主人附身成功。

为今之计，必须将此人与暗黑灵魂石、莉娅、套装分离。

爱德莉亚，罩袍下的美眸，充满了阴狠之色。

杜预帮助莉娅，成功控制住暗黑灵魂石的异动。此时神罗和苏丹，已经完成了各自的任务，积分也不断攀升。

“看起来，苏丹人的选择还是很明智的。”沈落雁在城堡之心中说道：“虽然任务奖励积分，相对较少，但完成任务的难度，也相对较低。说不定这也是一条路子。”

杜预苦笑：“可惜，我们的目标是地狱级别的迪亚波罗，无法降低任务难度。”

沈落雁笑道：“你还有更大的挑战，就是苏丹和神罗人，一旦完成此次剧情，便会选择离去。议会国虽然对你很佩服，但也不可能舍命陪君子，跟你进入地狱难度。就凭大唐冒险者们，不足以突破地狱难度的迪亚波罗。现在你打算怎么办？”

杜预沉默一会，心中一笑：“说不得，得玩点手段了。”

沈落雁咯咯一笑道：“要绑架这些冒险者，逼着他们一起冒险？那就得好好算计一下了。”

杜预瞟了一眼远处正在杀出城门的苏丹和神罗冒险者，他们是为了下一个主线任务【攻城器械】，为了那9075积分。

要如何逼得三国冒险者，跟随自己进入第四幕？

杜预一挥手：“走！”

他已经有了腹稿，但要实施下来，还需要天时地利人和配合。如果他所猜不错的话，那个诱惑，足以让任何理智的人，失去理智……

既然不能逼着人进入第四幕，那就诱惑他们，让他们按捺不住心中的欲望……

杜预就像一头魔鬼，为了实现自己的目标，不惜对其他人发出无尽的引诱。但很不巧，所有的冒险者，都无法拒绝这一诱惑。因为他们是在无尽冒险世界生存的冒险者，对实力的渴望，与对生命的珍视，几乎并驾齐驱。

没有实力，生命最终没有保障。

杜预就从这里着手。

下一个主线任务则需进入战场，摧毁三个攻城器和一个投石机器，击退阿兹莫丹的入侵先锋军。

杜预带着狼瞳队，冲出了要塞大门，进入了激战处处的战场，一路向北。

苏丹人正在赛义乌的统帅下，在铸造厂周围激战。铸造厂最上面的平台会飞出大量的恶魔蝠翼。在高难度下，四处分散+远程攻击的恶魔蝠翼，会对远程职业很致命。

神罗人也并驾齐驱，猛攻右侧的科斯特桥，这桥头是入侵杀戮战场的必经之路。

从战斗中可看出，无论是神罗，还是苏丹，都将这场战斗当做最终的决战，不再留手。赛义乌、亚坤、兰帕德、阿纳金等绝顶高手，露出了最可怕的真实实力，与怪物正面冲杀、勇猛搏斗，各种高等级、高难度、高杀伤技能，层出不穷。特别是被誉为早有实力进入内城区的赛义乌和兰帕德，到了返回前夕，才展示出真正的恐怖战力。

这两个家伙，在山穷水尽时，在杜预面前，表现得十分谦逊，甚至可以说搞笑。但当难度降低，战斗收益可以弥补消耗时，他们打得异常凶悍，面前的怪物，不断一群群倒在他们的强攻之下。

而杜预的狼瞳队所过之处，怪物的阻击却异常凶险，地狱级难度体现在每一个细节上。

婠婠忍不住冲出杜预的城堡之心，她第一时间学习了【谎言之王的幻境】，并在杜预的反派值支持下，一口气将这S级技能，提升到第5级，拥有了第一个分支能力。让杜预惊喜万分的是，这谎言之王幻境技能，与婠婠的切合度，达到了惊人的99.5%，甚至超过了伊丽莎白对谎言技能的切合度。

这其实并不意外。婠婠的性格，本就是行事无忌，天马行空的魔女，她的体质更是阴葵派圣女，谎言之王彼列承认她的阵营和素质，简直是毫无疑问的。

婠婠的天魔大法，本就是控场技能的极品，拥有了这契合度极高的技能后，她的控场能力更进一步。

在狼瞳队面前，汹涌而来的怪物群，每每仿佛喝醉一般，冲向周围的空处，朝空无一人的空气，大肆砍杀，释放技能。

这当然不会有任何结果。

严阵以待的狼瞳队和议会国联队，被这一场面弄得摸不到头脑，但谁也不会错过痛打落水狗的机会。

各种疯狂输出全开。特别是议会国亡命徒的火力，彻底打爆了这些空有地狱难度的怪物。

地狱难度的怪物，也要命中才有威胁。围着空气乱打，它们充其量只是皮厚血高一些的靶子。

狼瞳队在婠婠这一强大控场师的掩护下，推进速度也在加快。

虽然这厮杀激烈的战场中，阿兹莫丹的魔军，也并非没有精神感知高的怪物，能侦查到婠婠的幻境之阵，但要跟拥有修仙者实力的婠婠，比拼精神修为？

地狱级别怪物，也只能望而兴叹。

婠婠唯一的问题，在狼瞳队的推进面很大，能否有足够的先天真元，持续支持这巨大的消耗。

她死死坚持了10分钟，才退下去，此时惨死在狼瞳队面前的怪物，已经数以百计。

“前面到了杀戮战场！”麦雪拉的弓弩嗖嗖齐发，将安达利尔毒素的溅射群伤，发挥到极致。

“我已经看到了远处的攻城器械！”冲锋在第一线的二号队长，咬紧牙关怒吼道。没有了婠婠的幻境掩护后，恶魔们密集的炮火和强大的攻势，顿时给他极大压力。

杀戮战场里的怪物很多很强，阿兹莫丹似乎将全世界的恶魔，都派到了亚瑞特之巅，围攻野蛮人。

更恶心的是，这战场存在着大量的恶魔陷阱，若是一不小心，踩上去，便会遭遇各种异常状态，随后成为恶魔伏兵的靶子。

根据飞掠在前面的婠婠侦查结果，貌似攻城器械虽然精密强大却很脆弱，如果可以的话，可以直接冲到前面把攻城器械全部干掉就跑路，这是掠夺积分最有效的方式。

当然，地狱难度下这不是一个明智的选择，围着攻城器的怪物可不是一般的多，即使婠婠掌握了谎言之王的幻境技能后，自保实力大进，依旧被恶魔们密集如雨的攻势，差点打得香消玉殒。

“太难了”沈落雁感慨道：“要不，我来指挥大家？”

杜预一直试图保护好自己的召唤秘密，不让其他冒险者知晓。一个两个美人偶然露面，在战况激烈的沙场上，倒不会太引人注意，但若是调动一只美人军团，就必然会引起有心人的注意。

但此时，摧毁攻城器械这任务，摆明是不是狼瞳队能独自完成的，美人狼瞳队被他召唤出来，布置在远处。

沈落雁目测了一下，守护在第一座攻城器械前的怪物，开始了布置：“首先，由议会国上去，以远程火力吸引怪物注意力，拉走最外侧的3成怪物，接着美人队上去，以摩莉尔和李清露的强行破击能力，侧翼撕开一条缺口，吸引怪物火力。最后狼瞳队上去，掩护杜预、杨过和张三丰三人，完成一次绝杀。任务完成后，不要恋战，随即撤退，明白了？”

这计划迅速被执行了。

议会国的远程策应，美人队的侧翼出击，狼瞳队的最终冲击，高手突进，近身破坏攻城器械，最终全体撤退……

一切过程都完成的天衣无缝。

数以百计的守护怪物，竟然拿这支不知从哪里跑出来的强队，毫无办法，防御阵型被强行撕扯开后，最终张三丰一剑将攻城投石机的绷带刺断，巨大的投石机，轰然倒塌。

第124章 变态大佬，强拉入坑！

“走！”杜预大喜过望。

“还是俏军师神通兵法啊”杜预笑嘻嘻搂住沈落雁。

沈落雁苦笑摇头：“我们只击溃了一架投石机，由于地狱难度得到了双倍积分6000分，还有其余两架呢。”

杜预扫了一眼战场，遗憾道：“没机会了。”

在他们吸引大量怪物目光下，左边的苏丹和右边的神罗，两翼齐飞，以绝逼强大的攻势，最后一击的气势相继完成了摧毁投石机任务，按照剧情难度，分别得到了1500积分和3000积分。

“他们的积分不少啊”沈落雁暗中对杜预道：“问题就在这里，积分越多，对我们的需求越少。我们越难控制他们，在第三幕结束后返回。”

杜预点点头：“所以我们要刺激他们。努力抢夺剩下的积分吧。”

下一个主线任务，【攻城破坏兽】8000积分。各队冒险者，纷纷来到黑暗深渊入口处，同攻城破坏兽的决战。

攻城破坏兽是阿兹莫丹的王牌，正是这家伙不断在地底如同挖掘机一般，打通通向亚瑞特要塞的地道，才让罪恶之王的大军，源源不断从要塞地下涌出，里应外合。若是不除掉这怪物，亚瑞特野蛮人军队不可能守住自己的家园。

这攻城破坏兽位于宽敞的地下洞穴。虽然它实力强大，其实很好打，地形实在太开阔了；而且整个区域有不少的柱子可以作为抵挡怪物冲击的障碍物，或者侧向躲开他的冲锋。

但赛义乌和兰帕德脸上，并没有多少沮丧之色。

杜预冷眼看着这两位枭雄的表现，心中暗暗有所计较。

看来，他们两个确实没有要打下去的意思了。

在血腥都市，无论诱惑多大，没有命去享受的事，没人会干。

但杜预偏偏就是要诱使他们。

如果他们本人不行，那就诱惑他们背后的大佬！

大佬们总不会对诱惑无动于衷吧？

于是，在这一轮对付攻城破坏兽中，杜预施施然拿出了暗黑灵魂石。

当这黑雾萦绕的至宝，出现在频幕上时，神罗的四名大佬，同时呼吸粗重起来。

凯瑟琳死死盯着杜预手中的暗黑灵魂石，体内黑凤凰气象，仿佛不受控制般，随时准备冲出体内。

这黑暗灵魂石，已经聚集了6名魔神的黑暗灵魂，若是吸收了，自己的实力将一飞冲天。

凯瑟琳不是不明白这其中的凶险。但无奈，她此时的处境，看似养尊处优，位高权重，但黑暗议会中的政敌，已将她逼上了绝路，若有了这绝对黑暗的实力，要控制黑暗议会，便易如反掌。

权力这东西，就是双刃剑，如同战阵，你可以决定何时开始，但并非你想停下就能停下的。

特蕾茜的目光，却更加深邃。

她作为神罗的最高统治者，心中所思所想，却是如何将哈布斯堡家族开创的神罗帝国，推向千秋万代。

虽然在变化极快的血腥都市，要开创一个千年历史的王朝，似乎根本无可能。但对自身极为自信的特蕾茜相信，自己有绝对实力，能做到这一步。

她暗中抚摸了下小腹。那里，有哈布斯堡家族的新希望。

即使皇帝驾崩，她也可以暂时通过假手亲王摄政，最终等待这第二个孩子长大后，将那狼子野心的家伙一脚踢开，继位成为神罗新一代的皇帝，或者女皇。

但空间的日渐堕落，也瞒不过特蕾茜的慧眼如炬。

作为这空间最有智慧的政治家，她也在无时不刻，思考着如何破局。

这能增加一个位面稳定性的“补天石”——世界之石碎片，便成为特蕾茜的志在必得之物。可惜这时机，每60年才一次，且限于外城区冒险者。

看到杜预拿出暗黑灵魂石，不断在眼前晃来晃去，特蕾茜恨不得一脚踢死这皇后的情夫，将灵魂石一把夺过来。

若是这东西落入神罗手中，下一步四国会商，如何应对空间变化时，神罗将占据无尽先手吧？

也许，是时候考虑让大唐、苏丹和议会国，让出几个内城区城区了。

开疆拓土，永远是帝国的主旋律。

黎塞留同样是眼皮一跳。

这空间至宝，足以牵动很多人的眼球。

他是神罗联队最直接的穿引者和组织者，自然不是单纯为什么神罗的名誉。事实上，此时正在进行的内城区血色城门关，神罗场面大优，黎塞留连看一眼的兴趣都欠奉。

他要的，是教廷的利益。

这暗黑灵魂石，说是燃烧地狱的至宝也不为过。

若是落入教廷的手中，教廷可以因此强大多少？

教皇老人家最是有数。

若能一再立下功劳，自己这红衣大主教在下一轮教皇竞选中的排序，是不是该往前提一提了？

但，黎塞留的目光，又集中在兰帕德的身上。

兰帕德是他的心腹，实力不容置疑，但貌似在杜预的面前，无论斗智斗勇，都落在下风啊。

此时他们的人数，只有50多了，跟90多的大唐队，实力差距明显。

黎塞留虽然对教廷队充满信心，但看问题还是实事求是的，不然也不能坐到红衣大主教的位置上。

现在怎么办？

骑虎难下。

兰帕德似乎也有些灰心丧气，此时的表现只能用中规中矩形容。

黎塞留的目光，集中在暗黑灵魂石上，终于坚定起来。

“人才难得，但这60年一轮回的机会，更加难得！”红衣主教下定了决心。

只要跟着杜预，进入至高天堂，便有机会！

何况至高天堂，根本就算是教廷冒险者的大本营？

那勇气天使因普锐斯、正义天使泰瑞尔、命运天使伊斯瑞尔、希望天使奥利尔、智慧天使马萨伊尔这些天堂的天使，不帮助教廷的冒险者，难道还会有他人？

有了这些强大天使的协助，神罗会在最后一幕的争夺中，败给狼瞳队？

唯一的问题，是神罗连续垫底，貌似无法遇到地狱难度的迪亚波罗，拿到7个魔神灵魂凑齐的暗黑灵魂石。

但这问题，老奸巨猾的黎塞留，早已有了腹稿。

答案就是狼瞳队。

根据规则，虽然难度有高有低，但当难度不一时，联合在一起的联队，难度从高。这是为了防止有人打酱油，找漏洞，刻意加入低难度团队，完成高难度任务。

换句话说，只要神罗跟着大唐队，继续冒险，便可以冲入地狱难度的至高天堂！

到了那时，鹿死谁手，尚未可知！

黎塞留眼中爆出一阵精芒，看向光明圣女妾丝丝。

她也控制了部分教廷冒险者。

两人对视一眼，从对方的眼中，发现了与自己一样的契合。

想到一起了。

在杜预刻意拿出暗黑灵魂石后，神罗的四个大佬，由于各种原因，已经暗许神罗，必须冲入第四幕了。

不管兰帕德多么理智，多么清楚，要从迪亚波罗和杜预手中抢夺暗黑灵魂石，是一千零一夜的故事——阿拉伯的神话，但无奈，四大佬的一致意见，足以决定他们必须跟着杜预前往地狱。

杜预虽然不知道拿出灵魂石的效果如何，但他只能按照自己的猜测，去不断尝试各种可能性。

但幸运的是，貌似他这次赌对了。

战争破坏兽，在四国冒险者的联手攻击下，很快陷入了绝对被动。

事实上，由于苏丹国的加入，这倒霉的攻城破坏兽，难度迅速跌落到普通难度，让其他三国也跟着收益了一把。

但即使如此，攻城兽依旧让四国冒险者，惊出一身冷汗。

在杜预三人高手的联手强攻下，攻城破坏兽，最终还是难逃一死，被杨过的黯然销魂掌杀死。

这个主线任务被狼瞳队和议会国抢夺到手，16000的双倍积分，让狼瞳队和议会国再次携手并肩，领先其他两队。

消灭完了攻城器械，阿兹莫丹的幻影，再次出现。

“你们以为杀了我的攻城兽，就可以高枕无忧了？”阿兹莫丹的表情，依旧充满了不屑：“我会在亚瑞特巨坑深处等你们。”

杜预等四国冒险者，一同传送回要塞，进行休整。

单婉晶的铁匠铺，在杜预和四国冒险者一起砸下无数锻造之书下，终于伴随着一道金光，升级到第8级！她的铁匠技能，也随之升级到15级。

生活职业的技能，未必会在10级封顶，当然，技能等级越高，打造出的东西越是精致，附加属性越好。

杜预相信，经过这暗黑世界的洗礼，回到空间的单婉晶，即使在血腥都市中，也位列顶尖的铁匠行列。

她看到杜预回来，举起手中的铁匠锤子，微微一笑，又埋头在铁匠铺中，继续挥汗如雨。

麦雪拉悄悄笑道：“我问过婉晶了。她已经将所有经过手的各队冒险者装备，都暗暗记在心中，并整理成装备图谱。此时她可以打造空间装备，已经升级为BB级！”

要知道，她进入本世界时，能力不过是打造C级装备，这一下来，已经连升两阶，直接能打造内城区的顶级装备了。

第125章 你还要脸么要脸么？

加上单婉晶在本世界中，接触到四国各强队几乎所有核心装备，她整理的装备图谱，涵盖了所有强者的秘密。这次回去，可以预见到狼瞳队的装备水平，将上一个大台阶。

当然，能力是有了，但材料怎么办？

空间装备，并非用寻常金铁就可以完成的，而是类似暗黑三中的珍稀装备，需要各种魔兽身上的珍稀材料以及地下的珍稀矿石。无论是魔兽还是矿石，都要突破荒野血原这一天险，进行开发。

说到底，还是要靠实力来解决。

杜预的任务列表上，又增加了一项。

猎杀魔兽，开采矿石，提供给单婉晶，打造更优质的武器和防具，提升团队实力。

他不由叹口气。

实话说，狼瞳队能发展如此顺利，完全拜侯小白的大唐军用地图所赐。但随着团队越来越强大，地图越来越过时，团队的成长也需要其他支撑点。

毕竟，若是用一张地图，便可轻易造就一支劲旅，侯小白怎么没有得手？

休整装备后，狼瞳队遇到了垂头丧气的兰帕德。

似乎这家伙的脸色很不好。

难道……

杜预微微一笑。

自己显摆暗黑灵魂石，对神罗上层的刺激如此之大？

兰帕德见到杜预，果然冰寒似水，勉强挤出一个笑容：“我想问问，你们有意图冲入第四幕的至高天堂？”

杜预做出一副为难的模样：“这个……实话说，一开始有这个妄想，但在第三幕的地狱难度，被折磨地痛不欲生后，我已经放弃了这一打算。”

杜预不愧是猥琐角色，一眼就看出兰帕德有意与自己谈判，索性来了个以退为进。

兰帕德心中大骂。

明明是杜预最渴望与神罗继续联盟，一起面对迪亚波罗，找个垫背的，现在却装出一副“谁爱去谁去，我不约”的表情，自己想找他以继续参战为由头，趁机索要点好处都彻底落空。

他被杜预的猥琐弄得吐了血。

若非黎塞留刚才以极其严肃的表情，召见了他，还传达了一个不容置疑的命令——与杜预联盟，冲入第四幕至高天堂，并利用教廷与天堂的独特关系，完成任务，拿到迪亚波罗的灵魂石。

虽然此时灵魂石被杜预拿着，但黎塞留等人知道作为关键剧情物品，迟早要回到迪亚波罗身边，否则这破坏神怎么变身？

迪亚波罗若是不变身，也就没有第四幕。此时杜预手中的，不过是毫无威力的剧情物品。

兰帕德心情沉重啊。

若是有的选，他才不愿再去什么地狱难度，杀迪亚波罗。眼前这些阿兹莫丹魔王的军队，都打得他们心惊胆寒。

但没有选择啊。

四大佬同时下令。

那神罗所有的团队，都必须听命其一。唯一的例外，乌鲁姆的芝加哥兄弟会，貌似已经团灭了。

这道命令被迅速执行了下去。

但杜预这猥琐的家伙，此时却一脸不情愿，喊着什么“不约，我不约”，你还要脸吗要脸吗？

“此时联盟就联盟，但是否要冲入第四幕，我还要跟团队商量一下才能答复你。”杜预更猥琐，打起了民意牌。

兰帕德知道，想要趁机索要点好处，是没戏了。这铁公鸡，大有一路装逼、反客为主的态势，不让自己出点血就不错了。

兰帕德心中默哀。

这第四幕，自己有命进去出来么？

要不是黎塞留在最终时刻，告诉了自己一个绝大的秘密，保证进入第四幕天堂后，教廷队有绝地反击的机会，兰帕德就是违反命令，都要第三幕返回血腥都市。

那秘密，若是真的，倒是一次反败为胜的好机会。

看着杜预一脸无辜，各种不情愿的表情，兰帕德心中咬牙切齿冷笑“装吧，你就装吧，等我进入天堂后，再找你算账不迟。”

苏丹人倒是淡定。

通过神罗人的反应，赛义乌已经大致猜测到倒霉的孩子们，被大佬逼迫要参与下一幕的血腥争夺了。

他们很庆幸自己没有神罗这么苦逼的命运。

但赛义乌看着杜预看过来的眼神，也不由一阵心惊胆寒。

虽然没有证据，但这杜预确实有事没事，将暗黑灵魂石，在手中显摆把玩的。

神罗高层明确下令，要队伍继续冒险，争夺此物，跟杜预的刻意显摆，是否有直接关系？

他心中祈祷真神，快点一道雷下令劈死这个妖孽炫耀帝，千万别让萨拉丁大帝或者侯赛义队长，看到这家伙手中的暗黑灵魂石。

“快点打完，快点走！”这是赛义乌对队友们的命令。

苏丹人以百米赛跑的速度，完成了要塞内的休整，受惊兔子般冲向亚瑞特巨坑。

如果不算第四幕，这是最后一个场景了。

回家的希望，就在眼前。

连续被抹杀，已经让苏丹人失去了争霸的野心。

积分什么的，装备什么的，灵魂石什么的，都是浮云啊。

他们心中如此呐喊着，只有活着回家才是王道。

杜预重新将神罗队，纳入自己的战术体系。虽然他不清楚兰帕德重新合作的底牌和底气何在，但也猜的出来，神罗人一定有隐藏的后手。

不然，以目前神罗的实力和表现，谁也不可能再有幻想了。

神罗很苦逼地在一次被杜预推上了炮灰前线，担任联队的MT，狼瞳队衔接策应，议会国冒险者们远程支援。

虽然此时杜预阵营中，冒险者的数量，下降到只有180多人，但都是身经百战、血战余生的精锐！

他们身上的装备，更是在频繁的战斗，一次次爆BOSS，以及单婉晶的升级打造下，已经升级为以金色装备和蓝色装备为主打！

甚至在少数精锐的冒险者身上，如兰帕德、赛义乌、阿纳金、亚坤等人，已经出现了橙色传奇装备！

要知道，他们还有丰厚的积分，可以兑换暗黑装备。

这就是世界团战！

难度确实高，但一旦走出这里，立即可以摇身一变，实力上升2-3个台阶。

当然，随着剧情推演，在杜预的统领下，强势崛起的大唐队，才是整个世界最大的受益者。狼瞳队的主力身上，谁没有一两件金色装备？

像麦雪拉这样的绝对主力，都拥有至少一件传奇装备了。

更让各队眼红的是，狼瞳队此时的建制，依旧保持了完整，貌似只有2名减员。

这对于动辄伤亡过半、甚至团队全灭的各国强队来说，根本就是神话！

杜预创造的神话。

所以，杜预才有这么足的底气，所以，兰帕德才不得不屈尊降纡，再一次找到杜预商讨。

因为，狼瞳队是唯一可以构成第四幕核心的主力队！

舍我其谁？

杜预抬头看看阴沉的亚瑞特巨坑。

这里是罪恶之王阿兹莫丹的巢穴。杀了他，亚瑞特之围将不攻自破。

亚瑞特巨坑一共有两层。第一层可以通向谴罪之塔；通过谴罪之塔才能前往到第二层。

这里怪物最大的一个特点就是怪物非常的多，基本没走一段就有成群的怪物冲上来。而且进入两个罪恶塔里面的魅魔和恶魔战士都是相当难对付的。最可怕的是，这些怪物，在地狱难度的增持下，无论属性还是数量，都大幅提升，对冒险者的威胁也更加致命。

道高一尺魔高一丈。魔高一尺道高一丈。这是一对永恒的矛盾体。

冒险者在百战之余，装备和技能实力大进，一身好装备，更多经验，但怪物也变得更加强大，逼着冒险者加速进化。

此时神罗冒险者也豁出去了。

四大佬的命令，传达到了每个人头。

伦敦雾都孤儿队、美国西部开拓者、澳洲袋鼠队、至高裁判队……都要俯首帖耳。他们本就与大佬们有千丝万缕的联系。

更何况，队长那句“天堂在我们手中”，更增添了他们的动力。

只要有希望就好。

此时他们各种咬紧牙关，在怪物的冲击下，死死支撑。好在神罗的骑士、圣教军和牧师，确实比较多。防御的韧性和配合默契，大大超过任何队伍。

狼瞳队也没有藏私，尽数将水熊猫等全部排出，李唐、二号队长、寇马克等近战组，也冲锋在前，拼死抵挡，与神罗的圣骑士们开展轮换。

杜预、杨过、张三丰、神雕等强者，也不敢放任防线任由恶魔冲击，不断朝怪物攻势最凶猛，防线最岌岌可危之处，进行支援，四处救场，总算是将防线拉住。还不时针对恶魔召唤者等敌人远程法系职业，发动突然袭击，定点清除恶魔的召唤法系。

远程冒险者，更不敢懈怠。人人都拿出了最强的火力输出，一刻不停地集火前面的恶魔，压制怪物的冲锋。

整个战场，只听得兵器盾牌的碰撞声、怪物们的惨叫声、弓箭子弹的入肉声和骑士们的怒吼声，还有阵阵牧师、僧侣、道士的吟唱声，战斗进行地无比激烈残酷。

冒险者联队，几乎以英寸为单位，在一步步推进。

经常遇到疯狂的怪物一波流，还需要进行战术后撤，边走边打，消耗敌人有生力量。等到怪物们被杀得一路惨死后，再一波反推回来。

第126章 东方合作，魔女算计！

这就是拉锯战。

在第一幕、第二幕的配合经验下，第三幕神罗、议会国和大唐队伍，已经配合相当默契，虽然人数变少了，但战力却不减反增。

终于，冒险者们通过第一层来到谴罪之塔，这里一共有三层，地形不是很复杂。就是怪物和恶魔数量更多，实力更强。

这简直是逼得冒险者们拼了命。

“我突然想起，东方不败和天语郎这两个家伙，现在在哪里？”麦雪拉突然开口道：“第二幕他们就没露面，难道被抹杀了？”

杜预摇头道：“这两个家伙，应该按捺不住了吧？第二幕有很多随机任务，可以完成。但第三幕，他们面对的难度，应该随着我们大唐队，一起提升到了地狱级！地狱级难度的随机任务，可不是凭两个人的实力能吃下了的。就算内城区高手也一样。”

他话音未落，仿佛验证杜预的先见之明一般，一个红色的身影，孤傲地出现在狼瞳队前面的一处高崖上。

她的身边，还躺着一个男人。

是东方不败和邱海军。

“还未恢复么？”杜预眯缝起眼。

东方不败冷漠的声音，自上传来：“我需要积分，两人份的，400分。”

这是典型的东方不败风格，直接，粗暴，简单。

400积分，每人两百，保命所需，多一分要不要。

“可以”杜预点点头。

“分数够了，走人”东方不败继续冷漠道。

“不怕我们大唐垫底，你们这点分数被抹杀？”杜预笑笑。

“大唐分数已经锁定第一了”东方不败丝毫没有被忽悠的意思，看来即使远走，他从任务完成的空间提示中也分析地出，大唐队的实力和排位。

杜预点点头：“下一个主线任务是刺杀阿兹莫丹，完成这一主线任务后再走如何？”

东方不败扫视了一眼依旧处于深度濒死状态的邱海军，终于点点头。

带着一个完全不能战斗的废人，就算有他这个内城区强者，对于狼瞳队来说，也并非容易接受之事。

毕竟此时是地狱难度，毕竟他们的对手是魔神魔将。

但杜预还是答应下来，照顾邱海军。

东方不败如是只有自己，死也不会找杜预低头。

她就是这个性格，可以死，不能低头。

但为了邱海军，她做出了选择。

“第二幕你们怎么过来的？”杜预问道。

“随机任务”东方不败道：“那家伙完成了另一个随机任务。”

杜预点点头，第二幕恰好留下两个随机任务，东方不败和天语郎一人一个。这两个家伙因为邱海军，杀得不可开交，合作也完全无可能，才找到自己。

但此时地狱难度，天语郎难道还不准备出现？

他怎么过抹杀这一关？

队伍有了东方不败的加入，立即又是一变。

也许是为了显示自己和邱海军，不是累赘，东方不败打得异常剽悍。她红裙飘飘，犹如一朵红云，在战场上肆虐，所过之处，近战脆弱而令人头疼的恶魔召唤者、施法者，纷纷被绣花针刺穿头颅，惨死当场。身强力壮的恶魔们，试图将这可恶的敌人拦截下来，但完全做不到。

东方不败，如同她的名字，在战斗中，是一尊完全不败的战神。虽然她功夫阴柔，跟绣花娘们似得，但战斗意志那是刚刚的纯爷们。即使海茫茫的恶魔怪物，也挡不住她勇往直前的步伐。

邱海军被柔柔照顾，试图找到尽快让他复苏的办法。他的战友们也不时向后担心望去。

有了东方不败的加入，杜预团队高手更是爆棚，五大高手轮番冲击，就连地狱难度的恶魔大军，也吃不消，被屡屡打穿防线，狠宰后面的薄弱怪物。

推进速度，再次提速。

经过一番激战后，众人来到了谴罪之塔最后一层，要摧毁罪恶之心。

瑟迪雅的女儿，一位蜘蛛女王出现，对冒险者们狂吼一阵。

“这就是色欲女巫的女儿？”李唐不满道：“分明是标题党啊。这一个毛茸茸的大蜘蛛，怎么看都跟色字没毛线关系，叫色欲女巫完全不科学啊。”

众多期待看到一个妖艳魔女的冒险者，也纷纷吐槽。

但这位气场十足的女BOSS，显然对众多冒险者质疑自己的颜值，感到极度不满，尖嚎一声后，开始疯狂进攻。

“杀死这怪物后，给我分配400积分”东方不败冷冰冰道。

麦雪拉不满道：“喂，你们一个人昏迷，还要占我们一个柔柔看护，还要什么积分？”

杜预却点点头：“你要打主力，我就给你400分。”

东方不败点点头，一朵红云，闪电飘向色欲女巫的女儿。

众人还未眨眼，便看到那瑟蒂雅的女儿，尖嚎一声，大腹便便的下腹，已经喷出了一股黄色的汁液。

她的下腹要害，竟然被东方不败，一针打爆！

果真就是一针打爆。

东方不败如同纺纱的穿梭机，围绕着瑟蒂雅的女儿，疯狂穿刺。只听得噗噗噗的声音，瑟蒂雅的女儿不断喷出黄色体液，尖锐的毛腿，不断后退。

“这是人么？”李唐目瞪口呆。

虽然大家敌对了许久，但上次东方不败还未来得及怎么对付杜预，便被围魏救赵围攻邱海军打断，至此大家才知道这家伙多么可怕。

杜预悠然自得道：“其他人也别闲着啊。东方姑娘打开的局面，赶快开火击杀这BOSS吧。”

瑟蒂雅的女儿，终于被很快推倒。

大唐、神罗和议会国冒险者，完成了【罪恶之核】主线任务第一步骤：杀死色诱女王的女儿，获得积分13000。

这丰厚的积分，让狼瞳队兴奋无比。

杜预慷慨大方，分给东方不败3000积分。谁都看得出来，若是没有这可怕剑手的穿针引线，狼瞳队也不可能如此轻易推倒色诱女王的女儿。3000积分，实至名归。

谁知道，东方不败只收下了400积分，剩余的2600积分，一分没要。

她抱起了依旧昏迷的邱海军，冷冷走向出口，甩下一句。

“你我恩怨依旧，下次相见，势必杀你。”

杜预微微一笑。

他从未怕过东方不败。

就算心里怕，嘴上也是不怕的。

“期待与你下次见面啊。”

东方不败，这次行为，表明与杜预只是合作关系。

她走投无路，来跟杜预合作一把，各取所需，然后散伙，各不相欠，如此而已。

下次见面，双方是仇人这一关系，依旧没变，该怎么打杀，绝不会有半点怜悯。

“事实上，若非这东方不败，针对我们，我倒是愿意跟他做朋友”杜预感慨道。

“比起某位隐在暗处，等着偷袭我们的家伙，这东方不败，简直称得上是君子”麦雪拉也感慨道。

所谓隐藏起来的家伙，自然指的是天语郎。

他没有打底积分，绝对会被抹杀。

而依靠个人力量，没法突破一个任务的难度，获取积分。

战胜了色诱女王的女儿，除了积分收获，还弄到了大批装备，但这些对于杜预来说，都是不再关心的东西。

他只关心一点。

怎么将苏丹人，也坑蒙拐骗来？

摧毁罪恶之心后，进入到亚瑞克巨坑第二层。亚瑞克巨坑的第二层的状况同第一层差不多。怪物总体的强度也是比较大的，地图也比较类似相同。通过第二次到达诅咒之塔，来到诅咒之塔第三层同瑟迪雅这个BOSS进行决战。

这色诱女王主要攻击方式是释放毒性魔法弹攻击，然后召唤出来一些毒蜘蛛喽啰；偶尔会释放一些蜘蛛网延滞冒险者。这个地区非常的开阔，冒险者可以慢慢绕着打。

但就是这瑟蒂雅，依旧给组成联盟的强队，造成了严重伤害。

苏丹人也不知道跑到哪里去了。貌似完全不理会杜预刻意分配给神罗人积分，让神罗人在积分榜上，一脚将苏丹人踹到最底层的事实。

抹杀都不怕了么？

确实，如果连这个都豁得出去，苏丹人确实叼霸天了。

但从积分榜上看，他们应该在清理要塞的随机任务。在要塞中完成随机任务，貌似应该简单很多。苏丹人也不贪心，能弄到一点是一点，尽量争取更多好处。

实话说，就连杜预也佩服苏丹人的精确判断。

这种做法，才是保全团队的最好办法。

可惜，为了暗黑灵魂石，杜预也不得不想办法，打断苏丹人的龟缩战术。

伴随着瑟蒂雅的一声惨叫，这色欲女王最终难逃一死。

虽然付出了不小的代价，足有4名冒险者被这女巫蜘蛛杀死，但阿兹莫丹魔王的最忠实追随者，终于被杀死了。

进攻魔王的道路，彻底被打通。

三国联队，获得了惊人的17600积分。

此时，各队的积分总数，已经达到了令人发指的高度。

1、大唐队。40000积分。

2、议会国。22100积分。

3、神罗队。10730积分。

4、苏丹队。8327积分。

果然是地狱难度，双倍积分，在还差一个最终bOSS没杀的情况下，大唐人已经拿到了40000以上的高分，基本锁定了第一位置。

下面就是罪恶之核的终极决战。

苏丹人也出现在战场上，看来这最后一战，他们也将冒着被狼瞳队升级到地狱难度出战，奋力一搏，看看能否再次反超神罗队，减少伤亡。

毕竟，杀死罪恶之王阿兹莫丹奖励积分12350，苏丹人还有希望反超。

最后一次返回都市补给时，杜预抬头看到了爱德莉亚。

这魔女已经恢复了一脸冷酷，站在要塞的最高处，冷冷看着不断凯旋而回的冒险者。

在第三幕，虽然面对更强的对手，但富有经验的冒险者队伍，将死亡努力降低到最小。即使地狱难度，也只杀死了20名冒险者。

这在以往是不可想象的数字。

从现在情况看，冒险者们极有可能，以半数主力冲破第三幕的阻挠，获取返回血腥都市的资格。

半数幸存，这在近百年的世界竞技团战历史中，算是很高的比例。

当然，没有计算第四幕。

虽然一些内城区高手的乱入，使得冒险者的实力，比寻常的TOP400要高得多，但能取得这一成绩，跟杜预的倡导组织，冒险者们更加重视团队和协作，有直接关系。

从第一幕开始，杜预便刻意引导，组织各国冒险者，形成联盟，共同对抗恶魔，坚持了三幕后，绝大部分最难的关口，都是三国以上冒险者协作攻关。这大大减少了损失。

这一幕，当然也看在爱德莉亚的眼中。

眼看着，那最可恶的家伙，有望带着这些冒险者，再次创造奇迹，击杀阿兹莫丹，这爱德莉亚非但没有多大的仇恨，反而在罩袍下的烈焰红唇，渐渐露出了一丝微笑。

连杜预也猜不到，她要的，其实就是这个结果。

“收吧。把阿兹莫丹也收入灵魂石中，集中7大魔神的灵魂，恢复最强灵魂石的原貌”这黑暗女巫喃喃道：“这才是最好的结局。”

她舔动着红唇，冷酷无情地看着在杜预身边，蹦蹦跳跳的莉娅。

“当暗黑灵魂石，恢复到最强状态，我便会用它，解放我的主人……迪亚波罗！”她美眸中泛起一丝狂热：“而这一次我的主人，将是最完美状态的恢复。杜预，你绝对活不过这一关！”

她一把捏碎了风雪弥漫的城头垛石！

“莉娅，你最近身体内迪亚波罗的血统有什么异动？”随着第三幕日益临近结束，杜预开始关心这个问题。

要知道，剧情中，莉娅正是在第三幕杀死阿兹莫丹后，变身成为迪亚波罗，进入至高天堂的。

但由于杜预的干预，这一进程被大大偏离了既定方向。莉娅体内的迪亚波罗血统，根本毫无反抗之力，被【凯恩的天命】压制得死死的，更连续四次，惨遭杜预的虐待，连续削弱到极致。

杜预抬头望去，看到风雪交加的城墙上，那一抹紫色魔法袍掩盖的迷人胴体，微笑起来。

第127章 罪恶之王！阿兹莫丹！

“原来是她啊”杜预的笑容中，有说不出的冷意。

他绝不会原谅，对自己女儿处心积虑下手的爱德莉亚。

两人目光在空中相遇，爆发出一阵阵火花。

谁都看得出，对方眼中的必杀之意。

当进入城内，完成修理后，麦雪拉脚步轻快地从沈老贪处回来，拉住杜预的胳膊：“走吧，我们去强化你的盔甲。”

“[猴王的把戏]？”杜预很是奇怪：“已经是全套的套装了，还怎么强化？”

麦雪拉挑挑眉道：“你自己不着调，不关心自己的装备，只好由我这个军需官想着。总之你给我过来就是。”

走到早已准备完毕的单婉晶处，杜预才知道。

原来，麦雪拉早已拿出狼瞳队获得的各种宝石，请宝石匠沈老贪，以成本价合成出四颗明亮的五星级别（Radiant Star）最高级宝石！

这四颗价值连城的宝石，根据王语嫣的估价，若是卖入血腥都市中，可以卖出每颗五百万生存点的天价！

是的，一颗宝石就是五百万，还有价无市。

毕竟，暗黑三是一甲子才轮回一次的世界竞技团战任务，能从这世界流出，最高级的宝石，绝非只有碎裂宝石就能做到的。

这明亮的五星Radiant Star，光是宝石图纸，便需要极多。

若非其他三国队伍，都被杜预榨得精光，也不可能凑齐这么多材料。

杜预一猜就知道，麦雪拉到底想些什么，他摇摇头道：“这么集中在我队长一人身上，不太好吧？”

他倒是清楚，由于第14级的宝石，实在太难得，若是从最碎裂的宝石开始收集。一枚这样最高等级宝石，需要19683个最低级碎裂的宝石！

若非一路碾压，打爆了这么多400人难度的BOSS，掉落了不少高等级的宝石，根本不可能凑齐。

杜预自然知道麦雪拉在想什么。

她要将所有的宝石，都给自己的套装，以单婉晶打眼的方式，将四件套装全部打眼，再一一镶嵌上去。

对这四颗价值2000万生存点的宝石，到底有多强悍的属性？

那么以数据为证。

这样的宝石，若是镶嵌在【孙悟空的把戏】套装上，可以给这套本就增加80点基本属性的强大套装，再增加100点属性！

无愧于价值2000万的宝石。

这份重礼，让杜预都感到不好意思收下。

毕竟，这四颗明亮的五星Radiant Star宝石，是大唐冒险者们出生入死，才换来的成果。自己怎么能全部占有？

但大唐冒险者们，此时全部出现，以无比诚恳的语气，恳求杜预收下这些小小的心意。

这里面，当然有真心诚意的，比如狼瞳队的众人。大家此时鸟枪换炮，一身多件金色装备，对杜预的统领，十分佩服感激。但也有很多不服气的。

比如王晓蓉和唐林。

他们这些散人，对杜预占有他们的卖命成果，是一万个怨念。

但有什么用？

一边腹诽着杜预的“假惺惺”推辞，他们一边无奈地表现出最高的耐心，陪着笑脸，请求杜预收下这些价值连城的宝石，简直都快憋出内伤了。

推三阻四之后，杜预无奈收下了这些宝石，委托给单婉晶打眼。

暗黑三中的打眼技术，比暗黑二更加成熟，更加自由，只要你有装备，又有足够的金币，便可自由打眼，也可自由取下镶嵌的宝石。这让暗黑三宝石的价值，进一步提升。

王晓蓉一边看着单婉晶熟练地敲打绿色套装，一边诅咒这绿色套装的打眼，最好失败，让杜预这小子人财两空。

可惜，单婉晶的技术非常过关，打眼十分完美。

随机，她小心翼翼拿出四颗璀璨夺目的宝石。

明亮的五星Radiant Star啊！

王晓蓉的心中在滴血。

作为一个爱慕虚荣的女人，她对各种宝石都有类似巨龙般的收集癖好。这种明亮的五星Radiant Star级别宝石，在现实世界根本见不到啊。

那颗璀璨的钻石，尼玛这分明是上百克拉钻石，还有最高级的火彩，卖出去要数十亿美金好么？

还有那颗红宝石，十足的鸽子血，还没有现实中十红九裂的缺陷，这……卧槽怎么能用来打造孙悟空那猴头紧箍咒？

四颗这么美丽的好宝石，居然用来点缀猴子的套装，这杜预是猴子派来的逗比么？

但吐槽归吐槽，再怎么不服，都改变不了这四颗宝石，落在套装上的事实。

这套装给杜预增加的基本属性，上升到可怕的196点基础属性！

其中增加敏捷是130点，力量40点，内力26点。

已经是无法再完美的一套绿色武僧套装！

杜预穿上后，感到澎湃的力量，在胸臆涌动。

这一系列好东西攒出来的，果然是极品啊。

杜预也不由微微一笑。

所谓不追求装备，那是在没条件的情形下，傻小子睡凉炕，全凭火力壮。

现在有了这如虎添翼的套装，故意不要，那是脑洞大开吧？

他穿上套装，冷冷瞥了一眼远处的爱德莉亚。

这女巫，到底何时出手呢？

杜预看向一脸激动的狼瞳队，淡然笑笑：“兄弟们，你们的好意我领了！没说的，咱们是双赢。这四颗宝石，从我的贡献度中扣除。积分兑换的东西，我不参与分配就是。”

狼瞳队和大唐冒险者，欢呼雀跃。

实话说，对于冒险者，谁不想要这极品的好东西？

但问题是，谁有这个资格，享有这明亮的五星Radiant Star宝石？

没人。

大家也清楚，既然吃不到，干脆送给最强的那个强者，令人仰望的强者。

与其纠结这最强宝石，好高骛远，不如将目光放在积分兑换上，那些看似平常些的金色装备，才是自己该追求的。

狼瞳队整装后，重新出发。

四国冒险者紧紧跟在后面。

阿兹莫丹冷冷站在罪恶之核的核心。

看到那200多冒险者，出现在面前，他嘴角露出一丝冷笑。

“我知道彼列倒在你们脚下，但别把我跟那个只懂得刷嘴皮子的家伙，相提并论！”阿兹莫丹的本尊，如此发出豪言。

他轻轻一挥手，一道能量波猛然射出！

这罪恶之王，赫然是一位强大的法系BOSS。

这能量波有射程范围，持续伤害，攻击力十分强大，一名顶在前面的神罗圣骑士，连躲闪都来不及，急忙举起盾牌相应。

他身后的牧师，各种增强优先级的增益法术，不要钱得加在骑士身上。

但令人目瞪口呆的是，这位强大的圣教军，居然在全盛状态、各种增益情况下，根本挡不住阿兹莫丹一招！

一招能量波过后，他被活生生轰得浑身焦黑，无力地倒在地上，挣扎抽搐着死去。

这就是阿兹莫丹——罪恶之王的实力！

攻击力之强，超过了任何人的想象。

“大家不要硬抗，躲避！”杜预喝道。

阿兹莫丹哈哈狂笑，又是一招，发射一个巨型的熔岩爆炸球。

这次冒险者们学乖了，没人敢硬抗，大家分散逃走。

远程冒险者们，已经忍不住出手了。

乌鲁姆的子弹，扫射在阿兹莫丹的体表，但这第三幕地狱难度的总BOSS，这些犀利的火器武器，连皮肉都打不穿，便纷纷跌落。

罪恶之王的熔岩爆炸球，却在冒险者们的身后，自动跟踪冒险者行进路线，一路碾压，疯狂追击。

“小心！它会爆炸，快速躲开。”神罗一名女魔法师，敏锐地感知到这熔岩爆炸球的魔法波动，立即使用了传送，逃走。

众人也急忙作鸟兽散，谁都知道阿兹莫丹不好惹。

但这熔岩球，随即发生了大爆炸。

这爆炸的威力，简直如同一颗重磅炸弹，在冒险者群中轰开，溅射伤害的范围，高达30米。

数十位冒险者，刚刚逃出，便被炸的高高飞起。落地时，虽然还未死亡，但也奄奄一息。

医疗冒险者们，急忙开始抢救，救死扶伤。

好在有了提示，大家跑得还算及时，没有造成重大死亡，都是重伤。

“这混蛋，貌似一定时间内未击中冒险者，也会自动爆炸。”

阿兹莫丹狂笑着，艾凝冷冷一晒，一把闪耀着冰雪彻骨冷意的冰系弓箭，冷然抽出，一箭射向罪恶之王的腿。

命中。

罪恶之王，被狼瞳队冰系美女艾凝成功冻结了行动，速度大减。

杜预一挥手，摩莉尔巨龙早已凌空而下，扑向阿兹莫丹。

这两个巨兽，仿佛史前战斗，巨龙的龙吟龙息和阿兹莫丹的铁拳肌肉，撞击在一起。

“快输出！”杜预怒吼道。

众多冒险者如梦方醒，立即开始了战术走位，形成战斗组，火力交织在阿兹莫丹身上。

虽然这罪恶之王皮糙肉厚，堪称打不穿的铁板，但有摩莉尔吸引他的注意力，冒险者们总有办法收拾它。

祖鲁一矛一盾，身轻如燕，在阿兹莫丹的双腿之间奔来奔去，每次刺出，都造成罪恶之王的腿筋伤害。

第128章 大圣把戏！威力无穷！

而兰帕德的重盾突击，威势十足，每次都重重敲打在罪恶之王的膝盖上。

谁都知道，这罪恶之王绝不好对付，那可是与迪亚波罗同等级别的存在啊。

一旦他腾出手来，会对冒险者展开何等残酷的屠杀？谁也不敢赌。

能输出的时机，一定要抓紧。

就连苏丹人也赶到了，远程的猛烈火力，加上骑兵的突击，随机展开。

他们与杜预大唐队合作灭阿兹莫丹，只能难度从高，打得是地狱难度。

阿兹莫丹收拾巨龙女皇摩莉尔，只用了三招。

第一招是毁灭射线，将摩莉尔本来抗魔的龙鳞，打得一片焦黑。

杜预咋舌，这阿兹莫丹技能的优先级，只怕超过了60！

不然以巨龙女皇摩莉尔的抗魔属性，怎么会被阿兹莫丹如此轻易打爆？

阿兹莫丹更没有停手，一招凌厉的拳头直击，居然砸得巨龙摩莉尔一声高亢凄厉龙吟，大片龙血顺着被砸得骨折粉碎的伤口，盘涌出来。

“这家伙，明明是个远程魔法BOSS，怎么近战起来也如此勇悍？”杜预看得有点愣神。

实话说，跟阿兹莫丹交手前，已经将这魔神想象得十分强大，但交起手来，才知道对方的强悍，简直超过自己最强估计。

要知道，巨龙摩莉尔，可是防御力最强的水晶龙啊。

水晶龙的防御力，在英雄无敌中数一数二。

被魔法BOSS一拳砸得骨折血流，怎么看都不科学吧？

但阿兹莫丹就是这么霸气。

他被冒险者们的围攻，打得极不耐烦，使用了第三招。

一道黑气涌起，一圈类同与彼列的全区域黑色地狱漩涡，横空出世！

高伤害！

绝对高伤害！

就连挡在冒险者身前的摩莉尔，都被这一波环形攻势，打得哀鸣一声，倒地不起。

这被杜预收复的龙之女皇，也挡不住地狱难度罪恶之王的全力三板斧。

杜预急忙收起摩莉尔，生怕被阿兹莫丹一招干掉，那就亏大了。

各路冒险者，在360度环形无死角的黑色地狱漩涡下，纷纷逃窜，作鸟兽散。

没人敢挡住这阿兹莫丹一回合。

即使逃得如此快，依旧有不走运的近战者，被黑色地狱漩涡卷进去，随即惨叫一声，连救援都来不及，便惨死当场。

那一声声惨叫，让杜预十分痛心。

这可都是活下来的百战精锐啊。

阿兹莫丹摆脱了巨龙女皇的骚扰，一阵狂笑，丝毫不理会正在疯狂对它攻击的200多冒险者，一甩两只巨拳。

在他周围，一片片召唤死尸，突然下落，伤害冒险者，大家刚刚从黑色地狱漩涡逃脱，惊魂未定，再次遭到了大范围攻击，只好继续四散而逃，躲避伤害。

此时战斗队形，在阿兹莫丹的群体攻击下，已经溃不成军，完全失去了完整能力。

阿兹莫丹没有放过这机会，再次抓紧时间，猛冲猛打。

又是一招大招！

一挥手，一道召唤地狱传送门凌空出现，召唤出来大批地狱怪物，来攻击冒险者。

这些怪物未必有多么强大，但只要被他们近身，冒险者将无暇他顾，只好应付眼前的危机。

阿兹莫丹狂妄大笑。经过一系列群攻后，他已经成功切断了冒险者们的队形和配合，冒险者们各自为战，迟早会被他一一击杀。

但此时站起来杜预！

“我来对付它！”杜预一闪身，冲向高达几十米，魔神一般的阿兹莫丹。

阿兹莫丹本能地感到杜预的威胁。

杜预就像一颗出膛的炮弹，猛然冲向它。杜预身上绿色荧光闪耀的【孙悟空的把戏】，更是光彩夺目，四颗璀璨夺目的完美宝石，让这一套装，即使放在燃烧地狱魔神阿兹莫丹眼中，都价值连城。

“吃我一招！”阿兹莫丹一怒挥挥拳头。

一道道爆炸陨石，从天而降，砸向杜预。

杜预一个纵身闪避，闪电般绕开爆炸陨石，在空中身轻如燕，一个梯云纵，继续攻击阿兹莫丹。

这一手漂亮至极，就连阿兹莫丹也看愣了。

杜预之前虽然也以敏捷著称，但这套孙悟空绿色套装，给他加了140点敏捷啊！

这可是一个天文数字，让杜预的敏捷，一口气突破了300点大关。

这是超越内城区冒险者的幅度。

有了这速度后，加上梯云纵的轻功，杜预一口气便跃到了阿兹莫丹的肩膀上，一拳轰在了这长得酷似癞蛤蟆的魔神脖子上！

阿兹莫丹疯狂吼叫着，但杜预的内力强悍，这一击打得它一个踉跄，朝一侧歪歪而倒。

阿兹莫丹也没想到，这看似孱弱的杜预，居然能一击如此凶残。

但这不过是个开始！

杜预的连击疯狂而来。

龙战于野-鱼跃于渊-双龙出水-羚羊抵藩-亢龙有悔……

一招招连击，打得阿兹莫丹痛不欲生。

但随机，强大的绿色顶级套装【孙悟空的把戏】套装属性被激活！

一头活灵活现的小孙悟空，漫不经心拎着金箍棒，出现在阿兹莫丹的肩膀另一侧。

它一通胡搞后，阿兹莫丹忍不住一拳打在这蚊子般伤害却万分扰民的孙悟空分身上！

只听得一声猴子惨叫，那分身被打得骨肉碎裂。

本来，阿兹莫丹很满足听到这碎裂声音，这么打蚊子真的很解气。下次就轮到那个敏捷如风的蚊子杜预了。

但随后发生的事，就很不幸福。

那金猴分身，凌空爆炸。

造成10倍伤害。

就连阿兹莫丹也无法无视那降龙十八掌的十倍伤害，带来的巨大伤痛。

紧接着，杜预连绵不断的掌法攻击，再次爆发。

又是一通暴风骤雨般的连招，打得阿兹莫丹灰头土脸。

它还未从这一套连招中恢复，杨过和张三丰，已经联袂而至，一招招连招再次打得阿兹莫丹，后退不已。

这三人的疯狂表扬，看得远处的冒险者们个个汗颜。

“杜预到底是什么来头？”就连自傲如兰帕德，也不由发出如此感慨。

他作为神罗教廷，刻意留在外城区的种子选手，担负起培养增强外城区至高裁判队的重任，本来眼光极高，寻常的天才根本不入他法眼。

但杜预这个正牌的外城区强者，能在一对一的正面挑战中，硬撼阿兹莫丹，让他不由感到一阵心悸。

这样的对手，就算有了那个秘密底牌，能赢么？

而暗处，一直在细细观察的爱德莉亚，更是咬牙切齿。

“这混蛋！”一直等着看杜预到底怎么惨死的爱德莉亚，居然看到的是截然相反的事实，杜预正按住不可一世的阿兹莫丹，不断爆发连击。各种套装附加的强悍属性，不断轰在这癞蛤蟆一般的阿兹莫丹脸上，打得罪恶之王，哀嚎不已。倒是叫声很像癞蛤蟆。

“这怎么可能？”爱德莉亚怎么看这个嬉皮笑脸的家伙，怎么不科学。这种人怎么会如此厉害？

但这是事实。

她就算怎么不爽，也要盘算若是杜预胜了阿兹莫丹，该怎么办？

在之前的盘算中，暗黑灵魂石，是必需插入女儿莉娅身体内的。

但若是这家伙赢了阿兹莫丹，吸收了第7位魔神的灵魂，暗黑灵魂石彻底完成形态进化，具备了让最强状态主人复活的条件。

但此人不除，何以复活主人？

爱德莉亚真是着急啊，恨不得亲自上去，帮助阿兹莫丹迎战。

但杜预依旧强悍，拳法硬朗无比，顶着阿兹莫丹给予的各种魔法伤害，一拳接一拳，一掌跟一掌，轰得阿兹莫丹那叫一个凄惨。

听着这癞蛤蟆般的魔神惨叫，看着杜预神兵天降般的英武表现，四散奔逃的冒险者们渐渐安定下来。

他们开始觉得，这阿兹莫丹，貌似也没有那么不可战胜啊。

“这家伙，叫起来真难听。”

“杜预队长好硬啊，敢这么跟阿兹莫丹对轰。”

“还有杨过和张三丰，不愧是传说中的人物啊。”

“我们还愣着干嘛？开火啊。”

一阵手忙脚乱后，冒险者们恢复了正常的状态，猛烈输出再次开始。

到处都是涌动的魔法吟唱，弹飞的弹壳，挥舞的刀光剑影，突击的铁骑铮铮……

冒险者们，再次恢复了正常的攻击秩序。

阿兹莫丹却凄惨起来。

它屡屡出手，杜预却犹如一头孙悟空般，在他体表到处游走攻击，一招招猛烈下狠手，打得阿兹莫丹焦躁起来。

同时，冒险者们里应外合，炮火齐射再次开始。

它一挥手，再次发出黑色地狱漩涡。

但镇定下来的冒险者们，纷纷走位，有了一次经验后，提起高度重视，这技能并非不可躲避。

杜预一边发动猛攻，一边细细留神周围的动静。

他可从未忘记，还有一个不速之客在暗中窥测自己的一举一动呢。

不错，正是天语郎。

这家伙，可还没有积分呢。

东方不败与杜预堂堂正正合作一把，各取所需，两不相欠，拿到足够积分走了。

但天语郎可没那么容易打发。

他会不会躲在暗处，等着偷袭自己？

以他与自己的深仇大恨，这是完全可能的。

同样有仇的，还有爱德莉亚。

第129章 化敌为友，怒杀强敌！

自己如此硬干了这恶毒女人，这家伙一定会适机报复。

这阿兹莫丹的决战，就是最后机会。

杜预一边与阿兹莫丹决战，一边留意着各方面的动静，但他打击阿兹莫丹的连击，可一直未停歇下来。

阿兹莫丹换了数十个技能，都未能突破杜预的疯狂打击，不由一阵阵狂怒。

大招连续开，又是地狱暗黑漩涡，又是尸体群降，时而恶魔召唤门，时而爆炸岩浆球，各种技能层出不穷。

但杜预打得更加奔放，揪住阿兹莫丹近身战又缺陷这一缺点，猛打猛冲，10倍的金猴分身爆炸，5倍的三秒暴击，被他用的出神入化。

武僧本就依靠敏捷属性，提升战斗力，杜预此时的敏捷超过300点，每一击都有惊天动地的威力。他平素隐藏实力，并不怎么显山露水，这次揪住阿兹莫丹，疯狂痛殴，终于让四国冒险者看清了峥嵘面目，感佩不已。

这混蛋，真是善于伪装啊。

黎塞留心中狂骂。

但从迪亚波罗手中，夺取灵魂石，需要杜预这样的猛人开路，他也算是忍了。

看到杜预那近乎疯狂的单挑打击，特蕾茜气得娇喘不已。这混蛋小子，怎么看怎么不顺眼。回头让莫德尔爵士，有机会宰了他。

凯瑟琳一双水汪汪的美眸，盯着杜预的矫健如龙身影，在阿兹莫丹魔神躯体上游走，到处制造惨重伤势和爆炸，看得如痴如醉。

自己怎么会一时鬼迷心窍，对空有一副好皮囊的蔷薇骑士莫德尔动过心？

现在看起来，简直是愚不可及。

杜预这与魔神多次单挑的纯爷们举动，比起那阳气不足、阴柔有余的莫德尔，怎么看怎么舒服。

她紧紧咬住贝齿。

杜预能给自己一次机会，一定要把握住啊。

人能犯一次错误，但如果一再踩入同一条河流，就无可救药了。

凯瑟琳美眸含情。

自己有了杜预这么强的情郎，还怕什么暗黑议会？

认识到杜预强大后，凯瑟琳不由开始重新审视自己与杜预的关系。

也许，暗黑议会，真的可以依靠杜预？

与杜预并肩作战，铲除他们！

凯瑟琳暗下决心。

杜预并不知道外人的看法，他只是全神贯注，与魔神阿兹莫丹激战。

降龙十八掌！

龙象般若功！

凌波微步！

斗转星移！

一招招从历次冒险中得到的技能，在杜预长生诀的催动下，迸发出前所未有的威力，重重轰在阿兹莫丹的身体上。

这魔神被杜预打得凄厉惨叫。

战局的发展，从杜预强势杀出开始，到现在都被杜预三兄弟，牢牢掌握着战斗节奏。

阿兹莫丹再也无法嚣张。

就在这魔神眼看就要被杜预推倒之时，杜预突然感到一阵心悸。

危险袭来！

他不顾一切，推开正在轰击阿兹莫丹的杨过，纵身一跳。

一把冰撤刺骨的剑，冷然刺入了阿兹莫丹的脖子！

擦着杜预的脖子。

杜预瞳孔一缩。

这迅雷不及掩耳之势，正是天语郎！

他一直担心的强敌。

在于阿兹莫丹的决战中，横空出世，给战斗平添无数变数。

杜预怒吼一声来得好，一把生死符掷出。

虽然生死符杀伤力不大，但用来控场，再合适不过。

天语郎眼神冰冷，狠狠拔出阿兹莫丹脖子上的细剑。

他原本一直在等待时机。

杜预与他打心理战。

阿兹莫丹是第三幕的守护者，它的陨落，代表第三幕会立即关闭，开始积分统计。

而根据主线任务的提示，杜预可以肯定，这位天语郎没有任何机会，能完成任何任务，取得一个积分。

积分为零，一旦阿兹莫丹倒下，立即会被空间抹杀。

这是铁律，无法违反。这意味着，天语郎必须出来！

而且必须抢到阿兹莫丹的首杀。

天语郎抱着这样的执念，一剑刺入了阿兹莫丹的脖子。

这酷似癞蛤蟆的魔王，彻底暴怒了。

一个杜预，一个杨过，一个张三丰，已经打得他怒火万丈了，怎么又冒出来一个高手？

真拿自己当软柿子？

我怎么说也是燃烧地狱的魔神有木有？

阿兹莫丹一怒之下，一道黑漆漆的暗黑地狱漩涡，疯狂发动。

天语郎的身体覆盖着一层类似天草四郎的黑色雾气，那是来自阿鼻地狱的暗黑之气。

两股一大一小的暗黑之气，碰撞在一起。

谁能赢？

胜负立判。

天语郎被吸进了阿兹莫丹的邪气内，但他奸猾似鬼，立即一个大招。

月芳华·鬼影！

闪动之后，天语郎立即躲闪，并根本没跟杜预等人打照面，便一闪身躲入了周围的黑暗之中。

对于他来说，躲藏永远比公开露面激战来的有威胁。

一把阴影中的剑，能让杜预等人坐立不安，最大限度威慑杜预和阿兹莫丹。

杜预每次出招前，必须要想两件事，一是自己会不会遭遇偷袭，二是阿兹莫丹会不会被天语郎抢走最后一击？

如此瞻前顾后，对杜预是极大负担。说不定在7大魔王阿兹莫丹面前，一个不慎，便一失足成千古恨，折戟沉沙。

这正是天语郎的如意算盘。

但杜预如此聪慧，怎么会让他如愿？

他一个纵身，梯云纵，空中骤然提速，扑向速度奇快的天语郎。

“休走！”

人算虎，虎亦算人。

杜预绝不会轻易放过天语郎，将这内城区的劲敌，留在暗处与狼瞳队为敌。

还是将他留下，与阿兹莫丹决战，两相消耗，自己捡便宜多好？

爱德莉亚看着杜预与天语郎激战，心中欢喜不已。

打吧，打吧，最好打得两败俱伤，让阿兹莫丹将你们收拾，然后我跳出来杀死这罪恶之王，拉走完美状态的灵魂石，复活迪亚波罗！

为了添油加醋，她还不惜制造了一波传送门。

从传送门中，一股股暗黑之气，砰然生出，大批燃烧地狱的高等级怪物，从门中狂吼涌出，杀向被阿兹莫丹的群攻技能，杀得阵型散乱的冒险者们。

死吧！来一场死亡与恐怖的盛宴，迎接我的主人回来！

爱德莉亚心中狂笑。

此时战场中，已经乱作一团。

天语郎黑气萦绕，鬼影重重，在与杜预空中激战。

阿兹莫丹疯狂怒吼，不断发动威力巨大的群攻技能，又是熔岩爆炸球，又是暗黑漩涡，又是尸群空降，又是群魔乱舞召唤，杨过和张三丰、神雕三位一直游走围攻，与他周旋。

狼瞳队等冒险者们，一边要躲避阿兹莫丹的疯狂攻击，一边要加紧输出，集火这魔王，一边还要小心应对身后大批冲来的恶魔怪物，还有不知从哪里射来的魔法冷箭，应对也十分狼狈。

爱德莉亚则在暗中不断搞破坏，竭力杀伤冒险者们。

战斗进行地愈发激烈。

莉娅一身戎装，翻腾辗转，手中弓箭一刻不停，对阿兹莫丹箭箭穿心。她强大的套装和娴熟的战斗技能，让阿兹莫丹也感到十分痛苦，不断怒吼。

杜预看到远处恶魔不断杀来，似笑非笑看了那边一眼。

这一眼，便让爱德莉亚一阵心悸。

难道自己的阴谋，被杜预看穿了？

那又怎么样？有这绝世高手，有阿兹莫丹，我就算在后面尽情给你制造麻烦，你能拿我怎么样？

爱德莉亚冷笑。

谁知，杜预立即采取了行动！

他近身擒拿一个九阴点穴术，将天语郎的行动限制住，随即龙象般若功，一个翻身，将天语郎踹向了发疯的阿兹莫丹。

罪恶之王已经彻底癫狂，各种大威力的技能，层出不穷。冒险者们已经压制不住这疯狂的罪恶之王，纷纷向远处退去。

天语郎一万个不情愿，被杜预踢到了魔王身边。阿兹莫丹狂怒之下，管你是谁，一把抓起天语郎。

天语郎冷喝一声，一剑刺穿了阿兹莫丹的手腕。以他的内城区强者功夫，即使是地狱难度的阿兹莫丹，也挡不住他手中的魔剑。

剑气纵横。

不得不说，堕入地狱镀金一圈后，再被爱人以生命复活的天语郎，比之前那个天才，强大不知多少倍，难怪有信心孤身一人，来找狼瞳队的晦气，就看他与体型庞大的罪恶之王战斗，丝毫不落下风。

阿兹莫丹的手腕被刺穿，随即天语郎一个就势下坠，锋利的魔界之剑将心广体胖的阿兹莫丹魔王，来了个开膛破肚，各种黑漆漆的鲜血，喷涌而出。

“干得不错！”杜预哈哈大笑，一纵身翻身杀回来，却没有攻击天语郎，而是一掌轰在阿兹莫丹的脖子上。

联手围攻！

阿兹莫丹哪里想得到，刚刚打死打生的一对仇敌，此时调转枪口，同时对自己。

而杨过、张三丰、神雕也一拥而上，各展神通，强杀阿兹莫丹。

5位相当于内城区高手（神雕可以算么？）的强者，一起围攻阿兹莫丹。这家伙在怎么强，也不过是一个人，以他地狱魔王的实力，却依旧挡不住这五个绝世高手的联手打击。

天语郎目光冰寒，一招招狠狠刺入阿兹莫丹的体内，目光却看向杜预，无尽仇恨。

第130章 被榨干的天语郎！

既然他如此恨杜预，为何要按照杜预的意思，跟杜预联手对敌？

因为杜预已经算死了他的心思，由不得他不听话！

对于阿兹莫丹的积分，狼瞳队可以不在乎，因为他们早已积分爆棚，但天语郎不能不在乎。

他还是零分，一个剧情结束，就被抹杀了！

因此，当杜预将他一脚踹向阿兹莫丹时，天语郎也就顺势接下这任务，与杜预抢阿兹莫丹的首杀。

他其实最害怕的是杜预派人将自己缠死，然后组织大队人马，狂杀阿兹莫丹。

只要阿兹莫丹一倒，第三幕立即结束，由于没有积分，他会立刻被空间抹杀！

这就是借刀杀人之计。

但杜预没有，他将自己放过来。

天语郎清楚，杜预绝非什么善人正人，如此做法，唯一的解释是杜预不想团队在阿兹莫丹这太大伤亡，要借助他的力量，一起围杀阿兹莫丹。

但他是否就一定有活路？

不一定！

杜预打得主意，分明是一箭双雕。

利用天语郎，打阿兹莫丹，但努力抢到最后一击！

天语郎跟杜预，可没有组队关系。

当最后一击抢到后，积分可是全部落在杜预头上，由他进行分配！

杜预一分不给天语郎，天语郎不就死定了？

所以，天语郎的心理压力，其实大大高于杜预。

最后一击，杜预若是抢到手最好，但若是抢不到，也无伤大雅，无非是让天语郎沾点便宜。

但若是天语郎抢不到，却是死路一条！

天语郎有意推开，等着杜预和狼瞳队将阿兹莫丹磨得油干盏尽再说，但杜预偏偏不如他意，只要天语郎一转身，便会遭到无情集火和阻拦。

他心中卷起无尽怒火，我特么什么时候，又成了你的打手？

但此时，生死一发，由不得天语郎不努力啊。

杜预等人也在激烈围攻阿兹莫丹。

看到天语郎居然转换阵营，被杜预强拉着参与了阿兹莫丹围攻战，爱德莉亚气得啊，简直恨不得吐血三升。

好不容易碰到一个痛打落水狗的机会，还未来及的召唤第二波恶魔，就被杜预妙计，利用天语郎求生企图，彻底打断了。

天语郎成为最狂热的输出者，与阿兹莫丹不惜以硬碰硬，魔剑疯狂砍杀魔王。

杜预等人却退居二线，在一旁助打太平拳，各种惬意输出啊。

狼瞳队等冒险者，从慌乱中稳定下来，看到杜预队长不知用何妙计，居然控制了倒霉的天语郎，成为他们的垫脚石，老牛拉车般勤勤恳恳，与阿兹莫丹对拼吐血。

有了这天语郎舍生忘死硬撼，冒险者们迅速重新组织了阵型，一番清点后，刚才混乱，至少有近30人被杀。

没办法，阿兹莫丹一出手就是群攻技能，只要躲避不开，就一击必杀。外城区冒险者这点功底，根本挡不住地狱难度的罪恶之王。

但好在杜预队长一翻手，便一切扭转。

“开火！”麦雪拉一声令下，惊魂未定的冒险者们，开始了疯狂的输出。

强杀阿兹莫丹。

这是所有人的心愿，只要这魔王再次恢复攻势，一定会有更多人惨死。

不能让他腾出手来。

各种技能，更是不要钱不计代价，疯狂输出。

苏丹人的迂回冲锋，神罗人的骑士防御、牧师吟唱，狼瞳队的整体打发，议会国的精确扫射。

各种拿手好戏，都一一上演，在阿兹莫丹身上来个冰火两重天，推拿三温暖。

在各方的集火打击下，阿兹莫丹的生命，在疯狂流逝。

地狱魔王，被团团围困，也只有被推倒一条路。

天语郎嘴角鲜血狂流。

就算他速度过人，能将阿兹莫丹玩弄，但对方毕竟是7大魔王之一，属性强悍，若非天语郎的魔界之剑，确实邪门鬼魅，都很难破开阿兹莫丹的防御。

即使如此，阿兹莫丹以并不擅长的肉搏打击，依旧弄得天语郎吐血三升。

他奋力格挡住阿兹莫丹的一拳，回头一看，却差点气炸了。

原来，杜预、张三丰、杨过这些家伙，不知何时已经停止了输出，站在一旁看自己的好戏呢。

凭自己能打赢阿兹莫丹么？

就算阿兹莫丹生命不多，但它堂堂一个地狱级别的魔王，凭自己怎么推得倒？

天语郎看得出来，阿兹莫丹的生命，真的不多了。从它频频暴走，暴跳如雷，不断使用各种强大技能看，阿兹莫丹应该到了油干盏尽的关头。

但让他无比郁闷的是，他现在的生命值，也快要见底了。

实话说，撇开阵营不提，天语郎与阿兹莫丹硬撼的表现，让杜预也感到很是佩服。

但问题是，他实力越强，对杜预等人的威胁就越大。

杜预早就卡着阿兹莫丹的生命，看到这魔王快要不行了，立即放弃输出。

狼瞳队也放弃了输出。

天语郎那叫一个郁闷啊。

简直要吐血了。

狼瞳队不是要跟自己抢阿兹莫丹的最后一击么？怎么不输出了？

杜预一脸正义凛然道：“天语兄勇者斗魔王的表现，让我等小弟万分汗颜，实在不敢与天语兄抢这魔王的最后一击。让我等跪拜大神，看着您将阿兹莫丹的人头和积分，还有所有爆出的宝物，都一并收下吧。”

天语郎气得一口老血，恨不得喷在杜预脸上！

尼玛，你这特么是玩我呢？

我现在生命值也快见底了。就算阿兹莫丹油干盏尽，它一时半刻也死不了好不好？

你这分明是逼我退出最终的争斗啊。

杜预的算盘确实精明无比。

若是与天语郎争夺这最后一击，以天语郎的快剑，至少有五成几率，会抢到阿兹莫丹的积分和一切。

在暗黑三中，若是此种情况，阿兹莫丹掉落的积分、装备和奖励，都将归天语郎一人所有。

那可是足足一万多积分和400人规模、地狱难度的BOSS奖励啊！

就这一笔生意，足以让天语郎发大财，一跃成为最富有的人！

因为他独占了第三幕总BOSS的所有奖励。

天语郎的实力，将再跃升一两个台阶，更难对付。

但杜预没有去抢，反而推开了。

他命令所有人不准输出，任由天语郎自己去对付阿兹莫丹。

天语郎在激战中，也弄得油干盏尽，让他一个人对付第三幕的总BOSS？

这分明是谋杀？

天语郎左支右拙，被阿兹莫丹迅速逼得险象环生。

这是没办法的事情。魔王之前被打得如此狼狈，是5大内城区高手+200多冒险者一起出手造成的。若是只有一个天语郎，就算阿兹莫丹只剩不多生命，也不是他能吃下了的。

所以，摆在天语郎面前的路，只剩一条。

就是闪人。

被杜预利用完了，顶在前面，吸收阿兹莫丹的伤害，最后一脚踢飞出去。

天语郎不甘心啊。

极度怨念让他狠狠瞪着杜预，那惨白的眼球，妖异的装束，看上去活脱脱一个被幕府披上破油蓑衣，跳着蓑衣舞，活生生烧死的天草四郎！

但他还能有啥选择？

不走，就要死。

之前与阿兹莫丹的激战，将魔王捅得跟马蜂窝似得，仇恨那叫一个深啊。阿兹莫丹虽然不明白其他冒险者为何不杀他了，但管它三七二十一，先弄死这个仇恨最大的再说！

一拳接一拳，一群攻接一个群攻，各种技能被魔王疯狂释放出来。

天语郎又吃了狠狠一拳。

他的鼻血和门牙，一起横飞出去，同时飞出去的还有他的人。

没办法了。

孤身一人，势单力孤的天语郎，就像非洲草原上的一头敏捷猎豹，能迅速扑到猎物，咬的猎物奄奄一息。

但真到了分食的时候，杜预这笑面虎，带着一群鬣狗来了。

猎豹只能黯然神伤，退到一旁的树梢，看着鬣狗们将奄奄一息的猎物，补上最后一击。

杜预等人也是这么做的。

天语郎刚刚退走，退出最后一击争夺战，杜预就怒吼一声，冲到了阿兹莫丹身边，一掌排山倒海，轰在了阿兹莫丹的心口。

他身后的狼瞳队，各种技能，再次开启了炮轰的节奏。

这一次，不会有任何意外发生。

莉娅小脸兴奋无比，一身绿色套装闪耀着夺目光彩，射出的箭矢，雨点般直奔阿兹莫丹的心脏。

她跟着杜预一路走来，先后击杀了屠夫、谎言之王彼列，然后是罪恶之王阿兹莫丹。

这是在凯恩叔叔死亡时，眼前一片灰暗的她，做梦也想不到的丰功伟绩啊。

如鬼魂般阴魂不散，萦绕在她体内的迪亚波罗血统，也被杜预大哥，想办法凑齐了【凯恩的天命】套装，予以镇压。不仅如此，连续四次迪亚波罗试图强行占据自己的肉体，都被杜预大哥杀得屁滚尿流，逃回灵魂石。

看着在阿兹莫丹身上，掌法如电，肆意纵横的杜预，莉娅小美人的心中，充满了满满的幸福感。

能跟大哥一直这么冒险下去，与恶魔厮杀就好了。

这是赫拉迪克英雄的宿命。

但也是自己能体会到最浪漫的事。

一定不能让阿兹莫丹逃掉。

第131章 罪恶之王，遗产满满！

莉娅心中暗下决心，娇斥一声，弓箭一崩，再次刺穿了阿兹莫丹的心！

罪恶之王，阿兹莫丹，疯狂嚎叫着，被莉娅的一箭穿心，彻底夺取了最后一丝生机。

它满脸不甘，仰天怒吼，喷火的目光，看向罪魁祸首莉娅。

“你……你……混蛋！”阿兹莫丹还想拼劲最后力量，击杀莉娅，但杜预不会给他机会。

一招飞龙在天，将阿兹莫丹轰飞了起来。

重达几十吨的阿兹莫丹，罪恶之王，在空中被杜预一通连招，最终击杀！

它的灵魂，不甘地飞出躯体，在暗黑灵魂石的召唤下，十分不甘地被吸入了灵魂石！

如此一来，7大魔神的灵魂，在暗黑灵魂石中凑齐了。

暗黑灵魂石，犹如一颗天然的黑水晶，通体漆黑，表面盈亮，简直能反射出镜面来。但若是细细看进去，就会发现7股强大的暗黑灵魂之气，在里面相互缠绕，怒吼，却毫无办法。

只要没人能附体，这些魔王魔将，只能被放逐在灵石中，忍受无忌的怒火和寂寞。

这一刻，天语郎愣住了。

他还想最后冲过来，拼死一搏来着。

但杜预没给他任何机会，就这样夺走了阿兹莫丹的生命。

他呆呆立着。

杜预等人接到提示：“你们击杀了罪恶之王阿兹莫丹，完成了【罪恶之王】，得到了地狱难度的双倍积分，一共25700分。你可以在参战的冒险者中间，自由分配这些积分。”

“你获得了罪恶之王阿兹莫丹遗产的分配权。”

“暗黑灵魂石，吸收了阿兹莫丹的灵魂，达成了完美状态。”

“此时完美状态的暗黑灵魂石，在维持空间稳定性等各种功能方面，将达到最大值效果。”

作为第三幕BOSS，地狱难度的阿兹莫丹，比第一幕屠夫、第二幕彼列更加慷慨大方，一口气爆出了4件传奇装备、8件绿色套装、20多件金色装备。还有两颗明亮的五星级别（Radiant Star）最高级宝石！

甚至还有一颗大秘境之石。

这是珍贵的礼物，能进入宏伟秘境，爆出更多的装备宝物。

之前，其实神罗人也打出过一颗大秘境之石，但问题是，那颗秘境之石，只能在暗黑世界使用。一旦走出暗黑世界，将失去作用，无法开启。

但此时神罗人自顾不暇，连正常的主线任务都无力完成，怎么会蛋疼到去挑战强大而凶险的宏伟秘境？

而阿兹莫丹爆出的大秘境之石，却是可以在任何场合，包括血腥都市，开启宏伟秘境的！

这其中区别之大，无需多解释。

等于给了杜预一个可以随时开启的藏宝库，还是男人就下100层那种，其中的金色怪物和传奇怪物，数不胜数。

杜预回去完全可以精心组织，充足补给，弄一个强大的高手团，进入宏伟秘境，来一场痛痛快快的MF。

关于如何分配问题，四国冒险者也没有过多的纠缠。这是最后一个BOSS的。这阿兹莫丹杀完，大家就要返回血腥都市，想到这个光明前景，大家就不想在一个半个细节上纠缠了，多大事？

最终，大唐队分到了74%的贡献度，议会国是10%，苏丹人11%，神罗15%。

这一结果没办法，谁让出力最大的天语郎，也是大唐的？

但天语郎只是冷冷地在一旁旁观，手中的魔界之剑，随时准备出手。若是杜预真的不给他一分，在抹杀之前，他也会不惜一切，将杜预刺杀，走也要在黄泉路上，先报了一箭之仇。

谁知道，当杜预拿到积分分配时，全力准备刺杀的天语郎，却接到了一条令人大惑不解的提示。

“你获得了狼瞳队队长杜预分配来的5000积分，是否接受？”

天语郎愣了。

他万万没想到，双方如此深仇大恨，杜预居然会给自己留下一条活路！

5000积分多么？

实话说，按照天语郎在阿兹莫丹面前的贡献，倒是也算配得上。

但杜预明明可以一分不给他，为何要如此大方？

积分倒在其次，但让天语郎活下去，却给杜预埋下了一颗地雷。谁知道这颗地雷，何时爆炸？

一个强大的内城区高手，虎视眈眈，暗中窥测，没有人敢掉以轻心。

这一下，连麦雪拉等人，也完全没想到，惊呼声此起彼伏。

“你怎么还给这货积分？让他一分不得，直接抹杀不好么？”李唐大惑不解。

杜预淡然一笑：“天语郎老大，以后还要多多拜托啊。”

天语郎冷冷一笑：“凭区区5000积分，就像收买我？我的爱人天眼秋因为你们而死，我的团队因你们而灭，你觉得我会轻易放弃这仇恨么？”

众人点头，尼玛这才是正常的仇恨节奏啊。

队长你想用放他一马的方式，根本无法正确打开啊。

杜预却点点头“我知道，我们是敌人，这一点我也无意改变，下次相见，再拼个你死我活不迟。”

天语郎冷冷道：“留你一命，到了血腥都市，再来杀你。”

杜预嘿嘿一笑：“不用那么久的。”

天语郎一闪身，消失在暗处。

所谓“不用那么久的”他心中存在疑惑，但没有问出来。

积分到手，闪人。

至于杜预这善行，会不会恩将仇报？

天语郎心中冷笑。

那是一定的啊。

继续分配罪恶之王的宝物。

在清点中，杜预人品爆发，在发现了罪恶之王的技能书！

这次是三本法系职业技能书。

【地狱召唤门】：A级技能，召唤等级根据技能等级而定。1-10级招出不同的地狱怪物。

【黑色地狱漩涡】：A级技能，全区域打击，1-10级不断扩大打击范围和伤害，且有减缓对方行动的控场效果。

【熔岩爆炸球】：A级技能，召唤出熔岩滚动，在击中敌人身体后，发生爆炸，范围溅射伤害，并引发持续火焰伤害。伤害程度和溅射范围，视技能等级而定。

杜预拿到这三本A级技能，内牛满面。

妈蛋，自己手中没有西方魔法师啊。

这是唯一苦逼之处。

上一个谎言之王的技能书，让杜预爽得不行，但这三本极品的法系技能书，也是罪恶之王的强大技能，却无人可用。

但杜预坚决不放手。

此时他虽然手中没有可用的美人，但以后谁知道他会不会有收复美女魔法师的机会呢？

还是先留着，这7大魔神爆出的技能书，绝非容易得到之物，还是留着为好。

实在不行，送给凯瑟琳啊。她也是暗黑系的魔法师，对这罪恶之王的技能书应该契合度极高。就是不知道凯瑟琳是否已经掌握高阶魔法了。

杜预不知道，这一决定，造就了日后一代暗黑女法神的崛起，统治空间。

74%的分配额度，让麦雪拉高端大气上档次，一口气豪揽了几乎所有的传奇装备和图纸，并将那大秘境之石，收入囊中，将单婉晶可以打造的金色装备，甩给了其他三国。

其他三国倒也没有多大异议，这种放松的关头，还有丰厚的积分等待兑换，完全没必要跟狼瞳队去抢。

莉娅一头扑入杜预的怀中，两团蹦跳的小兔子，让杜预再次心猿意马起来。他可没忘记，这栗色美人在床上那充满了东西方混血美人的激情与魅惑。

“杜大哥，你打得好棒。”莉娅毫不避讳，一口吻在杜预嘴上。

杜预嘿嘿一笑，拿出了暗黑灵魂石。

这灵魂石虽然进入了全盛饱满状态，但依旧提示是剧情物品，无法被冒险者使用，也无法带出本世界。

杜预一阵郁闷。

就在此时，突然一道光芒闪耀！

正在心情放松，聚集在周围的冒险者，顿时吃了一惊。

居然是爱德莉亚！

这女巫浑身上下闪动着各种光芒，已经进入了燃烧魔法，化身无需魔法值、可以肆意放大招的远古女巫形态！

这是暗黑三的女巫特技。

虽然持续时间有限，但此时的爱德莉亚，确实是无敌的。

毁灭射线、冰风暴、陨石术……

各种大威力魔法，从她的手杖中，纷纷落下，仿佛根本无需吟唱。

冒险者们一时没有防备，被爱德莉亚的骤然发难，打得猝不及防，四散而逃。

这并非说爱德莉亚无敌，但此时此刻，她确实气势如虹，杀得冒险者们措手不及。

爱德莉亚一个传送，出现在杜预身边，一把便勾向暗黑灵魂石。

她使用的是魔力，杜预一个把握不住，暗黑灵魂石便飞向爱德莉亚。

正在杜预怀中缠绵的莉娅，立即发出尖叫：“妈妈，你这是干什么？”

爱德莉亚咬牙切齿，一把抓向莉娅：“此人行为无耻放荡，你不能跟他在一起。快点跟妈妈离开。”

莉娅双泪成行。

她早就听说过，母亲的重重古怪行为，但今日母亲在冒险者们大胜阿兹莫丹时，突然出现，抢夺灵魂石，又试图拉走自己，难道说她真的是侍奉迪亚波罗的女巫？

凯恩叔叔的血仇，真的是她亲手所为？

“不！”莉娅大声道。

第132章 魔女阴谋！杜预阴招！

爱德莉亚一咬牙，从周围攒出来大批真理教教徒。原来她早已派人埋伏在周围，就准备抢夺灵魂石和莉娅了。

杜预大怒。

这暗黑灵魂石的脱手，完全是爱德莉亚的预谋。杜预虽然早已有准备，却根本抓不住灵魂石。

但莉娅小美人，却决不能被爱德莉亚捉走！

他一脚踢飞一名扑上来的真理教教徒，一招护住莉娅，降龙十八掌排山倒海，攻向爱德莉亚。

早已得到杜预提示的杨过、张三丰，同时掠向敌人。

爱德莉亚抢夺莉娅失败！

她退后两步，冷冷看着莉娅和杜预。

“你到底如何做到的？”杜预一努嘴：“从我手中抢夺灵魂石？”

爱德莉亚狂笑起来：“你以为，那个区区的赫拉迪克叛徒库勒，是如何从赫拉迪克教派手中得到这暗黑灵魂石的？这可是关押着7大魔神的至宝？那是我亲自从赫拉迪克凯恩那里偷出来，并刻意收集了几大魔神的灵魂，偷偷放入库勒背叛者洞穴的！这上面，我怎么会不做点手脚？”

杜预点点头。

库勒当时的情报，也是爱德莉亚提供的。

“你分明是利用我们，杀死库勒，让这一切看起来如同冒险小说那样合情合理。再利用我们一路杀死谎言之王和罪恶之王，收集全7大魔神的灵魂，让这暗黑灵魂石，恢复到全盛状态？”杜预语出惊人。

爱德莉亚凝视了杜预一番，冷酷美艳的脸蛋上，不由露出一丝惊异，最终点点头：“不错，你说的一点都没错。我确实需要让主人以最强状态复活。需要谎言之王和罪恶之王的灵魂，才一路跟随你们，指点你们。”

莉娅亲口听到了母亲陈述一切，失声痛哭：“妈妈，你不是这样的人！你不是！”

爱德莉亚冷笑道：“很痛心么？但可惜啊女儿，早在遇到你父亲之前，我已经是侍奉黑暗的女巫了。与艾登生下你，也是为了奉献给我的主人迪亚波罗。现在时机已经成熟了，来吧女儿！”

杜预冷笑道：“你以为我会让你得手么？”

暗黑灵魂石，是被爱德莉亚提早下了布置，杜预无法掌握，但莉娅说什么也不可能再交给这疯狂的女巫了。

爱德莉亚戏谑嘲讽道：“你还没发现有什么异常么？”

就在此时，那些真理教教徒突然一个个自爆起来！

真的是自爆。

血肉横飞。

鲜血喷涌到地上。

爱德莉亚突然念诵起咒语来。

在她的咒语下，那些真理教教徒的鲜血，开始凝聚，流淌，渐渐在杜预和狼瞳队周围，用鲜血画出了一个巨大的恶魔六芒星召唤阵！

如此血腥残酷的召唤阵，还让爱德莉亚这种强大女巫，以如此正式的方式吟诵，召唤的人是谁？

毫无疑问，爱德莉亚召唤的是她的主人——迪亚波罗！

鲜血喷涌流淌，一道道血色光芒，从地上冲天而起！

凡是在这红色光芒的笼罩范围内的冒险者，统统无法动弹。

那不是魔法技能，而是发自灵魂深处的恐惧。

六芒星之中，渐渐打开了地底深渊。

那深不见底的深渊中，随时喷发着恐怖的地狱烈焰，更有无数魔神恶魔，疯狂的吼叫！

仿佛冥冥之中，一双充满破坏杀戮欲望的疯狂赤目，在黑暗中盯着自己的灵魂！

冒险者们纷纷失去了动弹能力。

而六芒星的核心，正是杜预和莉娅。

爱德莉亚呵呵狂笑，一步步走向两人。

杜预和莉娅无法动弹。想不到这女巫，早已布置妥当，无论是冒险者胜利，还是阿兹莫丹取胜，估计都逃不过她这苦心布置的恐怖召唤阵。

但杜预面色坚毅，牢牢护住莉娅，不让她被爱德莉亚的魔法拖走，拖入那深不可测的地狱深渊。

“你能做什么？”爱德莉亚款款走来，优雅地仿佛派对上性感火辣的女主人，穿着紧身长裙，款款摆动而来。

她走到杜预面前，挑逗似得勾起杜预的下巴，贴到杜预耳边呵气如兰道：“小帅哥，虽然你上次对我无礼，但我还是要对你的勇气和功夫点个赞啊。”

杜预厚颜无耻道：“若是夫人有兴趣，我随时随地愿意提供后续服务。”

爱德莉亚似笑非笑，长长的红指甲，女魔般地在杜预脖子上留下了五道血痕。莉娅尖叫起来：“不要伤害他，妈妈。”

杜预面色如常。

爱德莉亚不由哑然失笑道：“我真好奇，你那狂妄的自大自信，从何而来？”

杜预不能动，挑挑眉头道：“我也同样疑惑，夫人，你那毫无根据的胜利自信，从哪来的？”

爱德莉亚斗嘴又输给了杜预，狠狠一抓，杜预的胸前，鲜血淋漓。

莉娅几乎要昏过去。

她的情郎跟母亲居然兵戎相见，这是无论如何想不到的。

爱德莉亚狠狠道：“等我的主人完美复活后，我会请求他，将你赏赐给我，我会天天折磨你，让你生不如死！”

杜预居然点头微笑道：“愿意效劳，夫人。”

爱德莉亚被杜预的气定神闲气得半死，还是大事要紧，她一把抓起莉娅，另一手攥住暗光莹莹，幽暗无比的暗黑灵魂石，款款笑道：“莉娅小宝贝，你体内有伟大的迪亚波罗血统。但可惜被赫拉迪克的这套盔甲压制，不要掩盖了，妈妈将这暗黑灵魂石送入你的额头。你将变成真正的完美的迪亚波罗！成为世界的统治者！哈哈哈哈！”

莉娅尖叫起来：“我不要啊！妈妈！放过我吧。我不要变成那个丑陋的怪物，我要活下去！跟杜预大哥在一起！”

爱德莉亚曼声道：“小宝贝，不会疼的，只有一下下啊。你会成为至高无上的存在。这是妈妈对你的爱……”

她话音未落，便被杜预一脚重重踢在后脑上！

爱德莉亚尖叫一声，一个狗吃屎，便直直摔了出去，门牙都掉了两颗。

杜预愤怒之下，何等巨力？

莉娅失去了束缚，被杜预抱在怀里，惊喜道：“杜大哥，你没被困住？”

杜预抹了把冷汗。

真是小瞧爱德莉亚了。想不到剧情的威力如此之大。自己周密布置，几乎差点还是着了这女巫的道。

小美人莉娅，差一点就被迪亚波罗灵魂石插入额头，变身成功了。

看到这里，所有的冒险者，包括兰帕德、赛义乌、亚坤、阿纳金等人，目瞪口呆！

他们之前不怎么讨好莉娅，关键问题就是主线剧情的不可逆，对于剧情人物来说，就是宿命无法抗拒。

莉娅是注定要变成迪亚波罗的人。

不然第四幕没有总BOSS，怎么开打啊？

所以当他们被爱德莉亚的六芒星阵势困住后，也没有如何反抗。因为不管怎么反抗，莉娅都会被爱德莉亚变身成功，再踏入至高天堂。

但此时此刻，杜预居然以一己之力，强击爱德莉亚！

他们的眼珠子，差点都瞪出来！

这样也行？

这么做真的好么？

一个区区冒险者，可以逆天改命，强行改变剧情么？

爱德莉亚满口鲜血，从地上狼狈爬起来，狂叫道：“不可能，我用主人赐予的力量，布置的六芒星召唤阵，怎么可能被你一个区区凡人所破？”

杜预能依仗，破解剧情规定的强制束缚，阻止小美人莉娅被变身的秘诀是什么？

当然是……凯撒！

他最后一次动用了凯撒等人的力量！

凯撒等人，用空间规则之力，强行破开了本是有迪亚波罗发出的六芒星束缚阵，将杜预解放出来，狂殴丧心病狂的爱德莉亚！

而杜预能一举成功，与他之前，连续四次削弱迪亚波罗，有直接的关系。

迪亚波罗对这个凡人，真是怕得要死啊。

第一次遭遇，试图吞噬，结果掉了一条胳膊。

第二次遭遇，染指莉娅，结果被劈地外焦里嫩。

第三次遭遇，再寻机会，差点被劈地魂消魄丧。

接二连三的打击，接踵而至，如此一来，迪亚波罗的力量就被削弱了很多，此时杜预强行破关，一举成功！

爱德莉亚最清楚主人的实力，看到此人居然如此逆天，顿时又吓得退了一步。

杜预一不做二不休，一个箭步，凌波微步冲上来，便要狠狠修理爱德莉亚。

“不！奥！”爱德莉亚被杜预的暴击，打得横飞起来，牙齿碎裂满槽，脸颊都红肿起来。

接着又是一通连击，打得爱德莉亚体无完肤。

“不要打了”莉娅美眸桃子般红肿，拉着杜预。

这女巫，毕竟是她母亲。善良的莉娅，怎么忍心看着母亲被杜预所杀？

杜预余怒未消。

若是自己的空间异能，不足以打破迪亚波罗的六芒阵封锁呢？

莉娅就香消玉殒了吧。

爱德莉亚晕晕乎乎站起来。

她眼前血红一片，手中的暗黑灵魂石，不断散发出夺目的光芒。

“你……你这个混蛋……居然连主人都对付不了你？”爱德莉亚狂笑起来，眼泪随着笑容流淌。

她遽然停下来，眼神中散发出无限歇斯底里。

第133章 迪亚波罗的诞生！

“不！我绝不承认！”爱德莉亚狂叫道：“你们可知道我是谁？我是莉莉丝！墨菲斯托的女儿！恶魔女王！奈法兰之母！我的宿命，就是利用莉娅，把我的主人带回这个世界！既然莉娅无法完成这一宿命，我要用自己的生命，证明主人是真正完美的暗黑破坏神！你一定要死！”

她将暗黑灵魂石，一把刺入了自己的额头！

本来，其实莉娅身上，有迪亚波罗的血统，若是将7大魔神灵魂聚集的完美状态灵魂石，刺入她的额头，才是最完美的复活。

但一切苦心经营，由于杜预的横空出世，都化为泡影。

爱德莉亚贼心不死，宁可使用自己的肉体，也要让迪亚波罗复活。

杜预急忙阻拦，但已经晚了。

当暗黑灵魂石，刺入爱德莉亚的额头后，立即散发出吞噬一切的黑暗光芒！

杜预只能护住莉娅，立即转身而逃。

地狱难度的迪亚波罗，就要复活了。

虽然这次复活，被杜预屡次干扰，弄得原本完美的计划，面目全非，但不管怎么乱，这也是正牌的暗黑破坏神！

爱德莉亚女巫的单薄身体，迅速膨胀起来，赤红色的肌肉，撑破了紫色的纱袍，锋利的利爪，刺入了坚厚的石块，秀眉冷艳的额头上，长出了狰狞的赤红色犄角。

暗黑破坏神，复活了。

一头壮硕的赤红色怪物，带着无尽的破坏杀戮欲望，喘着粗气，站在杜预和莉娅面前。

它，不，应该叫她，是爱德莉亚的身体，这位迪亚波罗，是个雌性，比起雄性来，体型稍显纤弱。

但这纤弱也是相对而言，至少在现在，光是迪亚波罗的手臂，就比杜预的大腿粗。

“你惹恼我了，凡人！”迪亚波罗赤红色的双目中，散发出无尽的仇恨：“若非你屡次破坏，我将拥有最完美的复活！”

冒险者们心惊胆寒。

这迪亚波罗的气场太足了。

就连谎言之王彼列和罪恶之王阿兹莫丹，比起这暗黑破坏神，也仿佛顿时矮了一头。毕竟，这是三大魔神，而彼列和阿兹莫丹，一度只是迪亚波罗的将军。

冒险者们感到汗毛都仿佛炸起来，一根一根的，死亡的阴影笼罩着每个人，冻结他们的血流，瘫痪他们的躯体，没人能动弹一根手指。

这是魔神的威压，上位者的气息。

见多识广的冒险者，也要灵魂战栗。

杜预却并不如何害怕，耸耸肩道：“废话太多！要来就来吧！”

兰帕德、赛义乌、祖鲁等人，真心佩服啊。

这是勇士啊，敢这么对迪亚波罗说话。

不怕被一个大招废了？

谁知，迪亚波罗居然狂笑一声：“我可没工夫，跟你这个凡人纠缠。我已经迫不及待，要杀上至高天堂，摧毁水晶拱柱，给我闪开！”

此时支配这个躯体的，已经是狂暴的迪亚波罗，它一挥手，仿佛撕裂虚空，一道红色的传送门便出现在空中，迪亚波罗立即钻入了传送门，不知所踪。

六芒星召唤阵，随即瓦解。

一切归于平静。

地上只留下了一地鲜血，证明刚才的恶魔复活，并非众人的臆测幻想。

莉娅失声痛哭起来。

母亲在她面前，变成了那噩梦的源头，迪亚波罗。

杜预抱住她，温柔安慰起来。

莉娅好久才点点头，平静下来。

事实上，爱德莉亚的所作所为，她早已察觉，只不过不愿相信也不愿面对而已。

安慰完了莉娅后，杜预站起身来。

空间提示传来：“第三幕的最终排名如下：

1、大唐队。60000积分。（其中原狼瞳队有45000积分，天语郎、东方不败和其他冒险者，得到15000积分）

2、议会国。23100积分。

3、神罗队。11730积分。

4、苏丹队。9327积分。”

“第三幕抹杀惩罚的名单如下：神罗冒险者5人，苏丹冒险者9人。”

在叹息声中，14个麻木的冒险者，走出了队列。经过三幕的奋战最终还是难免死亡的到来。

一道白光闪过，14个冒险者，惨死当场。

这是最后一次血腥抹杀。

伴随着惩罚，丰厚的奖励也随之而来。

“大唐冒险者，得到了20%额外积分。共计15000点积分。大唐冒险者本幕的最终积分为75000点！”

“议会国冒险者，得到了10%额外积分。”

“三幕过后，总积分排名如下：

1、大唐队。第一幕8730+第二幕20915+第三幕75000=104645。

2、议会国。第一幕7400+第二幕10500+第三幕25410=43310。

3、神罗队。第一幕20400+第二幕8325+第三幕11730=40455。

4、苏丹队。第一幕7800+第二幕8450+第三幕9327=25577。”

（解释一下，这最终积分与前三幕积分之和，并不完全相同，因为第一幕奖励的狼瞳队消费了75%本幕积分，第二幕的大唐队和议会国也消耗了25%本幕积分，都予以扣除）

此时的成绩一出来，虽然四国冒险者，早已接受了杜预率领的大唐和狼瞳队，逆天的成绩，但积分差距之大，依旧让四国冒险者目瞪口呆！

大唐一只队伍的积分，几乎相当于其他三国队伍之和！

这还是三国早早调整了战术，跟随大唐冒险，杜预又没有克扣他们积分的情况下取得的成绩！

谁说大唐分裂，这支队伍注定取得不了好成绩？

此时的兰帕德、赛义乌、亚坤、阿纳金等人，恨不得将头埋入地底。兰帕德几乎不敢想象回去之后，黎塞留大主教会怎么想自己。

只有一条路可走！

那就是将功折罪！

拿到完美状态的暗黑灵魂石。

有了这至宝，自己一切的领导过失，将被忽略。

兰帕德与阿纳金对视一眼，下定决心。

何况有四大佬的命令，有至高天堂的绝杀武器。

杜预，咱们走着瞧。

而另一边，苏丹人眼中只有艳羡。

三幕剧情，三次被抹杀都有他们，足足20多冒险者，惨死在空间屠刀下，他们已经深感无力了。

赛义乌走向杜预，面无表情抬手恭喜道：“恭喜大唐冒险者，取得这么好的成绩。我们合作愉快，但第四幕我是不会再进入了，这就告辞吧。”

空间提示又响起：“团战参与的冒险者总数为：400人。此时存活下来的冒险者数量为202人。分别是大唐85人。神罗45人。苏丹国37人，议会国35人。恭喜完成强制三幕任务的冒险者，你们可以随后去空间哥布林商店，以积分兑换任意奖励。”

“前三幕剧情完结，冒险者们要做出一个选择：是否进入第四幕？”

“第四幕和第五幕为隐藏奖励关。不设置抹杀积分，不设置抹杀惩罚。也没有奖励机制。难度统一为标准难度的提升一级，由噩梦级提升到地狱级。唯一要求，是一旦选择进入，只能击穿关底BOSS后，才能选择返回。”

最后一条的意思是，一旦选择进入第四幕和第五幕，只有杀死了迪亚波罗和原智慧天使玛瑟尔，才能返回血腥都市。

大部分冒险者听到这里，只是嘿嘿一笑，不以为意。

因为对积分满满，就要载誉而归的他们来说，这第四幕和第五幕都是浮云啊。

第三幕已经要死要活了，还想那么多干嘛？

可是，接下来发生的事，出乎他们的意料。

杜预站起身来，宣布：“我们大唐队，要集体进入第四幕，至高天堂！”

他未等待任何人宣布反对意见，便一口气点选了同意！

作为队长，他当然有权利选择同意进入。

于是，大唐所有的冒险者，都接到了同一个提示。

“你们大唐队，选择了进入第四幕，继续追杀迪亚波罗！”

“重复一遍，大唐队将进入至高天堂，追杀迪亚波罗！”

大唐队冒险者，纷纷惊呆了。

除了早已古井无波的狼瞳队，剩下所有的冒险者，都一脸迷惘。

当他们反应过来，纷纷怒吼起来。

唐林一脸怒色道：“你……你这是开什么玩笑？我才不会去送死！”

王晓蓉尖叫一声，扑向杜预：“我……我跟你拼了，你给我送回去！”

就连一向站在杜预身边合作的蒂娜，也冷着脸站起来道：“我们要求你们解释，为何自作主张，替我们做下这个冒险决定。”

前三幕，大唐冒险者们跟随狼瞳队和杜预，一路合作无间，也分到了巨额好处，但冒险都是剧情强制的，自己没得选，对杜预的强力领导，自然心存感激。

但此时此刻，杜预却越俎代庖，替他们做主，选择了进入第四幕，他们如何不又惊又怒？

杜预一脸无辜道：“哦，我是手滑，手滑。”

王晓蓉、唐林、蒂娜、无刃等人面面相觑。

卧槽，你一个手滑，就把我们送入了地狱难度的至高天堂，去跟迪亚波罗大战啊？

这分明是谋杀好么？

第134章 坑蒙拐骗，木有下限！

就在这里弄得乱糟糟一团时，两个身影，一东一西，出现在高处，脸上也是抑制不住的怒色。

东方不败、天语郎！

这两个狼瞳队的敌人，满脸怒容，狠狠盯着杜预。

东方不败呼啸一声，一剑刺向杜预。

天语郎的魔界之剑，也毫不客气，攻击杜预。

杨过和张三丰挑挑眉，一东一西，迎上敌人，激战起来。

杜预一挥手：“二弟三弟，放人过来。”

东方不败和天语郎突破了杨过张三丰的防御，立即扑上来。

杜预只叫了一声：“你们查看一下规则！杀我你们也要死！”

东方不败的绣花针和天语郎的魔剑，停留在杜预的眉心和背心上，时间仿佛凝固在这一刻。

杜预最有杀伤力的一句话，自然是我死你们也会死。东方不败和天语郎唯恐这小子说的是真的，他们早被杜预算计怕了，于是开始查询空间规则。

结果是根本没这一条。

两人狂怒，要斩杀杜预。

杜预笑嘻嘻道：“各位息怒啊。息怒。听我说一句。”

东方不败冷冷道：“你要去挑战迪亚波罗，尽管自己去就是，何必拉着我？”

天语郎怒道：“杀了这小子，莫要听他蛊惑人心。”

杜预耸耸肩：“你们要杀只管动手，我绝不反抗。但我让你们查看规则了。”

“规则上根本没有你的记录”王晓蓉尖牙利齿，恨不得咬下杜预一块肉来。

杜预哈哈一笑：“看清楚，规则上说了，虽然是奖励隐藏关，但一旦选择进入，除非杀死迪亚波罗或者玛瑟尔，将无法脱离本关。明白这是什么意思么？”

“不明白”东方不败咬牙切齿道：“我只在意杀死你。”

杜预一努嘴：“你的邱郎呢？不想回到空间救活了？”

东方不败怒道：“若非你替我选择，我早已回到了空间！”

杜预冷冷道：“我说过了，事已至此，再说什么都无益！”

他咆哮起来：“我已经替你们选择了进入第四幕！大唐队进入第四幕是无法更改的事实。除非你们杀了迪亚波罗，才能回去。这是事实，懂么？你们想杀我？可以啊，杀了之后呢？你们谁有把握，能击杀爱德莉亚化身的迪亚波罗？东方不败？天语郎？还是你无刃队？”

他一个个指过去。

东方不败、天语郎、蒂娜、王晓蓉等人面面相觑。

他们并非没有拿到过指挥权，但在第一幕的惨败，已经证明他们绝无可能，打败迪亚波罗。

“但你做了这招恨的事，就想耍赖混过去么？”天语郎狂怒道，森然的魔界之剑，逼着杜预脖子：“我才不管那么多，杀了你，先出口气，再说怎么收拾烂摊子！”

杜预平静道：“杀我？先想想你的实力问题吧！”

麦雪拉平静地宣布：“我狼瞳队，将全部追随杜预队长，进入地狱难度的至高天堂，追杀迪亚波罗。”

蒂娜惊愕道：“我知道你对杜预很有感觉，但要知道……这是人命关天的事啊。你们狼瞳队对他盲从到这地步？”

麦雪拉耸耸肩，扫向周围的狼瞳队骨干。

狼瞳队李唐哈哈大笑，将已经鸟枪换炮的稀有盾牌【尸身之墙】拿出来。这是一面整体雕刻如同人哭泣脸的硕大盾牌。上面镌刻着如下一句话：“为纪念乔斯奎拉之役而命名。那场战事既漫长又惨烈，倒下的士兵人数多到足以用其骨骸来修筑防御工事。”

这【尸身之墙】作为传奇盾牌，除了高达令人发指的400防御值外，还提供高达75%格挡率，增加100点体力值，还附带着一个无比赖皮的MT属性：【骨盾】：被击中时会有30%几率受到骨盾保护，抵消全部伤害。这【骨盾】属性，就是呼应乔斯奎拉之役中尸骸用来构筑防御工事的历史。

李唐满意地抚摸着【尸身之墙】，犹如抚摸心爱女人的嫩滑胴体，冷笑道：“你们觉得这是送死。可你们看看，连续三幕冒险下来，你们周围同伴，死了几个？”

这问题，问得众人哑口无言。

还真是，经过三幕冒险，大唐队只损失了15个冒险者。这其中还要算上在东方不败手中折损的。

而看着其他国家，只剩下二分之一，甚至三分之一的冒险者队伍，稀稀拉拉的，更见证过三幕被抹杀的血淋淋场面，杜预带来的大唐队，从未体验过这痛苦的感觉。

李唐冷哼一声：“我相信自己的队长，就算他要追杀迪亚波罗去燃烧地狱，我也跟着去！”

“好得很！”一声大笑在一旁响起，二号队长扛着盾牌，也大步走过来，他的盾牌同样是鸟枪换炮，得到了一面传奇盾牌【卫斯马屈之卫】。这面饰有狼徽的古老盾牌，因为经历了千百场战斗而斩痕斑斑。柯斯克王把它赐给首任卫斯马屈骑兵指挥官，作为加冕仪式后的第一个封典。从此之后，这面盾牌伴随著骑兵团的无数精锐出生入死，历任持有人也将其视为象徵至高尊荣的勋章。

【卫斯马屈之卫】最大的特点，就是除了坚固的防御力之外，在每次遭遇攻击时，都有一定几率，能激活一头会冲锋的卫斯马屈之狼，噬咬敌人造成400%武器伤害。

作为狼瞳队的两员门神，李唐和二号队长成为团队装备的倾斜对象，拥有两面传奇盾牌，也让这家伙自信满满。

“我们哥六个，也随着老大进入至高天堂。”二号队长得意洋洋道：“这种好事，怎么能不叫我？”

蒂娜喃喃道：“你们都疯了。”

“再加我们一个吧”一声沉稳声音响起。

众人转头，看到的是兰帕德，带着所有神罗冒险者。

神罗人也都是一脸无奈啊。

但没办法，此时硬着头皮也要上。

既然铁定要进入第四幕，那么肯定是去的人越多越好啊。

看到大唐内部，因为杜预的选择出现内讧，兰帕德及时杀出，替杜预撑腰打气，给众人打一针强心剂。

“我们神罗人，愿意继续在杜预队长的带领下，继续奋战。”

兰帕德别提多郁闷了，但此时却大义凛然，如同圣骑士出征一般，向杜预行了一个标准骑士礼。

蒂娜喃喃道：“怎么一个个，都要争着去送死？”

神罗人的强势加入，是所有人始料未及的，但也极有冲击力。

苏丹赛义乌，一直冷眼旁观，微微而笑。

他早已打定主意，不管怎么样都不会前往。

但此时，明摆着要去的队伍，越来越多。

大唐队85个人，不管他们情愿不情愿，即使杀了杜预，也只能进入第四幕。

神罗和二号队长的45人，也要进入。

这就是130人。

议会国貌似有点动心。

但苏丹绝不会干傻事。

他冷冷站起来，就要离去。

正在此时，突然，一道电光传讯来到他面前。

即使面对迪亚波罗时，他也没有如此心惊胆战。

因为，传讯之人，正是他的恩师，议会国内城区第一高手侯赛因！

侯赛因是一位络腮胡子、鹰钩鼻的中年男子，鹰隼般深邃的眼神中，还有一丝忧郁，让他富有个人魅力。

“真神在上。”

“赞美真神。”

侯赛因和赛义乌寒暄一下，立即转入正题。

“我接到了不容置疑的命令，你要带着苏丹联队，不惜一起，进入至高天堂，夺取黑暗灵魂石。”

“恩师，我要向您忏悔，我没有做好，但这里真是太难了。前三幕……”

“这个命令来自萨拉丁大帝本人。”侯赛因鹰目中，含有一丝无奈。

他也清楚，自己的徒弟拼劲了全力，苏丹损失也很大，三分之二星月战士已经永远回不来了。

赛义乌身体凝固了。

如果是恩师侯赛义的意思，那他还能据理力争一下，另外就算他跟亚坤听从侯赛因的命令，苏丹国其他人可未必会听，也能以此为理由，拒绝一下。

但若是萨拉丁的话，估计在苏丹，没人敢不听。

因为他是苏丹国的最高统治者！

至高无上的大苏丹！

这位至高存在，如此下了命令，确实如侯赛因恩师所言，是“不容置疑的命令”。

那就意味着，只有遵从了。

他站起身来，苦笑一声，朝吵吵闹闹的狼瞳队那头走过去。

“各位”赛义乌面无表情道：“进入至高天堂，也要算我们一份。”

场景安静下来。

蒂娜等人难以置信，继神罗之后，苏丹也来凑热闹么？

这是什么节奏？

如今，东方不败、天语郎等人，也不得不考虑一下。

正如杜预所言，事已至此，无法更改。

这混蛋“手一滑”，已经点选了同意。

要退出，除非杀死迪亚波罗，或者被抹杀，没有其他路。

若是没有丝毫希望，东方不败和天语郎等人为了泄愤，杀死杜预没商量。拼个你死我活。

但此时，神罗和苏丹先后宣布要加入，这让对杜预很不满的众人，感到迷惘。

杜预听到赛义乌所言，长出一口气，暗道：“凯瑟琳，还是你给力啊。”

第135章 淘宝代购，仓库堆满！

对，杜预能说服苏丹上层，以强制命令方式，拉动赛义乌苏丹人，凭借的正是凯瑟琳。

神罗正在直播，所以就算兰帕德畏难情绪，也会被黎塞留声色俱厉，要求进入天堂，不准退出。

而苏丹，杜预用得是同一思路。

利诱是不行了，那么威逼呢？

我威胁不行，那么你的上司威逼呢？

作为神罗的摄政皇后，凯瑟琳自然与苏丹萨拉丁大帝，有很多的沟通渠道。

杜预通过几个暗示的眼神，心有灵犀的凯瑟琳便明白怎么回事。

这杜预，分明是缺炮灰，要强拉各队入场。

不管香的臭的，只要是个人，就拉进第四幕，一起冲击。

凯瑟琳掩口而笑。

别人不知道杜预为何给天语郎和东方不败积分，凯瑟琳可一清二楚。

他要继续利用这两个强者，在第四幕对付迪亚波罗时，也要榨取这些高手的价值。

话说进入世界，与杜预作对的三大内城区强者，花妖在屠夫时，被杜预利用而死，东方不败和天语郎也要面临同一命运么？

接到了杜预的要求后，凯瑟琳只是打了一个四国统治者的国际长途，调侃了一下苏丹人在世界竞技团战中的怂包表现，还暗示了一下，特蕾茜皇太后和教廷，对暗黑灵魂石是多么渴望，便挂了电话。

这足以刺激到萨拉丁大帝。

虽然大帝日理万机，不可能顾及到区区一次团战，但听到了暗黑灵魂石，即将落入神罗人之手，便提起了高度重视。

我可以得不到，但不能让敌人得到！

这是赛义乌得到的大帝口谕。

若是万不得已，赛义乌想着，摧毁灵魂石！

是啊，抢夺灵魂石困难，但摧毁灵魂石，总是简单一点么。

大家谁也得不到灵石，不就完成任务了？

于是，他也跟随兰帕德，表示一同进入。

大唐85人。神罗45人。苏丹国37人。都要进入至高天堂。

所有人的目光，对准了议会国。

杜预也是无奈。

其他国家，都可通过上层高压，摆平这些畏难不前的冒险者，但议会国是例外。这个国度，是由松散的议会联盟组成，谁也谈不上统治权利，所以才会乱作一团。

小黑、拉美人、阿三，该怎么劝说他们参战？

杜预沉默了一下，对东方不败和天语郎道：“你们现在唯一的指望，是跟随我继续战斗，杀死迪亚波罗后，你们自然能获得自由。我能带着你们来到第四幕，就有把握将你们带出去。”

他说的信誓旦旦，但实话说，面对迪亚波罗，谁有绝对把握？

大唐冒险者终于安静了下来。

杜预这一招非常凶残，造成既成事实，锁死了所有人的退路。

大唐冒险者只有两条路走。

要么疯狂报复杜预，围攻他，还未必能打得过。

要么继续在杜预领导下，进行冒险之旅。

第一个解气，但不理智。杜预的领导才能，早已根深蒂固，随着大唐冒险者的一路各种好处，深入人心。

那就只能选择第二个。

但东方不败、天语郎和蒂娜等人，又如何甘心？

杜预淡然一笑：“这样，我拿出团队的10000积分，分给大家，大家去哥布林商店购买些强力装备，算我赔偿大家的损失，如何？”

有了解决方案，有了台阶下，如是还不肯低头听话，老老实实给杜预拉磨，也休怪杜预狠手无情了。

大唐冒险者终于服气了。

杜预软硬兼施，不得不跟着走啊。

杜预抿嘴一笑：“那好，我们先进入哥布林商店，好好潇洒购物一番，武装起来再说。”

而进入哥布林商店后，众人的目光顿时直了。

虽然说在两幕之间，有哥布林商店的设定，但除了大唐冒险者，谁见过这么多的宝物，以积分为货币公开售卖？

一套绿色套装，耗费3000-10000积分不等。

一套绿色套装图纸，叫价2000-5000不等。

就连明亮的五星级别（Radiant Star）这种逆天的存在，也有售卖，叫价一万积分！

只要你有积分，就没有办不到的事情。

传奇装备、珍稀材料、金色装备、魔法药剂……应有尽有。

一切的一切，都是积分说话。

到了这里，冒险者们再也没有急着回到血腥都市的渴望了，而是两眼冒金光，渴望……积分！

以往积分的积累，对他们来说，只是一个数字概念，最大的用途是不被抹杀。

但到了此时，大家才对积分这硬通货，有了直观认识。

它能换成各种强大的装备和珠宝！

只要区区2000积分，再加上各种珍贵材料，就有可能弄出一套平素绝不可能凑齐的绿色套装来。

积分，积分。

到处都是在找人借积分的冒险者。

各种交换，各种密议。

各队，各种大采购。

积分被挥霍一空。连零头都被购买一空。

此时，一脸精明的麦拉雪，再次发挥了一个合格军需官的聪明才智——她选择了干代购生意！

知道淘宝吧？知道为何淘宝能成为最大的销售网站么？

因为淘宝店家能够比寻常消费者，找到更便宜的货物来源。

货源更低价，更稳定，更快捷，但核心永远是更低价。

狼瞳队，可是号称“周扒皮克星”的伊丽莎白！

能在铁嘴铜牙哥布林商人的面前，硬生生打出7折的传奇女人！

还有比这更强大的议价者么？

于是，麦雪拉公开打出了9折代购的旗号。

哥布林商人的嘴角抽搐着，它自然认得出杜预这群黑心鬼，是怎么可恶地讨价还价，让它崩溃的。

但金钱的力量是无上的。

虽然只有9折，但相比冒险者队伍动辄几万的消费总额，这10%的折扣，也是各队冒险者必须追求的。

他们试过所有的办法，但毫无所获。一向以魅力和议价能力自傲的王晓蓉上去，甚至被无礼低俗的绿皮矮子，公开嘲讽，气得这女人恨不得拔刀砍人。

冒险者们得出了结论。

这是系统商店，没可能打折。

但麦雪拉用实际行动告诉他们，可以！

看到麦雪拉确实能拿到折扣后，冒险者们鸡动了。

于是，这总计超过24万积分的消费，全部被委托给麦雪拉，来进行代购。

而我们知道，淘宝店主的收入是很高的。因为他们能拿到更低的折扣。

麦雪拉与伊丽莎白与哥布林商人，吐沫星子乱飞，讨价还价。

哥布林商人悲哀地发现，貌似伊丽莎白这女人，此时更加凶残，她那三寸不烂之舌，舌灿莲花，每次都弄得自己哑口无言。

【谎言之王的伪善】！

杜预一碗水端平，给婠婠升级到5级，给伊丽莎白也很大支援，拿出巨额反派值，将这A级技能，升级到7级。（A级技能升级费用较S级为低，故而升级高些）

7级的谎言之王技能，配合伊丽莎白的真实外交术，足以打动哥布林商人。

还有这恐怖的20多万积分采购总量，让伊丽莎白更加理直气壮。

在最终被喷晕后，哥布林商人丧权辱国地签订了6折的超低价。

真是跳水白菜价。

而狼瞳队从中获得的利益空间，是3成。

24万生存点的3成，是足足8万多生存点啊。就算刨除狼瞳队自己的积分，赚取的好处也有5万生存点。

麦雪拉一个灵机一动，为狼瞳队赚取的好处，远远大于一幕世界的搏杀。

经过一次倒手，狼瞳队控制的积分，足足有11万生存点。

疯狂的消费开始了。

绿色套装、珍稀装备、完美宝石、珍贵材料，各种好东西，被扫货般送入狼瞳队的仓库。

当然，大家也没忘了，要给第四幕至高天堂，囤积足够的补给。麦雪拉慷慨地拿下了300瓶药剂，足够对付第四幕。

而下一波狼瞳队发大财的环节，在单婉晶。

经过了一波大消费后，各队的装备都鸟枪换炮，大批装备被替换下来。还有很多人兑换了装备图纸。

然后他们怎么办？

将不用的装备，交给铁匠单婉晶分解成材料，再购买或交换一些材料，用来订制更强力的装备。

这一下，单婉晶可忙碌地团团转。

200多冒险者，竟然甩出了超过400件装备，都要分解。

而狼瞳队在分解上的收费，是分解材料的25%。

又是一笔天文数字的利润。

杜预和麦雪拉望着单婉晶分解出的，扔进团队空间的数百种珍稀材料，堆积如山，面面相觑。

“咱们是不是太黑心了我说？”杜预都忍不住要吐槽了。

“没人嫌自己家余粮多”麦雪拉露出奸商本质，嘻嘻笑道：“这些材料，足够单婉晶按照绿色图纸，打造出十几套套装的。咱们狼瞳队这次世界冒险后，实力将大大增加！”

杜预点点头。

这却是不错。

虽然狼瞳队在这危机四伏的冒险中，也有数人不幸遇难，但跟损失比起来，这次世界的丰厚收益，让狼瞳队回去后，将一跃成为大唐外城区真正的霸主！

稳稳的霸主。

第136章 终章！至高天堂！

这次世界迄今为止，狼瞳队的总体收益，已经超过了5件传奇装备、20套绿色套装、金色装备超过百件！

密集而艰苦的战斗，让大家技能上的熟练和升级，更加炉火纯青。

这就是进步。

杜预最大限度利用各种资源和优势，整合四国冒险者力量，一边向暗黑灵魂石挺进，一边不动声色地锻炼队伍，保留实力。

经过一系列的整修后，各队再次集结。

东方不败和天语郎，依旧冷着一张脸，死死盯着杜预。

如果到现在他们还不知道，自己被杜预坑了，那真冤屈了两位内城区强者。

但知道了又怎么样？

他们要杀杜预，此时做不到。

要扭头就走，也要顾忌空间抹杀。

难道就这样被杜预利用？

杜预笑眯眯走向两人，神色悠然道：“两位高手，我知道你们恨不得宰了我，但事已至此，大家不如再合作一番，一起杀进天堂去，宰了迪亚波罗怎么样？”

“得到最大好处的，不还是你？”东方不败冷冷道。

天语郎尖声道：“别以为我不知道，你想要的是那暗黑灵魂石！”

杜预耸耸肩：“既然你们猜到了，我也没什么可隐瞒的。不错，我要的正是暗黑灵魂石，事实上，神罗人和苏丹人想要的也是这东西。而且这东西对你们两位内城区强者，也很有吸引力吧？”

东方不败和天语郎对视一眼。

何止是很有吸引力？

像东方不败和天语郎这两个黑暗系的强者，这暗黑灵魂石的吸引力，真不是一般的大啊。

特别是天语郎，身为从冥界魔物上吸收魔气，成长至今的剑客，这暗黑灵魂石中强大的黑暗力量，让沉醉于力量的他简直欲罢不能，一直在暗中窥测垂涎这好东西。

但杜预一直守护严密，没有得手机会，现在被爱德莉亚刺入了自己额头，带到了至高天堂。

得到这东西，可能直接突破内城区！

这是天语郎评估的结果。

而东方不败虽然练习功法与暗黑灵魂石扯不上关系，但既然这么多大佬都渴望这灵魂石，他也不介意去抢过来。

杜预笑嘻嘻道：“大家不如合作一把，最后鹿死谁手，全凭实力，如何？”

他伸出手去，要与两位握手。

东方不败冷酷一哼，天语郎阴寒目光，与杜预对视一眼，同时扭头走开。

“小子，那就走着瞧吧。”

杜预挑挑眉。

这两位终于答应暂时合作了。

说起来，这联盟的合作基础，跟前三幕强制剧情相比，真心脆弱。神罗、苏丹人都心怀异志，东方不败、天语郎则觊觎至宝，杜预能抢夺到暗黑灵魂石么？

杜预坦然一笑，也走向队伍。

他从未怀疑过自己。

只要这些家伙肯合作，杜预绝不怕他们能从自己身上占到便宜。

虽然凯撒等程序猿，因为几次出手，能量最终耗尽，无法援助自己，但要论智战，杜预很有自信。

让我们看看，谁能玩得转谁？

英德拉走到杜预面前，苦笑道：“好朋友，我们的合作只能到此为止了。我们阿三们不打算进入第四幕。”

杜预知道英德拉性格谨慎，轻易忽悠不上来，点点头，与英德拉拥抱了一下。

说起来两人也算有缘，几次合作下来，大家交情还不错。

杜预还未露出遗憾神情，却看到了祖鲁和托雷多走来。

两人在哥布林商店，用议会国丰厚的积分，兑换了个全身一水新的强力装备，此时金光闪闪，看着就各种高大上。

“但他的决定，只能代表阿三们”祖鲁大大咧咧道：“无畏的非洲战士，是不会被迪亚波罗吓破胆子的。”

托雷多一脸邪意奸笑：“富贵险中求，这里能弄到这么多好东西，怎么能轻易放手？”

英德拉摇摇头。这两位自从与杜预合作，损失大减，此刻在杜预的有意无意引导下，更冲入商店大消费，光看到了好东西琳琅满目，又弄到了一身极品，正是贪欲最盛之时。

你光看见贼吃肉，怎么没看到贼挨打？

对付几大魔神时叫苦连天，誓死要赶快离开这鬼地方的人是谁？

但同为议会国强队，英德拉自然不会提醒这两个潜在竞争对手，杜预是多么阴险的人。

他其实还心中暗想，若是杜预将这两个家伙弄得全军覆没，才是最好。议会国外城区，他便可以称王称霸了。

如此一来，议会国虽然走了三分之一，但毕竟还有20多冒险者留下来，与杜预并肩作战。

至此，杜预通过各种手段，坑蒙拐骗，威逼利诱，将202冒险者留下了190人，自愿或被迫与他一起进入第四幕，这不能不说是某位天才骗子的胜利。

但杜预也是没办法啊。

地狱难度已经见过了，那真心不是外城区冒险者能承受的难度。

若是冒险者人数过少，想杀迪亚波罗？光是前面的小兵和小BOSS，就足以把自己打跪。

好在杜预还有190冒险者，这一底牌看上去比刚上来的400冒险者阵容少了，但战斗力却只强不弱！

因为这都是百战余生的精锐，又通过战斗和继承，积累了惊人的财富，全身都换上了黄金为主的极品装备！

而经过漫长的磨合，这些冒险者更配合地炉火纯青，亲密无间，完全能适应地狱难度。

而杜预还有另一张重要的底牌——从未重大折损过的美人团队。

一阵光芒闪过，190名冒险者，被传送到了最后的一个场景。

至高天堂。

当大家睁开眼时，看到的场面，却是令人震惊的。

“这里就是至高天堂？”神罗教廷冒险者一脸惊诧。

这是一座令人惊叹的宏伟建筑，金碧辉煌，到处都是雪白大理石、透澈水晶、圆形雕花拱柱、金色穹顶、天使雕塑、清澈喷泉，空气中弥散着美丽馨香，远处传来隐隐的圣歌吟唱……

一切都美得如同神话传说。

但只有一个问题。

那就是所有的美好，都被人狠狠践踏而过！

到处都是被摧毁的战斗痕迹。

大理石崩裂，水晶破碎，拱柱倒塌，穹顶被击穿，天使雕像支离破碎，喷泉汩汩倾覆。

更多的，是触目惊心的残破尸体。

天使的尸体。

荧光雪白的羽翅，被天使金色血液浸泡，无力地覆盖着孱弱的身体。

这些天使大部分至死，面目上都有抹之不去的惊怖表情，仿佛一瞬间被人突袭，看到了令人惊恐的画面。

乌鲁姆沿着光可鉴人的大理石地面，走到一处崩塌的石柱前，踢了踢一个女性天使的尸体，转头轻蔑一笑：“这就是你们的依靠？兰帕德？”

他压抑不住的怒火，突然爆发出来：“你跟我说，至高天堂中，有倾向我们神罗的天使，我才跟你来到这里。现在这里有什么？有的是天使！但都是死的！”

这暴怒的黑人，抑制不住心中怒火，一连串的狂骂已经脱口而出。

神罗的兰帕德面沉如水，显然他虽然知道剧情也没想到天堂这么快就被攻破了，如此惨烈的场面，让神罗人也震惊了。

谁知，被这黑人一脚，那女性天使居然一声痛苦呻吟，醒了过来。

居然是一个垂死的天使。

众人精神一震，急忙冲上去询问。

兰帕德一个救治术，落在女性天使身上，却发现根本没用。

女性天使看到兰帕德等人身上的圣教军徽章，美眸中闪过一丝宽慰，颤抖道：“没用的，骑士。我快不行了。我们遭到了……迪亚波罗的突袭！一切都毫无征兆，他仿佛从虚空中直接跳出来，在至高天堂大开杀戒……”

“现在她在哪里？”兰帕德急切道。

“直奔水晶拱柱去了！”女性天使回光返照，指向至高天堂的最高处。

至高天堂，是一群浮在云端的浮岛。每座浮岛上，都有大量金碧辉煌的建筑。

水晶拱柱，正如世界之石对于人类的意义一样，是至高天堂的位面象征，一旦这个拱柱被摧毁，至高天堂将失去依存之地，在空间乱流中无序漂移，再也无法威胁到燃烧地狱。

众人仰望至高天堂的最高处，就在那里，不断传来响彻天堂的怒吼声和激战的光芒。

“是我们的领袖，勇气天使因普锐斯……”女性天使挣扎要起身：“还在水晶拱柱，跟入侵的迪亚波罗战斗。我们必须去帮他……”

她说着说着，已经失去了知觉，倒在金色血泊中。

“欢迎来到第四幕”空间提示冷冰冰响起。

“冒险者们，你们以极大的勇气，克服了连续征伐三幕的疲劳，克服了迪亚波罗带来的恐惧，来到这最终决战之地。空间不会辜负你们的勇气，一定会给予与之相应的补偿。但前提是，你们要打败迪亚波罗。”空间提示再次响起。

“第四幕的主线任务有：【至高天堂的陨落】，杀死魔将伊斯卡图，与他的爪牙24500积分，【希望之光】希望园圃找出命运文库，杀死魔将拉卡诺斯，奖励积分16000，找出水晶拱柱入口，奖励积分20000，【尖塔之下】，拯救勇气天使因普锐斯，奖励积分18000。【万恶之源】，杀死堕落天使衣卒尔，奖励积分20000，杀死迪亚波罗，奖励积分50000。”

第137章 神罗雄起？教廷后招？

“本幕无随机任务。”

“至高天堂，已经被摧毁成这样子了吗？”

伴随着悲伤的语调，泰瑞尔一步步踏入了天堂。

他手中被凯恩修复的碧蓝圣火之剑，已经恢复了全部神力，在大天使的手中，散发出令人无法逼视的神圣光芒。

“我们的天堂，为何会被摧毁至此？”泰瑞尔坚毅的面容上，怒气勃发：“勇气天使因普锐斯、命运天使伊斯瑞尔、希望天使奥利尔、智慧天使马萨伊尔，这些安格里斯委员会成员，到底在做什么？难道一个冲进来的迪亚波罗，都拦不住么？”

泰瑞尔狂怒不已。

但他很快恢复了冷静：“从战斗惨烈程度判断，这迪亚波罗并非孤军奋战，它似乎早已聚集了一只强大的军团，入侵天堂。英雄，事不宜迟，开始征伐吧。目标是水晶拱柱，决不能让迪亚波罗得逞。”

杜预点点头。兰帕德更是凑上去，跟泰瑞尔不知道嘀咕什么。

单婉晶和沈老贪，作为补给团队，也出现在至高天堂的钻石之门处，组成了简单的补给点。

单婉晶的铁匠铺，已经升级到了第8级，堪称暗黑的最高等级，但不知道剧情世界是否可以更上一层楼。这里可是地狱难度的第四幕，杀死怪物有很大几率掉落锻造之页。铁匠进一步提升技能的可能性很大。

沈老贪对杜预笑脸相迎，没办法，杜预是他有且仅有的唯一客户——这货用各种狡诈手段，将四国冒险者的宝石，都垄断了个严实。沈老贪只能接到他的交易。

苏丹人冷冷看着不断在勇气天使身边各种聊天的兰帕德和阿纳金。

要说天时地利，毫无疑问，神罗人才是最得意的。

这里的天使，跟他们都是一派的啊。自家人看自家人，怎么都顺眼。

这不，不知道说起什么，勇气天使泰瑞尔竟然交给了兰帕德一团荧光。蓝色荧光看不清里面到底是什么，但从兰帕德那笑得合不拢嘴的表情，可以断言一定是好东西。

莫非这就是神罗人的后手？

杜预也在冷眼旁观。

兰帕德大摇大摆走回来，咳嗽一声道：“是这样，我在勇气天使泰瑞尔那里，得到了安格里斯委员会的勇气之令！”

“这团蓝光？”麦雪拉问道。

阿纳金笑笑，一脸睥睨天下、指点江山的派头：“你们大约不知道，至高天堂中，发号施令的正是安格里斯委员会。这委员会固定由5位位高权重、威望极高的大天使组成。至高天堂的每一个重要决定，都由委员会做出。此时迪亚波罗大举入侵，至高天堂措手不及，泰瑞尔虽然被因普锐斯驱逐。但迪亚波罗入侵的事实证明，骄傲自大的因普锐斯，不适合领导天堂，对他不满的天使应该有很多。我们凭借这勇气之令，便可一路收集天使，为我所用！”

这下，可震惊四座。

神罗人居然可以号令天使？

这太叼霸天吧？

怎么看都不科学啊。

随便一个天使，拉出来也不容轻视。

倒是兰帕德瞪了阿纳金一眼，一脸风轻云淡道：“没他说的那么夸张。泰瑞尔被驱逐出天堂后，影响力大减，到底有多少天使还肯接受他的命令，实在存疑。我们只能说这是个好事，大家走着看吧。”

他一马当先，率先走向圣光前厅。

虽然兰帕德语气谦恭收敛，但此时神罗人的霸气，已经显露出来了。

我们第二幕东方都市、第三幕亚瑞特之巅确实落魄，但到了至高天堂，这可是我们的地盘！

他们犹如主人一般，引导着冒险者队伍，一路前行。

麦雪拉对杜预说：“这些西方教会的家伙，来到至高天，就当进入自己家一样啊。我看兰帕德他们有心要窝里横了。”

杜预点点头。这至高天对神罗的增益，他考虑到了，但没想到兰帕德不动声色，跟泰瑞尔的关系进展到这地步。

勇气之令，几乎可以改变一只队伍的实力评价啊。

打开了圣光前厅的大门，神罗人密集队形，冲锋了进去。

迎面看到的，却不是什么强大的怪物群，而是命运天使伊瑟瑞尔，他（她）也是安格里斯委员会的成员。他负责将过去和将来的事记录在命运卷轴中。

看到冒险者们冲进来后，命运天使伊瑟瑞尔开口道：“英雄们，我的预测是至高天堂，这次陨落将无人可以阻止，但你们的名字不在命运卷轴中！也就是说，你们的命运是个未知数。”

命运天使伊瑟瑞尔继续道：“在你们身上，我看到了希望，有一个任务要交给你们，请把我的兄弟希望天使奥利尔救出来。他在绝望之王拉卡诺斯手上，囚禁在命运文库中。”

第一个主线任务，就此被触发。

命运天使，一直笼罩在宽大的罩袍中，看不清他的面容，但杜预的感觉，是这位命运天使，似乎并不如何看重天堂、地狱和人间的生死存亡。他只对命运感兴趣，是一个忠实的旁观者、记录者，却不会轻易涉入争斗。

比如现在，大哥，你老家都被人家魔军攻进来，杀得血流成河了，你怎么还有闲心在这里，冷眼旁观记录命运卷轴呢？

冒险者们心中疯狂吐槽。

但命运天使拒绝再开口，大家只好继续前进。

一路向前。

路上，不断遇到各路强大的魔鬼，纷纷攻击过来。

这次跟随迪亚波罗，攻入至高天堂的，都是燃烧地狱的精锐。这里的粉色怪物是正常的，金色怪物更是比比皆是。

但杜预最注意的，还是团队内部。

他可没忘，这第四幕的团队构成，与以往大不相同。

以往大家都是为了积分而来，目的单纯，且没有多少冲突地方，无非是谁多谁少的分配问题。

但此时神罗、苏丹都被他忽悠进来，他们的目标可与杜预高度冲突——都是暗黑灵魂石。

这意味着，几方合作的基础十分脆弱。一旦有一方势力过于强大，一定会抛开其他盟友，独吞暗黑灵魂石的。即使大家能合作到最后，击倒迪亚波罗后，也势必会因为暗黑灵魂石，抢地昏天黑地，相互残杀。

兰帕德拿到勇气之令后，其实就很拉仇恨。苏丹和大唐都对他产生了担忧。议会国也十分惊惧。

麦雪拉环顾四周，看到前面领路的兰帕德，又看看右侧的苏丹人和议会国人，心中感慨。

这些一路搭伙的盟友，最终将杀得血流成河？

虽然对这些外国冒险者，称不上兄弟，但也算熟人，一路冒险打下来，没有交际是不可能的。

为了一个暗黑灵魂石，真的值得？

她看向杜预。

杜预的脸，在至高天堂晦明晦暗的光线下，显得有些模糊看不清。

但想必他的脑子里，正在高速运转，算计如何将神罗、苏丹这些竞争对手，既利用又排斥，最终独霸暗黑灵魂石吧？

麦雪拉叹口气，自己真的不适合当队长，还是副队长这种具体工作，更适合她。关键问题，还是自己心不够狠啊。

路上遇到的恶魔，数量和质量都大大提升。一度冲击地神罗和狼瞳队的防线岌岌可危。

但能杀入第四幕的冒险者，素质和装备都已经与过往完全不可同日而语，短暂的不适应后，立即调整队形，增加辅助，用血瓶堆积，加强迂回和远程，很快冒险者们便适应了至高天堂的难度。

杜预松了口气。

他最怕的是冒险者人数太少，防御和输出不够。

好在各种坑蒙拐骗后，冒险者主力跟着他进入了至高天堂，虽然貌合神离，心怀异志，但毕竟是阵容完整，火力强大。

经过一段时间的磨合后，至少在遇到大批怪物情况下，冒险者们能抵抗得住，并稳守反击。

虽然不断被高等级的传奇怪物和精英怪物，撕开防线，造成冒险者重伤甚至濒死，但在全队的支援下，都有惊无险扛过来。重伤的冒险者被送入后方，接受各队医疗的看护和救助。

只要能运转起来，冒险者就能不断壮大。

在圣光前厅的一路激战中，也能见到不少天使，依托天堂的地利优势，与入侵的恶魔进行激战。

兰帕德手中的勇气之令，确实引起了不少天使的惊呼和关注。

但也仅此而已。

在泰瑞尔与因普锐斯，为了如何对待人类，发生正面冲突后，泰瑞尔自己放弃了天使的身份，愿意坠入人间帮助人类。他已经被因普锐斯除名。

因此，勇气之令的效力，并不如大家估计那样理想。很多激战中的天使，自动选择了无视。

苏丹人开始偷笑。

但兰帕德果断撕开了一个暗金色卷轴。

一道道强烈的圣光，从他身上散发而出。

这下，激战中的天使们，总算是有人动了。

有一位身穿圣洁盔甲的天使，拍打光芒翅膀飞了过来，以磁性的男中音威严道：“骑士，很明显。你是神的仆人。我愿意加入你们，指引你们赢得胜利。”

兰帕德朝阿纳金一眨眼，微微一笑。

众人心中却是一惊。

“这就是神罗教廷留给他们冒险者的后招？”麦雪拉眼皮一跳。

第138章 天使加入，神罗大喜！

如是这兰帕德一路这么王八之气测漏，到处都有天使加入，那真心不用再打了，弄到暗黑灵魂石，也一定不会落入狼瞳队之手。

杜预面色沉静，看着从前面转头过来，一脸得意的阿纳金。

“难怪会答应跟我们进入天堂，还有这埋伏呢？”李唐嘀咕道。

杜预用龙狼气象中的侦查之力，测试了一下那位天使，心中苦笑起来。

内城区强度。

这就是答案。

要知道本来这里是地狱难度，所有的剧情人物，也拥有地狱难度相应的实力。这位中年男性天使，就是一位内城区的高手。

这样的事情不用多，只要发生2、3次，神罗人将一跃成为冒险者实力最强大的队伍，主导整个战役。

但让杜预松口气的是，貌似这种极度破坏空间平衡的BUG，发生几率也不算高。

在之后的战斗和冒险中，虽然神罗人见到天使便凑上去，试图拉拢更多天使。但再也没有成功。

这让兰帕德有些脸色阴沉，但其他人心中暗爽。

一个天使，已经足够逆天了。

魔将伊斯卡图与他的爪牙并不如何难找。在中年天使的指引下，冒险者们一路激战，很快冲到了迪亚波罗的心腹猛将伊斯卡图面前。

这家伙的长相，很像暗黑2的巴尔，但应该是个山寨货，实力很是强大。更可怕的是，它拥有庞大的军团，都是暗影怪物。围攻它的难度很高。

那位中年天使见到魔将伊斯卡图，便一声怒吼：“是你，杀死了维斯卢兰，受死吧怪物。”

天使剑一挥，神罗人顿时得到了两个强大的群体增益状态。

一是天堂勇气。圣骑士们的防御力、生命值、生命恢复速度大幅增长，且无惧恐惧等任何心智魔法。

二是复仇之力。神罗人的攻击中，自带神圣属性，对恶魔系怪物增加50%的伤害。

这两个极品的辅助魔法，在大天使用来，只是随手一招呼的事。

神罗人数量虽然不多，但有了大天使冲锋陷阵+群体恢复之后，也变身成为猛虎，暴烈冲向魔将伊斯卡图。

这气势，绝对不凡。

杜预一挥手，狼瞳队并未玩什么坐山观虎斗的花样，大局为重，也迅猛冲了上去。

冒险者们火力全开，集火伊斯卡图。

这蜘蛛形的大怪物，疯狂笑起来：“我的主人迪亚波罗，让我在这里等你们。我还以为你们有多少人，既然来了，就留在这里吧！”

他一个转身，范围攻击烈焰之环发动！

这烈焰之环，就是在暗黑2中，那一圈圈的火焰，从伊斯卡图身上轰然喷出。

距离最近的神罗冒险者MT，被烧的浑身焦黑，轰然倒下。

“顶上！”杜预一挥手。

李唐拿着【尸身之墙】，哈哈大笑道：“杂鱼们都滚开，还是我们上吧。”

二号队长的【卫诗玛曲的守卫】也一并矗立在盾牌墙上，顶住了伊斯卡图随后发动的大招践踏。

伊斯卡图尖声叫着，发动了地狱尖刺。

但神罗的天使，猛然冲上来，一剑重重剁在伊斯卡图的肩膀上。

有了冒险者协助，这魔将也显得不再可怕。

大批魔影怪物，从一旁攻击过来，冒险者们来不及多想，立即转火杀伤。

“这伊斯卡图还真难啃”阿纳金抱怨道：“比前三幕的BOSS硬多了。”

麦雪拉不屑道：“那是当然，光是这伊斯卡图，就价值24500积分。一个顶过去三个！怎么能不牛逼一点？大家集火！”

冒险者们再次进入了熟悉的配合节奏。就算大家有什么想法，也要先打倒伊斯卡图，能见到迪亚波罗再说。

与前三幕不同，第四幕很短暂，场景也不多，但难度却火箭般蹿升上来。每一战都是决战。

伊斯卡图不愧是迪亚波罗的心腹，迪亚波罗掌握的近战肉搏技能，他基本都会。就算是山寨版，威力也不容小看。

战斗一直进行了半个小时，才渐渐分出胜负。

神罗新加入的天使，成为胜负的关键手。他个人单打独斗，对付不了伊斯卡图，但有狼瞳队和神罗的MT吸引伊斯卡图的注意力，他只管输出，便打得异常狂放。天使之剑每次重重斩下，都能带出伊斯卡图大片血肉。

伊斯卡图最终倒下了。

但倒下之前，就算有大天使的守护，就算有两位顶级MT和传奇盾牌的掩护，冒险者们依旧付出了5条生命的代价。

没办法，光是伊斯卡图还不难对付，但伊斯卡图身后的那些暗影怪物，无穷无尽涌出来，大大打乱了冒险者的战斗节奏。若非杜预带着杨过、张三丰上去强力顶住怪物攻势，冒险者损失还会更大。

积分分配上没话说，按照贡献度来。大家也没有积分抹杀压力，积分只是兑换奖励的通货，倒是没有什么冲突。

只不过，大天使的贡献，被算入了神罗阵营。因此神罗分到了9000分。

大唐冒险者队分到了8000分。

剩余的7500分，被苏丹和议会国瓜分。

战斗结束，莉娅闷闷不乐地凝望着最高处。

那里的战斗，貌似已经结束，再也听不到迪亚波罗的狂放怒吼和因普锐斯的战吼，陷入沉寂状态。

“在想爱德莉亚？”杜预抱住小美人的香肩。

莉娅勉强笑了一下，泪水却不争气地顺两腮流下。

“我想她了。不知道她现在怎么样？”莉娅哭泣道。

杜预叹息一声，抱起莉娅：“你听着，你的母亲爱德莉亚，已经在迪亚波罗附体时死亡了。现在她的身体，只是一个魔王占据的傀儡，承认她的死亡吧。”

莉娅终于失声痛哭。

“终于杀了这混蛋”阿纳金快步上前，一脚踢在死去的BOSS身上。

此时，一名身材柔弱的女性天使，快步走一旁角落走来，看到中年天使：“赞美伟大的上帝，你还活着？”

中年男天使宽慰道：“很高兴见到你，戴尔温。”

那名戴尔温的女天使，转头向兰帕德道：“谢谢救了我，我愿意加入你们，一同对抗强大的迪亚波罗。我擅长治疗和辅助。”

中年男天使欣然道：“戴尔温是我队伍中，最强大的回复者。她的加入，让我能将更多精力放在屠戮恶魔上。”

兰帕德自然笑得合不拢嘴。神罗人人都围拢上去，向两位天使大拍马屁，谀辞如潮，生怕关键的治疗和掩护，没有眷顾自己。

神罗是出尽风头了。其他人却感觉不那么开森。

赛义乌尤其脸色漆黑，对杜预一使眼色：“貌似我们的盟友，每杀一个强BOSS，便能营救出一名新的天使。我猜在命运文库中救出希望天使，他也会加入。”

杜预沉默了。

女性天使的加入，让神罗的恢复能力，更加强大，甚至可以说轻松碾压任何同类辅助冒险者。

而她更解放出中年男天使，这位天使的进攻能力将被彻底释放。

神罗人的实力大增啊。

更令人不安的是，貌似这种无限增长的态势，还将随着冒险之旅，进一步延续。

命运文库的希望天使，那可是大天使之一！

若他也加入神罗人的阵营，整个冒险者联盟的实力均衡，将极大破坏。

虽然志在击退燃烧地狱和迪亚波罗的天使们，未必乐意看到来援的冒险者们自相残杀，但神罗也根本无需这么做。他们的目标是暗黑灵魂石，有了这强大的天使军团作为后盾，他们只要占据剧情大势，带着其他冒险者一起击杀迪亚波罗，便能妥妥入手暗黑灵魂石。天使们不会坐视别人出手抢夺。

麦雪拉嘀咕起来：“我们要不要做点手脚？这么下去，暗黑灵魂石会落入神罗人之手啊。”

杜预面色如常，淡然道：“不，迪亚波罗还非常强大，现在一切都说得太早。继续冒险吧。”

此时的神罗，在频幕上已经一片雪花，根本看不到任何情形。

因为到了至高天堂之后，强烈的天堂圣光，将一切传送信号，统统封闭。

但黎塞留、特蕾茜等人并未散去，而是继续坐在一起，一边喝茶聊天，一边满脸期待。

“我给兰帕德的，是教皇陛下亲自在万神殿中，祈祷了3天3夜得到的【虔信眷顾】。以我教廷的名义，向上帝申请的特殊卷轴。在任何天使看到这卷轴时，都会立即相信兰帕德等人的信仰和身份，在力所能及的范围内，给予照顾。”黎塞留微笑道。

“如此一来，在天使处处的至高天堂，他们将拥有绝对的主场优势。每一个天使，都相当于一位顶尖的内城区高手”妾丝丝面露笑意。

虽然教廷内部教皇派和圣女派，总是争夺不休，但在大事上，两者的利益又高度重合。比如这次至高天堂之旅。

夺取暗黑灵魂石，将是光明势力对黑暗力量的一次重大打击，更可拯救西部空间，提升教廷的威望，简直是一箭双雕。

“弄到暗黑灵魂石后，要不要假手天堂这里，将杜预干脆”特蕾茜一个抹脖子的动作。

第139章 绝望之王，阴影重重！

谁都看得出来，皇太后对杜预的杀机。

凯瑟琳脸色如常，娇笑道：“太后，虽说我们好不容易得到了主动优势，但那杜预手中握有人数优势，又诡计多端，多一事不如少一事，还是先弄到暗黑灵魂石要紧。”

对于凯瑟琳来说，杜预弄到灵魂石，当然是首选，但若是神罗人品爆发，后来居上，弄到灵魂石，也是不错的局面。虽说灵魂石要么是教廷，要么是特蕾茜拿走，肯定不会落入她的手中，但好歹在神罗，她有的是机会将灵魂石搞到手。

特蕾茜冷哼一声，正要敲打儿媳妇两句，却听到传讯中兰帕德那焦急的声音：“我们遇到了绝望之王拉卡诺斯！苦战中！”

“苦战？”四名大佬再次揪心起来。

难道有两位正牌的至高天使，加上横扫三幕的强大冒险者队伍，还打不过一个绝望之王？

但事实正是如此。

在一马当先，进入命运文库时，兰帕德一脸意气风发，感到无比舒畅。

一主战，一治疗，两名正牌天使守护在左右，什么敌人能挡住自己的脚步？

但他很快意识到，这里为何叫地狱难度的第四幕！

就算在天堂中，拥有各种天时地利人和，即使在队伍中，拥有两位强大无比的正牌天使，即使神罗的神圣系技能和法术，在至高天堂中，将获得额外50%的场地优势，他们依旧被打爆了！

彻底打爆！

绝望之王拉卡诺斯拥有一个硕大的三角头，浑身被包裹在黑漆漆的罩袍中，看上去活像一只大龙虾。初次看到这传说中的魔将，兰帕德等人都忍不住笑起来。

但打起来就没这么可笑了。

绝望之王拉卡诺斯起手就是一个闪动，右手巨大的锯子手，裹挟着疯狂的罡风，已经卷入了神罗人的阵营内部。

面对惊恐的牧师等冒险者，它大开杀戒！

只是一个照面，就有一名牧师被活生生腰斩！

女性天使根本没来得及救援，便被斩杀一人。

而试图逃走的雾都孤儿队另一人，在启动了腰间的瞬移道具的同时，也被绝望之王拉卡诺斯的锯子刺中，鲜血喷涌出来。

好在他经验多，逃得快，刚刚落地，便昏厥在地。一条右臂已经齐根而断。

女性天使戴尔温急忙一个回复术，将他生命挽救回来。虽然保证了小命，但战斗力是不用指望了。

“散开！散开！”兰帕德手持金色钢盾，召唤坐骑，一个箭步，冲锋上去，试图为团队赢得时间。

而大天使更狂怒一剑斩出，直奔绝望之王。

绝望之王拉卡诺斯却不紧不慢，一挥手。

周围出现了大批的黑雾，阴影中窜出了大批的怪物舔食者，冲向慌乱的神罗人。

一瞬间，这些恐怖的地狱怪物，就扑倒了数人。到处都是拼死肉搏的声音和盔甲被噬咬的磨牙声，还有咽喉被切断的喝喝惨叫声。

地狱难度啊。

兰帕德还真是低估了这里，高估了自己和天使的实力。

他不想想，若是天使真的占据了绝对优势，何必要外来的英雄救援？他们自己不就能赶走迪亚波罗军队？

绝望之王拉卡诺斯能霸占命运文库，囚禁希望天使，正是因为没天使打得过他啊！

兰帕德心中懊恼不已，但一切后悔都晚了，此时只能寄希望于杜预救援了。

此时，杜预等后续部队，恰好也推开了门。

看到神罗人的惨状，赛义乌鹰目中也禁不住露出阴冷笑意，显然很是满意。更没有立即出手救援的打算。

但杜预却只用了一秒，就做出了决定！

“全体压上，救援！”杜预下令。

麦雪拉不是很理解，但既然队长做出决策，她的【安达利尔的面貌】第一时间给弓箭加上剧毒，猛烈射向绝望之王拉卡诺斯。

拉卡诺斯立即中毒，生命开始缓慢而坚决地滑落。

杜预一挥手，更是身先士卒冲了上去。

赛义乌骑着骏马，挥舞大马士革钢刀冲来，对杜预吼道：“为什么？”

杜预头也不抬道：“因为拉卡诺斯都这么厉害，迪亚波罗该厉害到什么程度？我们就算窝里斗，也要保证大家能活着回去吧？”

赛义乌一愣，沉思起来。

拉卡诺斯的强大，在与神罗人的战斗中体现地淋漓尽致。它不仅近战强悍，更有召唤能力，不断有舔食者食尸鬼和漆黑深渊蝙蝠，在它的召唤下，走出虚空，冲向冒险者。

一个强大的单体bOSS，并不令人畏惧，但这种擅长召唤又能打的BOSS，就让人胆寒了。冒险者队伍的队形，总是被召唤物冲散，形不成整体合力。

神罗人眼见就要崩溃，若是不增援，拉卡诺斯都可能对这支心怀异志的冒险队伍，造成重创，谈何击杀迪亚波罗？

赛义乌轻叹一声，带着苏丹冒险者冲锋起来。

既然决定要杀，那就拿出全部招式，生死一搏。

在地狱难度的决战场上，任何犹豫不决都会造成惨痛的结果。

战斗迅速进入火拼阶段。

杜预、杨过、张三丰一起冲上去，与拉卡诺斯激战。但第一波增援的强者，却不是他们三兄弟。

而是东方不败。

不错，这被迫进入第四幕的超级强者，一个闪动，仿佛穿越时空，便出现在拉卡诺斯面前，绣花针不见如何光芒闪动，便一击刺穿了拉卡诺斯的眼珠。

拉卡诺斯如同大虾的三角头颅，冷然爆发出“嘶”的一声痛苦嘶鸣，抽搐着向后仰去。

眼珠被爆。

东方不败神色淡然，红云绕着拉卡诺斯，一同乱飘！

每次都能造成拉卡诺斯痛苦的怒吼。

伤害绝对是个天文数字。

杜预也看得心中暗叹。这东方不败，绝对是不世出的武学奇才。

但光凭东方不败，不足以彻底控制拉卡诺斯。拉卡诺斯一招闪动，庞大身躯出现在东方不败的背后，一招白光劈下，锯子手直刺东方不败的背后。

这强大的绝望之王，也绝非摆在那里，任由冒险者打爆的傻瓜。他的强大，是多方面的，战斗本能和素养，也是一个重要的方面。

这一招，几乎封死了东方不败所有的路线，再不躲闪，就被穿膛破肚。

但东方不败半空凌空飞舞，如同仙女一般，红色长裙下的一双长腿，180度翻转，跳马般越过了锯子手。

而天语郎则伴随着黑漆漆的地下魔气，骤然出现在拉卡诺斯的背后。

绝技，怨狱死灵刃！

黑凄凄的魔界之剑，一剑刺入了拉卡诺斯后背！

即使身为地狱难度的BOSS，拉卡诺斯也承受不起这一击，痛苦的怒吼起来，转身要战。

但天语郎的怨狱死灵刃，只是一个开始。

他尖声怒号起来，手中的水晶魔球，又是一团团黑气氤氲缭绕，将拉卡诺斯硬生生吸收了进来。

拉卡诺斯，竟然被天语郎生生拉入地下。那里是魔界的地狱！

看到这一幕，正在疯狂劈砍的中年天使，皱起了眉头。

天语郎身上的魔界气息，让天使很是不爽。

这种不爽，也被天使带入了对大唐冒险者的情绪中。

果然，还是圣骑士和牧师的队伍，最让天使感到亲切。

东方不败和天语郎的强势出手，给奔逃中的神罗人，争取了宝贵时间。惊魂未定的西方冒险者，总算是稳住了阵脚。

“反击！”兰帕德的骑士冲到，一击高技能等级的盾击，将拉卡诺斯的反击打断。

吹响了反攻号角。

各国冒险者，进入了疯狂的输出节奏，抓住拉卡诺斯被天语郎带入半地下无法动弹的时机，疯狂打击。

但拉卡诺斯怎么会轻易认输？

它一挥手，更多的召唤舔食者，从黑雾中出现，扑向疯狂打击的冒险者。

雾都孤儿队的队长开膛手杰克，阴险地游走在拉卡诺斯的身边，不时剪刀手一刺，刺入要害。他有一个特技是能以极高优先级，识破敌人的要害，造成双倍伤害。这种刺客专用技能，在这开膛手的剪刀手下，威力发挥到了极致。而他身上的那件破烂陈旧的英格兰绅士罩袍，却时时在散发着黑雾，能掩护他的各种行动，躲避攻击。

但此时，他却脸色阴沉，因为四面八方扑来的舔食者，已经超过了预计。而他原本强大的雾都孤儿队，在一轮轮的淘汰后，已经所剩不多。

“杰克菲尔德！你这头猪，我说过给我看好背后！连开枪也不会么？”

杰克菲尔德的超能力早已用光，此时拿着一杆类似神圣散弹枪的喷子，在轰轰猛烈攻击扑上来的舔食者，怒吼道：“顶不住了！撤吧！”

开膛手杰克冷哼一声。在雾都孤儿队中，他作为队长，独享50%的收益，一轮冒险下来，已经赚得盆满钵满，除了斗篷不能更换外，其他装备早已被他换了一个遍。

一水的新装备啊。

此时的剪刀，更是传奇装备【阿兹特克的献祭刃】，威力非常不凡，更有几率触发即死判定。

对BOSS，这即死判定出现几率小，但一旦出现，自己就彻底发了！

第140章 衣卒尔！冒险者绝路！

所以开膛手杰克才眷恋不去。

一个拉卡诺斯，能值多少装备？多少钱啊？

杰克菲尔德怒吼了两次，都不见队长下令撤退，实在挡不住，就地一滚，逃离开去。

开膛手杰克，连续触发了两次即死判定，都被拉卡诺斯强大的判定拒绝，没能杀死拉卡诺斯，但他看到了希望。

“给我挡住啊，杰克菲尔德你这蠢货，回去我奖励你100点积分，哈哈哈”开膛手杰克突然感到背后一阵凉意，两只锋利的爪子便刺入了他的背心。

“怎么回事？”开膛手来不及躲闪，经验丰富的他没回头，而是摇身一转，一团黑气将他笼罩起来。

但后面的敌人太多了。

竟然有十几头舔食者，同时突破了防线，冲到了他身边。可见拉卡诺斯对他的怨念之深。

即死判定啊，当然最拉仇恨。

开膛手杰克狂叫道：“我草……你死定了，小子！”

杰克菲尔德冷冷道：“有什么区别么？”

开膛手杰克忙着应付纷纷扑上来的舔食者，无力反问，杰克菲尔德已经狂笑起来：“有什么区别么？我们已经死了多少同伴？十一个！是十一个啊，哈哈。都是因为你的贪婪和自私！杰克！你不配当我们的队长，来吧！”

他调转枪口，与召唤舔食者，一起朝开膛手杰克猛烈开火。

杰克狂怒不已，所有人都被这意料之外的反噬，震惊。

这是长期以来的积怨爆发，让本来神经质的杰克菲尔德，做出如此疯狂的举动。

但等到兰帕德派人增援的时候，一切都晚了。

开膛手杰克，虽然实力强大，堆积了一身极品装备，更拥有无与伦比的输出能力，但在成群的舔食者突袭和拉卡诺斯的围攻下，在杰克菲尔德的反戈一击中，他脆弱的一面暴露无遗。

攻击有余，防守不足。

这是一名刺客的致命伤，但在群战中，被自家人无限放大，硬生生整死了。

开膛手杰克惨死。

临死前，他本来有机会指定遗产继承人。但他没有。

这一身极品装备和积分，随着他的陨落，一起消失。

这倒符合他的吸血鬼性格。

但他那充满咒怨的眼神，依旧死死盯着杰克菲尔德。

面对脸色不善的兰帕德，杰克菲尔德狂笑着，对准自己的脑门扣动了扳机。

兰帕德不会放过他。虽然兰帕德对开膛手杰克也没有好感，但杰克菲尔德的以下克上，坑害队长，是联队队长兰帕德决不能容忍的。

否则团队秩序何在？

战斗进行地更加惨烈。

到处都是横飞的尸体和残肢。

被切断的脖子动脉鲜血喷溅地一丈多高。

冒险者们真心没有打过如此艰苦的战斗。

因为拉卡诺斯，并非一个简单的BOSS，它的召唤仿佛永不会停止。到处都是浮起的黑雾，从中冲出的怪物，层出不穷。

杜预脸色沉重严峻。

战斗打成这样子，是之前没有预料到的。

即使有两位天使的全力相助，冒险者们也付出了惨重代价。

伴随着一声长嗷，拉卡诺斯最终被击杀成功。

但没人感到高兴。

即使是苏丹人也为这次惨烈的胜利，感到痛惜。

因为冒险者们惨死了21人，后继无力。

这次战斗，光是一个绝望之王，就让冒险者们付出如此血腥的代价，那后面怎么办？

战斗结束，满地的宝物，但落在冒险者眼中，都是血淋淋的。

“大家还是就地休整一下，各队开个会”杜预深吸一口气。

“好消息是这位女性天使戴尔温，拥有一个复活术的机会。只能使用一次，复活一位冒险者”兰帕德侃侃而谈：“我神罗伤亡这么惨，这名额就落在我这里吧。”

各队队长也没话说。天使戴尔温是人家的人么。

复活谁？

“开膛手杰克”兰帕德面无表情道：“他最能提升团队战斗力。”

杜预心中有些不满，不过也点头答应下来。

开膛手杰克的死，真是咎由自取。这种极度自私的队长，不遭到背叛才没天理。

但他的战力确实强劲，对于极度缺乏人手的冒险者们来说，此时一个高手是很可贵的。

“我们剩下的人手，不过160人，要怎么能穿过这么多防线？光是主线任务，还剩4个之多呢。我怀疑能有多少人见到迪亚波罗。”东方不败直言不讳，狠狠瞪着杜预。

在她看来都是杜预的贪恋，招惹的祸事，不然大家早已回到血腥都市。

刚才围杀绝望之王的惨烈战况，让这不败高手都有些心悸。

天语郎尖声尖气道：“谁说不是？这杜预分明是一己之私，将我们送到死地。”

杜预哈哈一笑：“你今天才知道？”

天语郎再次怒目而视，大有一言不合就动手的态势。

兰帕德冷冷道：“后悔也晚了。大家还是想想怎么打过去吧。”

此时，阿纳金兴奋的走来，向兰帕德嘀咕两句。

兰帕德哈哈大笑，站起身来，走向命运文库。

“让我介绍一下，这位是希望天使奥利尔，安格力斯议会唯一的女性成员。”

兰帕德走到命运文库的奥莉尔牢栏，一剑斩开！

希望天使奥利尔被放了出来。

杜预看向希望天使奥利尔，她身着一身蓝色长袍，一脸怜悯慈爱的神情。根据情报，她是安格里斯委员会里最乐观的天使。认真、聪明而且充满希望。她有着教士般的性格。有个被叫做希望之绳的强大法宝，可以给予祝福。她是委员会的核心和凝聚力所在。当避难所（人间）被发现后，她极力赞成这个隐藏世界的存在和延续。她坚持避难所居民对生命的权利和希望看到他们能成长完善。

希望天使奥利尔叹息一声：“正如我跟泰瑞尔预测那样，最终还是被其他天使认定为污秽的人类，拯救了我们天堂。你们来的太是时候了。敌人正在从地狱之门不断涌入天堂，我们必须尽快关闭两个地狱之门。”

“希望天使啊，但我们无法对抗强大的魔军”兰帕德也不硬汉了，立即跪下祈求天使的赐予。

希望天使奥利尔点点头，拿出一根绳索：“这就是我的希望之绳。当你们对抗恶魔时，拿着这希望之绳，便可得到我永久的祝福，你们将战无不胜。”

兰帕德也知道，像希望天使这样的大天使长，不可能跟随自己行动，能得到希望之绳，已经喜出望外。

希望之绳被誉为天界的法宝，威力几乎堪比东方的仙器，只不过有品级高低的问题。

杜预看着兰帕德再一次趾高气昂起来，心中暗叹。

这至高天堂，对教廷来说，确实是天堂，但对打着暗黑灵魂石主意的自己来说，就没那么美好了。

“下一个目标，破坏隐藏的地狱之门！”兰帕德意气风发。

而在搜索隐藏的地狱之门过程中，神罗再次得到了一名天使的加入。这天使是攻击和防御强大的守护天使，在近战中占有极大优势。

当再次遇到强大的敌人时，拥有三名天使和希望之绳的神罗人，瞬间成为了最强大的攻击力。

在希望园圃第一层中的腐化殖体中，成群的强大魔军，蜂拥而至，眼看就要淹没冲在最前的神罗冒险者时，兰帕德一声怒吼，掷出了希望之绳。

希望之绳，仿佛命运牵出一条金线，光芒大作，将在场所有冒险者联系起来！

每个人的防御、攻击和闪避，都大幅提升，眼中再也没有面对铺天盖地敌人的绝望，而是充满了征伐的勇气！

杀！

注入强力的后援力量后，神罗人仿佛马力瞬间达到极限的坦克，在迪亚波罗的魔军团中横冲直撞，一路碾压。三位天使更是出手不凡，不断强攻。

在团队贡献度统计上，在【希望之光】主线任务开启后，神罗人一飞冲天，一跃取代了狼瞳队的地位，成为冒险者团队的强力引导者。

希望苗圃第一层，腐化殖体打爆！

地狱之门的裂隙核眼，打爆！

希望苗圃第二层，腐化殖体打爆！

地狱之门的裂隙核眼，打爆！

拦截上来的魔军魔将，纷纷打爆！

一路遇鬼杀鬼，遇佛杀佛！

神罗人终于找到了久违的强队感觉，引导着冒险者们一路横冲直闯。

“这次主线任务，神罗人会拿走积分的大头”麦雪拉遗憾的宣布。

杜预笑笑：“好啊。只要能对付迪亚波罗的魔军，我都欢迎，反正也不比积分排名，没有抹杀环节了。贡献大就多得宝物，这很公平。”

麦雪拉狐疑看了杜预一眼：“神罗人势大，连苏丹人都在找后路了，你不想想怎么善后么？”

杜预嘿嘿一笑。

他并非不担心神罗人借助天使，争夺暗黑灵魂石，但此时怕有什么用？

还是想办法要紧。

杜预并不打算针对神罗采取什么行动，因为剩下的征途，魔军的力量还足够强大。

强大到神罗人出头只会成为炮灰的程度。

在这次分配中，神罗人果然得到了奖励积分36000中的23000分，积分一跃成为四国中的领跑者，可惜已经没有了抹杀之说。

第141章 杜预最终的演说！

但阿纳金的鼻孔，依旧朝天撅起。

在水晶柱廊，众人见到了英普瑞斯。这曾经身为天界第一天使的强大存在，在第一次战斗，便被迪亚波罗击败，此时正组织天使进行反攻，看到杜预等人到来，他非但不感谢，更威胁阵阵。

杜预等人并不搭理这正义感过甚的疯子，立即进入银光尖塔之门。

当他们穿过银光尖塔的天翼桥时，又一个强大BOSS、堕落天使伊卒尔出现在众人面前。

“站住！凡人！破坏神命令我守住这里，他在摧毁水晶拱柱。”

杜预一阵无语，这衣卒尔到底哪派的，怎么一上来就出卖了迪亚波罗的行踪？大家能不阻止她么？

果然，听到水晶拱柱这名词，随行的三位天使同时色变。

“必须阻止迪亚波罗！”中年男天使急忙道：“水晶拱柱是我们至高天堂位面的核心，能支撑起至高天堂的空间规则。一旦它被迪亚波罗摧毁，我们所有天使将失去力量。”

女性天使急切道：“不惜一切代价！”

“原来如此”杜预嘀咕道：“水晶拱柱么？”

冒险者们拉开阵势，再次与衣卒尔进行了一场血战。

这是名副其实的血战。衣卒尔在当天使之时，就是泰瑞尔手下最能征善战的天使将军。不知大家还记得它在暗黑2的雄伟英姿不？此时烈火中复活的衣卒尔更加狰狞，暗金色的羽翅，粗壮的身躯，双手各持一把大刀，杀气凛冽。

东方不败、天语郎、杜预、杨过、张三丰等高手齐出，扑向衣卒尔。

而天使们也不敢怠慢，开启了全面围攻模式。

神罗人伤亡惨重，但对于这迪亚波罗前最后的一个BOSS，依旧没有留手，全力以赴，发动了猛攻。

从死亡中复活的开膛手杰克，阴测测游走在衣卒尔身后，不断发动猛烈刺杀。

最终，衣卒尔倒下了，但冒险者们的代价，更加血腥。

18名冒险者，永久留在了这至高天堂。

各队都有惨重损失，包括了狼瞳队。

冒险者的人数，已经下降到了160多人。

这样的阵容，这样的实力，还能杀得掉迪亚波罗么？

冒险者们返回临时补给点，修补装备，为最终的冲击做好准备。

杜预、杨过、张三丰围坐在一起，三人都在微微喘息。

刚才衣卒尔给大家的压力极大，别看这恶魔只有一个人，但近战堪称无敌，两把大砍刀所过之处，鬼哭神嚎，不少冒险者正是被他的砍刀活生生剁碎。

限制衣卒尔的速度，是胜利的关键，但在这一点上，冒险者们做的并不好。衣卒尔的属性实在太强了，比第二幕的彼列和第三幕的阿兹莫丹还强，就连李唐和二号队长的双鬼把门，都被他强行冲破，杀得冒险者血流成河。

打到这地狱难度，每一个BOSS都让冒险者付出血的代价。

“我不干了！”一名神罗的枪手，愤愤然将手中的吃食甩到地上，盘子啪啦打得粉碎，他站起来狂怒道：“这是自杀！是没有希望的。我才不要去对付什么迪亚波罗。”

兰帕德阴森森道：“你疯了吧？维恩？别忘了你是属于皇后凯瑟琳的冒险者，而凯瑟琳殿下这次也下了命令，无比拿回暗黑灵魂石。你要是不想回去惨死，就给我好好干，我不会亏待你。”

距离暗黑灵魂石，只差一个迪亚波罗，兰帕德如何肯放弃？

但那维恩已经陷入了歇斯底里，狂叫道：“去他妈的皇后，去他妈的命令，我只属于我自己，明白么？我属于我自己！杀迪亚波罗，要的是我的命。谁也别想左右我。”

他扭头便走。

“杀了他！”兰帕德从齿缝中冷冷挤出这几个字。

“啪！”一声狙击枪响。

维恩难以置信的回头，看了看兰帕德，终于慢慢倒在血泊中。

他的后额头，出现了一个弹孔。

阿纳金冷冷将枪口抬起来，森然道：“进攻迪亚波罗，是我们神罗四大佬集体决定，是光荣无比的任务。临战脱逃？死！”

这维恩的死，让冒险者们不敢说话，但人人面露愤恨。

杜预站了起来：“我知道，你们不愿去杀迪亚波罗，我知道，空间中最珍贵的是性命。”

“但是！”杜预的声音，慷慨激昂起来。

“不杀迪亚波罗，就囊掌握自己的命运了？”杜预环视冒险者，人们被他的演说，纷纷吸引，站起来。

“当然！”有人不屑道：“我们才不会去送死。”

“想想我们的血腥都市吧！”杜预慨然道：“每天，每时每刻，都在发生着目前我们的故事！大家不去杀迪亚波罗，肯定是死路一条，去杀迪亚波罗，却可能人财两得，一跃成为最强者。别说他妈什么冒险，我们的命运本身就不在自己手中掌握！而是属于该死的空间！要怪，就怪我们被拉入这恐怖的血腥都市！”

当他怒吼咆哮时，每个冒险者都露出了深思表情。

“我们的命运，本来就不在自己的手中”一名大唐冒险者喃喃道：“说的多好啊。”

他泪流满面。

是啊，今时今日，大家可以责怪杜预将他们拉到了这危险的境地，但他们这些冒险者本就在不同的危险中，将人头别在裤裆里，不断创造各种奇迹。成为冒险者，本身就是最有风险的事情，杀迪亚波罗这种事情，只是系统风险中的小插曲。

就算今日，他们不必面对迪亚波罗，但难道下个世界，就敢担保自己一定活下来平安无事？

既然都是要冒风险，在奖励丰厚的暗黑团战世界，与迪亚波罗殊死一搏，这买卖怎么不划算？

何况毕竟还有160多苦逼兄弟，陪着自己一起上法场？

“生死有命富贵在天！”麦雪拉怒吼起来。

“妈的！搏一把”李唐呼应。

狼瞳队都是杜预的脑残粉，即使杜预带着他们下地狱，他们也敢去。此时纷纷站出来，呼应杜预队长的决定。

其他冒险者也纷纷怒吼起来。

兰帕德、赛义乌、祖鲁等人对视。

想不到杜预还有这演说功底，不过效果倒是很好。

兰帕德趁势而起：“我这里还有一些宝石和装备，去他妈的，都分给大家！休整好，我们就出发，别忘了还有三个天使跟着我们，杀上水晶拱柱，击杀迪亚波罗！”

神罗冒险者终于被鼓舞起来，先分到东西再杀强敌，至少不会做饿死鬼啊。

各队纷纷将囤积的好东西，分发到冒险者手中，鼓舞士气。

“最终的决战到来了！”在精神和物质双重鼓励下，冒险者们在单婉晶处修理完装备，终于踏上了最终的征途。

到底是满载而归，还是折戟沉沙，就看这一票了。

迪亚波罗！

重新踏入至高天堂，冒险者们进入天堂之巅。

这里顾名思义，是整个至高天堂最高的地方，能俯瞰至高天。

因普锐斯，再次出现。

“愚蠢的人类！我说过，至高天不需要你们的力量。”

这勇气天使，威严无比。

但戏剧性的打脸，总在装逼后。

因普锐斯的话音未落，只听得最高巅峰的一声脆响，一道光环从水晶拱柱所在地闪动，迅速笼罩了整个天堂！

因普锐斯颤抖起来。

“该死的迪亚波罗，他居然破坏了天堂的核心！”

在队伍中的三位天使，也同时跪倒在地，浑身颤抖。

虽然他们没说什么，但即使寻常冒险者也能发现天使们本来伟岸璀璨的羽翅，已经消失不见。

天使们的神力，彻底没了，跟寻常人类没有区别。

没有了天使，冒险者就成了唯一可以对付迪亚波罗的战斗力。

冒险者们面面相觑。

刚才被鼓舞起来的士气，顿时崩溃。

而听到头顶上，不断传来的迪亚波罗怒吼，更是让大家心情沉重，不断跌落谷底。

“天使居然不能指望了？”兰帕德呆呆地看着失去力量的天使，疯狂笑起来：“这开什么玩笑？”

“不是开玩笑”杜预冷冷道：“用屁股想也知道，空间怎么会让你们开挂到这个地步？只有自己实打实的力量，才能靠得住啊。”

兰帕德无力扫了一眼杜预。

之前的勇气早已消失不见。

绝望之王、衣卒尔……这些迪亚波罗恐怖的追随者，已经让冒险者杀得心惊胆落，以目前队伍减员严重、残破不堪的阵容，怎么能打得过比这些将军更强百倍的迪亚波罗？

而且，貌似这迪亚波罗，还是7大魔神的灵魂，合而为一的可怕存在？

完美状态的暗黑破坏神，比任何时候都令人生畏。

“上吧！”杜预拍拍兰帕德的肩膀：“别忘了你是一个圣骑士。无畏和勇气，才是圣骑士最好的护甲和最锋利的长矛。”

兰帕德苦笑一声：“这些都是骗人的词汇，你也信？”

杜预摇摇头：“现在的你，除了相信这些骗人的鬼话，还有什么别的选择？跟我上吧！”

兰帕德心灰意懒，什么教廷的荣耀，什么四大佬的命令，在小命面前，都显得那么黯然失色。

第142章 最终决战！迪亚波罗！

杜预冷冷一笑。

这就是虚伪的教廷。在生死关头，这些号称神的仆人，却畏缩不前，比寻常冒险者更没胆气。

对付迪亚波罗，他虽然也没有多大把握，但事已至此，不向前走，只有死路一条。

但兰帕德失去了天使和希望之绳后，意志消沉，低头不语。

杜预轻蔑看了他一眼，毅然回首。

心神不定的冒险者，都凝望着杜预。

此时他们虽然身上穿着强大的传奇装备、绿色套装、黄金装备，但心中却冰寒一片。

听到迪亚波罗在水晶拱柱上，狂妄的狂笑，那令人窒息的威压气势，已经隔着数道大门，传到每个人的身上，沉甸甸的压在每个人的心头。

他们六神无主。

兰帕德，失魂落魄，赛义乌，沉默不语。

但只有杜预，站了起来。

他睥睨众生，傲视群雄，谈笑自若道：“我知道，面临艰难的处境，大家难以做出抉择。也好，你们只管看我们大唐队，如何击破这传说中无敌的迪亚波罗好了！”

莉娅美眸中噙满了泪水，尖叫起来：“杜大哥，你才是最有勇气的赫拉迪克英雄！”

就连素来看不起人类的因普锐斯和其他天使，也在杜预的慷慨豪言中，惊奇地睁大了眼睛。

人类，怎么会有如此豪迈的英雄？

难道，天堂和人间的希望，真的要寄托在他们身上？

麦雪拉、李唐等狼瞳队骨干，热泪盈眶，盯着杜预，脸上都是崇拜与狂热。

他们的队长，是个英雄好汉。

虽然有时很猥琐，但生死关头，他靠得住！

比看似英武，遇事软蛋的兰帕德，强出不知多少倍。

从通讯中传来的只言片语，让凯瑟琳再次陷入了情难自禁中。她忍不住想起那个风雨交加之夜，在神罗的西部边境上，遇到魔猿兽潮爆发，她与杜预的第一次相见。

这家伙，真是个纯爷们啊。

神罗皇后心中甜丝丝地想到，与那阳气不足、阴柔有余的莫德尔比起来，真是好一万倍。

颜值？

那是什么？

血腥都市中，生死关头的考验，才是一个男人真正的试金石！

杜预，就在这关头，挑起了大梁。

黎塞留、特蕾茜等人，听到情况有变，天使无法帮助神罗作战，纷纷面若死灰。

一个世界的算计，最终要落空么？

又听到杜预要领衔出战迪亚波罗，特蕾茜冷哼一声：“不知天高地厚的小子，让他去死好了。”

黎塞留苦笑起来，虽然他也希望杜预死掉，但那里还有30多神罗冒险者，可不能全死在里面啊。神罗外城区高手该断代了。

杜预傲然宣布完自己的决定，一挥手，狼瞳队一马当先，慷慨走向水晶拱柱。

议会国的祖鲁，与托雷多对视一眼，沉稳走过兰帕德身边，啐了一口：“他是个汉子，我们非洲战士，愿意跟随英雄！”

祖鲁慨然走了过去，跟上了杜预。

托雷多叼起一颗雪茄，转头狰狞吼道：“我们黑帮怕过谁？一个区区的大蜥蜴能吓到我们？”

他满不在乎走向前进的队伍，但部下明明看到，这老大的腿肚子都在打战。

生死关头，谁都害怕啊。

但托雷多和祖鲁，跟随杜预时间最长，最熟悉杜预的作风，最信任杜预的能力。

跟着这小子，不会全灭吧？

只剩下了东方不败、天语郎等大唐散人、神罗和苏丹。

东方不败冷冷一笑：“杜预这小子，竟敢抢我的风头？”

她一闪而没，冲向水晶拱柱。

杜预的带动作用，终于体现出来。

生死关头，人人都没主意的时候，一旦有人带头行动，其他人有很大可能，跟随而来。

杜预就是这样。

他率先走向迪亚波罗，其他人有很大可能跟进。

但也有死不要脸的贱人。

比如此时在后面充当拖油瓶的苏丹人和神罗人。

号称两大强队，却在关键的最终一战，当起了缩头乌龟，无耻酱油党。

兰帕德勉强一笑：“等他们与迪亚波罗拼得差不多，咱们再去收拾残局吧。”

他哆嗦着手，从骑士盔甲下，掏出了一瓶威士忌，大口倒入口中。

阿纳金沉默了，他知道队长平素没有喝酒的习惯。这威士忌是给伤者准备的。

但现在他得紧张到什么程度，才会喝酒麻痹自己？

“我去看看”阿纳金站起来。

“啊？”兰帕德愣住了。

阿纳金苦笑道：“虽然我很看不上杜预，但他敢跟迪亚波罗拼命，我总不好在后面打酱油。我们是冒险者，该冒的风险，不能回避。队长，我去去就来。”

他握紧手中的狙击枪，骑上战马，疾驰而去。

赛义乌不紧不慢道：“哦，我看到了一出好戏。胆小如鼠的队长和英勇无畏的战士，该怎么说呢？”

兰帕德怒吼道：“你不也在这里躲着？五十步笑百步！”

赛义乌微微一笑。

他本来就不是冲着暗黑灵魂石来的，萨拉丁大帝给他的手谕，是要求破坏其他国家获得暗黑灵魂石的努力。

只要不让敌对国家弄到这石头，便算合格。

赛义乌根本不信，以杜预面前的实力，能打得过迪亚波罗。

所谓的热血沸腾，只是送死而已。

他倒也不在意兰帕德的挑衅，耸耸肩走向一侧，试图看看至高天的战斗。

天语郎更是不肯去。

水晶拱柱。

这是至高天堂中，最高处。

到处都是碎裂的水晶，代表着至高天堂的法力。这里的碎裂，标志燃烧地狱与至高天堂的战斗，最终以燃烧地狱的胜利告终。

当杜预第一个踏上水晶拱柱广场时，映入眼帘的，就是迪亚波罗那红色的庞大身躯。

或者说，曾经是爱德莉亚的身体。

这头迪亚波罗最引人注目的特征，它是一个母的。

她仿佛在欣赏水晶拱柱轰然倒塌的美景，品尝着复仇的醇美滋味，听到杜预的脚步声，缓缓回过头来。

“你来了”迪亚波罗恐怖的巨口中，发出低沉的声音，但里面有说不尽的愉悦和戏谑，仿佛猫儿见到了送上门的老鼠。

“既然盼着我来，还哪怕那么多强大的魔将？”杜预微微一笑：“爱德莉亚女士？”

“这是我的仆人名字”迪亚波罗并不急于开战，倒是与杜预感慨聊起来：“她将身体献给了我，意识么，早就被我吞噬了！”

听到这话，一脸紧张的莉娅，险些昏过去。

母亲，真的不在了。

她简直恨透了这迪亚波罗，尖叫一声，一箭射去！

迪亚波罗随意一挥手，那箭矢还未飞到身边，便起火燃烧，飞到迪亚波罗鼻子前，已经一寸寸，随风而逝。

“哦？你是最后一个赫拉迪克”迪亚波罗睥睨着莉娅，玩味道：“本来，我该占据你的身体复活。而不是眼下这个肮脏的莉莉丝的后人。”

“这有什么区别？”杜预好奇问道。

他才不会放过任何一个刺探情报的机会。

迪亚波罗咧嘴笑道：“这个小妞的身体内，早已被我种下了伟大的血统。若是她体内血统觉醒，再配合7大魔神灵魂齐聚的灵魂石，便可诞生有史以来最伟大的迪亚波罗！但可惜，被你这小子破坏了！”

他说到最后，终于按捺不住被一再挫败的狂怒，吼叫起来。

冒险者们听到迪亚波罗的怒吼，非但没有恐惧，反而……感到了欢欣鼓舞！

因为，这是看似不可战胜的迪亚波罗，在愤怒的申诉杜预队长对他造成的伤害！

能伤害迪亚波罗，不断破坏他的计划，有这么高大上的战绩，听起来就很靠谱对吧？

冒险者们恐惧心理一去，毒舌们立即开始了嘲讽。

“迪亚波罗你错了。既然莉娅是你的种，你该附体艾登，与爱德莉亚多叉叉圈圈几次，生下一大队孩子，再组成强大的迪亚波罗军团。”

“我擦，生那么多迪亚波罗，那谁来当头？”

“你以为迪亚波罗是种猪啊？一生一大窝。”

“你们够了！”迪亚波罗一生怒吼，一道道闪电从天而降，砸在冒险者周围，顿时吓得没人再吐槽调戏了。

迪亚波罗恢复威严，睥睨杜预道：“你破坏了我的计划，又数次伤害我的灵魂，这次我会用你的身体，作为新的黑暗流浪者。”

莉娅冷哼道：“可恶的魔神，害死我的母亲，今日一定要你老命！”

迪亚波罗狂吼道：“谈得够多了。现在让你们，这些卑微的人类，用鲜血赎罪吧。”

他发动了疯狂践踏！

这是一招突击技能。

李唐和二号队长，双鬼守门，齐齐顶在前面。

迪亚波罗排山倒海而来，重达几十吨的庞大身躯，踩在天堂地面上，一脚一个爪印。

轰！

李唐和二号队长，被迪亚波罗轰飞了出去。

但迪亚波罗的脸上，却露出了罕见的凝重神色，寻常的敌人他见多了，天使被他一击撞死的也不少。这两个蝼蚁般的冒险者人类，能联手承受他的践踏冲锋一击，足以让他惊讶。

“不错的实力”迪亚波罗露出满意神色，对杜预嘲弄道：“话说回来，若是你连这一击都接不下来，太让我失望了。因普锐斯和天使们已经完了。我统一三界的大业即将实现，没有点鲜血狂欢盛宴，很没气氛啊。”

第143章 婠婠幻境，魔神狂怒！

杜预早已跃起，一招降龙十八掌，轰向迪亚波罗的背后。迪亚波罗的嘲讽，被结结实实打了个结实！

第9阶降龙十八掌！

一击之威，轰地这魔神，竟然摇晃了两下！

伤害比迪亚波罗想象还要高！

别忘了，杜预的降龙十八掌，是名副其实的降龙，对神、仙、龙、凤凰等高等级生物造成额外的优先级和伤害！

也就是说，越是强大的生物存在，在这降龙十八掌面前，越是受伤！

更别忘了，杜预还有s级宝物和氏璧玉玺的【正气凛然】：装备后对所有的黑暗生物造成的伤害增加50%，该属性可与其他增益效果叠加。

两相叠加后，又有一身强悍武艺和【孙悟空的把戏】套装，每一击的伤害，都足以对迪亚波罗造成直接威胁！

杜预利用迪亚波罗自吹自擂的当口，已经悍然发动了猛攻。

同时，婠婠不声不响，降落在迪亚波罗的背后。她浑身淹没在一片黑雾中，身法之高明，连迪亚波罗都没有察觉，更别提其他冒险者。

谎言之王的幻境！

谎言之王彼列的技能，被婠婠在后面的世界中，利用杜预的反派值，再次升级到第7层！

第7层的S级技能！

拥有两个宝贵的技能奖励分支，婠婠都用来强化对高等级存在的技能优先级，确保这宝贵的魔神招式，能对强大的存在管用！

剑指迪亚波罗。

而杜预和婠婠投入巨资的幻境技能，在此时发挥了重大效果。

迪亚波罗的身边，骤然看不到任何冒险者的痕迹，却是滚滚的地狱浓烟和烈焰。

燃烧地狱。

这里竟然是燃烧地狱。

迪亚波罗愕然。

以他暗黑破坏神的能力，世界上已经没有什么存在，能施展如此逼真的幻境，但除了一个存在。

谎言之王彼列！

正是被谎言之王忽悠，他才被四大魔将将计就计，放逐到人间。

大忽悠谎言之王！

迪亚波罗狂怒地转动身体，试图找出这幻境的破绽。

但没有。

以他融合了7大魔神的实力，依旧一时无法找出这高达7阶的幻境技能破绽。

而冒险者们的远程炮火，无时不刻在密集轰在他身上。虽然因为迪亚波罗皮糙肉厚，防御优先级极高，很多技能被判定无效，但蚁多咬死象。迪亚波罗也不甘心这么持续挨打。

杜预出现在虚空中，一招降龙十八掌，继续轰击迪亚波罗。

迪亚波罗狂怒起来：“你把我带到这燃烧地狱，到底什么意思？”

杜预哈哈一笑，傲然睥睨道：“我只是带着尊敬的迪亚波罗先生，回顾一下你过往的辉煌战绩。”

迪亚波罗一抬头，果然看到了一幕令他耿耿于怀的往事。

那边聚集在一起的，赫然是四大魔将。

痛苦女王安达利尔、罪恶之王阿兹莫丹、苦痛之王督瑞尔、谎言之王彼列！

四大魔将正在开口，议论如何将自己、兄弟巴尔、孟菲斯托封印！

这一幕，让迪亚波罗怒火冲天，眼龇欲裂。

迪亚波罗狂怒叫道：“你这傻瓜，蠢货，如此激怒我，只会让我用更加残酷的方式，杀光你们这些人！”

上次本来准备演一出苦肉计，却被部下将计就计，放逐到人间的经历，对战无不胜的迪亚波罗来说，是苦痛记忆的开始。

从此之后，他和三兄弟开始了一次次被封印。

先是初代的李奥瑞克王独子艾登王子打败，然后封印到暗黑灵魂石中，第二次好不容易复活，又被英雄冲入燃烧地狱，在遗忘审判所中被封印。巴尔、墨菲斯托的经历，相继被塔拉夏等人族英雄封印囚禁，也叫一个坎坷啊。

他们哪像三位驾临人间的魔神，根本像三个被拐卖到人间、颠沛流离的苦命娃。

说起来都是泪啊，都是这可恶的四魔将捣的鬼！

迪亚波罗彻底狂怒了。

说着，他发动了疯狂践踏。

践踏是必需有指向性技能，但既然此时陷入幻境，自然看不到敌人所在地。就连杜预的身影，也多半是婠婠造假的结果。

但迪亚波罗依旧发动了这使用过一次的技能，冲向杜预的幻影。

果然，杜预的身影在迪亚波罗的凶暴践踏下，仿佛阳光下的肥皂泡，一瞬间湮灭。

但迪亚波罗并不在乎，他发动完践踏，消灭了杜预幻影，立即放出了第二段的大招。

环形火球！

无差别360度的环形火球，以疯狂的速度和气势，向四面八方射出！

周围顿时响起一片片惨叫声。

幻境，说到底是一种迷惑战术，却无法改变周围的空间。

在迪亚波罗看不到的周围，冒险者们正疯狂冲上，李唐和二号队长冲锋在前，却迎面被迪亚波罗的环形火球，烧的浑身起火！

这可是地狱难度的暗黑破坏神。

即使顶在前面的都是冒险者们最强的MT，也禁不住迪亚波罗如此暴虐的火焰灼烧。

他们纷纷倒下，治疗的光芒随即落在他们身上，狼瞳队的辅助们在拼命将他们从地狱鬼门关向回拉。

幻境随即消失。

迪亚波罗傲然看着满地翻滚、浑身着火的冒险者们，放声狂笑道：“我说过，你们会自食其果。激怒我的滋味，不好受吧？”

这是迪亚波罗的强悍技能，在施展践踏之后会向所有方向发射一系列火球。只要近距离，几乎没有躲闪的可能。只能祈祷运气站在自己一边。

迪亚波罗狞笑冲向冒险者们，刚才幻境造成的怒气，还需要发泄。

但杜预冲了上来！

降龙十八掌，对撼！

此刻的杜预，打得异常坚决果断，犹如独挑恶龙的骑士，猛然冲上，一掌排山倒海，怒吼轰出。

真龙的咆哮，响彻整个至高天。

就连自傲如迪亚波罗，也不得不放弃屠杀近战冒险者的计划，与杜预硬碰硬战斗起来。

掌掌到肉，伤害连击！

杜预的身上，更浮现出令迪亚波罗恐惧的龙狼气象，在他还是灵魂状态时，没少被这恶狼追着满地咬。虽然此时他恢复了全盛之躯，但龙狼的咆哮，依旧让迪亚波罗潜意识心寒。

借此机会，着火的冒险者们，被麦雪拉指挥人手，急忙救下。

在神罗和苏丹不参战的情况下，光凭着狼瞳队、议会国的配置，在威力上自然不能跟之前同日而语。

但杜预，热血战斗，强势发挥，硬是与迪亚波罗拼得寸步不让，激烈肉搏。

虽然他的身体，被迪亚波罗的锋利爪子抓得皮开肉绽，魔神的钢筋铁骨之躯，更是撞击地杜预不断吐血，但他脸上一脸浩然之气，勇士战斗的狂怒，气势逼人，令人热血沸腾。

狼瞳队纷纷燃烧起来，这就是他们的队长，杜预！

在关键时刻，杜预队长挺身而出，为了他们与魔神正面激战。

不说杜预队长的武功盖世，能与迪亚波罗正面对轰，光是这份勇气，就令人钦佩。

杨过、张三丰、神雕三面扑上，夹击迪亚波罗。

而一朵红云，更是闪电般飘过，刺向迪亚波罗的眼珠。

东方不败！

这武艺高强的绝顶高手，终于悍然出手。

若非杜预如此拼死激战，她也不会轻易冒头。

这次机会，一定要把握住。

但迪亚波罗再次以强悍到不讲道理的实力，碾碎了冒险者们的疯狂反扑！

烈焰之环！

在他魔神般的身躯周围，燃烧起熊熊烈火。

杜预、杨过、张三丰同时发出痛苦的怒吼，神雕尖鸣，它的羽毛都燃烧起来。

与之前只有一次伤害判定的环形火球不同，烈焰之环会引发一个火圈，站在火圈的任何地方都将受到持续的燃烧伤害。

这是迪亚波罗破解群攻的一大法宝。

要想围攻他，就要同时受到火焰伤害。

好在战斗开始前，王语嫣便指出了迪亚波罗的火焰伤害技能多，需要加强火抗能力。

杜预不用多说，他有A级道具迦楼罗之心，可以极大增加火抗属性。火系抗性提升60点，降低火焰伤害60%。加上麦雪拉给他绿色套装上镶嵌过完美级的钻石增加全体抗性50%。火焰附加伤害已经趋近于零。

而其他人也不同程度，得到了单婉晶的增强装备，火抗力提升。唯一的例外，是倒霉的神雕兄。他一身帅气掉渣的羽毛，被迪亚波罗烧的精光，此时光着屁股，正满眼怒火地疯狂啄击迪亚波罗的要害，恨不得择人而噬。

也难怪，这老帅锅神雕兄，还指着这一身帅气羽毛来个老牛吃嫩草，泡年轻漂亮的母雕呢。没能捂住脸，被烧成这样，英俊的面貌怎么也无法保存了。

烈焰之环还在熊熊燃烧，但杜预等人挺过了第一轮，便更加疯狂的攻击。

而被救下的冒险者们，经过治疗，又开始了疯狂输出。

“打！”麦雪拉次次射出毒箭，都能造成迪亚波罗的持续中毒。毕竟是安达利尔的毒液，就连破坏神也不能完全豁免。

莉娅咬紧牙关，一箭箭射向迪亚波罗，箭箭入骨，造成恐怖伤势。

为了胜利，所有人都拼了。

为两个基友的无限流打个广告。一个是《封神无限》萧雨客大大写得，书号3392466，文笔非常成熟，选材创意无限，值得大家一看，书已肥了。第二个是绝爱大大的《渊皇》，笔锋很幽默，更新给力，来吧，兄弟们去看看。

第144章 地狱牢笼，恐惧之域！

迪亚波罗一把闪电般架住东方不败的绣花针攻势。

这是东方不败自本世界以来，第一次被人格挡成功！

她引以为傲的速度，竟然在迪亚波罗面前行不通！

而迪亚波罗，狞笑一声，一把抓向东方不败。

东方不败冷哼一声，在空中以绝世曼妙的姿态，轻飘飘转起来，硬是躲开了这致命一击。

但迪亚波罗的招式，才刚刚开始。

他将双手高高举过头顶，这个时候地上随机出现黑色的圈！

“不好，是地狱牢笼！快跑！”杜预早已通过王语嫣和沈落雁，研究过迪亚波罗管用的打法，立即怒吼起来。

杨过张三丰立即翻身跳跃，东方不败更是提前一步，向后飘去。

李唐、二号队长等强行牵制的MT，却动作稍慢一点。

他们本就是板甲职业，速度是短板，这迪亚波罗的地狱牢笼，发动速度极快，就算看到了脚下的黑圈，也躲避不及！

五道锋利无比的地狱尖刺会拔地而起！

分别刺向杜预、东方不败、杨过、李唐和二号队长。

前三位都轻功超绝，在千钧一发之际，躲过了牢笼的抓捕，但后两位被抓了个正着。

迪亚波罗那庞大的魔神身躯，威压在两人面前，虎视眈眈，魔瞳中喷射着无尽怒火，又被囚禁在囚笼里，普通冒险者只要一想到这场面，都忍不住要昏倒，何况亲身体验？

而迪亚波罗另一个恐怖的被动技能，无形之中，已经发动。

那就是魔神的威压。

这威压类似光环，无所不至，只要距离迪亚波罗一定范围，就会每时每刻收到影响。本来坚定的心智，都要产生动摇，一些强大的技能，因为颤抖和恐惧，将无法使用。

可以说，每一个冒险者，都在经历双重煎熬。战斗中的强大压迫感，是一方面，更大的威胁，是心中那一道绕不开的坎！

魔神迪亚波罗，是不可战胜的。

我手中的技能、武器，根本不可能穿透他钢筋铁骨般的身体，对他造成什么伤害。

这是不可能战胜的敌人，还是趁早逃走要紧。

这些念头，都不可抑制地在每一个冒险者心中滋生。

对于战斗，这当然是极度不利的。

囚笼中的李唐和二号队长，距离迪亚波罗近在咫尺，更是受到魔神恐惧光环的极度威压。

虽然两人都是身经百战的勇士，虽然他们全力告诉自己，若是自乱阵脚，会死的更惨。但无可避免的，还是受到了恐惧光环影响。

“不！”二号队长狂叫起来，用【卫诗玛曲的防卫】狂暴抽打地狱尖刺，试图将自己弄出去。

李唐竭力对抗恐惧，他的方式比二号队长要冷静多了——发动技能。

虽然是以防御著称的MT，但输出技能也相当丰富，配合着远处麦雪拉射来的精准火力，里应外合，疯狂破坏地狱尖刺。

迪亚波罗并未着急发动致命攻击，如同猫戏老鼠般，玩弄看着地狱尖刺中的两名冒险者，哈哈狂笑。

这也是希望天使给冒险者们希望之绳的本意——抵抗魔神迪亚波罗的恐惧光环，是战斗的基本前提。

但迪亚波罗也没打算让冒险者活着回去，他猛然抬起脚，一脚踩向即将脱笼而出的李唐。

狼瞳队发出一阵阵惊怒咆哮。

眼看副队长李唐就要被迪亚波罗踩成肉酱。没人怀疑迪亚波罗一击致命。

好在有杜预！

杜预躲开攻击后，发现李唐和二号队长被擒住，立即翻身杀回。

他一个凌波微步，出现在被关押的李唐面前，一招降龙十八掌，将摇摇欲坠的地狱尖刺打碎。

李唐狼狈逃出囚笼，立即向外撤退。

啪！

迪亚波罗巨大的脚爪，彻底踩碎了地狱尖刺囚笼。

但可惜，前一秒李唐逃走了，这次没杀成。

他狂怒地扫了一眼脚边的杜预，一招喷火烈焰，射向杜预。

杜预穿花蝴蝶般飘飞，躲开攻击随即一掌劈在迪亚波罗的膝盖上。

明眼人一看就知道，他试图缠住迪亚波罗，给同样被囚禁的二号队长，创造突围条件。

二号队长队5名队友，被杜预感动得热泪盈眶，山姆怒吼：“开火，救队长！”

几人奋不顾身冲上，集火地狱尖刺，试图救出队长。

其他狼瞳队的成员，开始疯狂集火迪亚波罗，吸引他的注意力。

但迪亚波罗目标明确——杀死地狱尖刺囚禁的猎物。

他发动了一次冲锋践踏，目标正是陷入混乱的二号队长。

优先级极高的冲锋践踏，没人能抵挡住。

众人仿佛已经看到混乱的二号队长，被魔神一个践踏撞飞，再被环形火球烧成一团焦尸的惨状。

没人能阻止这一切。

但杜预不信！

他一挥手，婠婠二次出现，强大的7级S级技能谎言之王的幻境，再次发动。

又成功了！

迪亚波罗再次被拉入了幻境空间。

他的冲锋践踏，自然失去了准头，咚咚咚踩得地板寸寸龟裂，撞向了一座水晶拱柱，直到撞得拱柱倒塌，水晶碎裂，才停歇下来。

迪亚波罗，疯狂叫道：“你们这群混蛋，又使用幻术！”

看他左顾右盼，一脸狂怒茫然的神色，众人知道他还在幻境之中，无法判断各人位置，长出一口气，飞快地将二号队长的尖刺打碎，将这陷入癫狂的家伙，连推带搡，拖出来抬向后方。

沈落雁在空间中冷静道：“这是迪亚波罗的常用战术，地狱尖刺将英雄监禁其中。一旦被地狱牢笼刺中，迪亚波罗会传送到冒险者身边并抓起。之后在对冒险者造成大量伤害，后扔到地上，并被施加毁灭诅咒的减益效果。迪亚波罗每次会发动五个地狱尖刺。一旦看到地上闪现黑色的东西就要赶快跑开！”

杜预命令道：“大家对迪亚波罗使用减速，寒冷，眩晕或冻结来控制他！保持移动并对迪亚波罗使用高输出技能攻击，同时无论如何要躲好地狱牢笼！”

说完，他一马当先，冲向迪亚波罗。

迪亚波罗此时进入了另一个幻境。

杜预和婠婠精心设计的幻境。

这次是他另一个痛苦的回忆——被艾登封印之战。

赫拉迪克英雄艾登，英雄年少，初生牛犊，英姿勃发，威不可挡。

虽然迪亚波罗怒吼连连，但它被四魔将流放到人间之时，失去了大部分的魔力，被艾登硬生生压制，最终不得不屈辱地被封印起来。

“吼！”迪亚波罗彻底暴怒了。

这些人类，一而再再而三挑衅自己的底线，把自己拉回痛苦回忆中，打击他的信心。

而身体上传来的各种痛楚，更让他无比疯狂。

身处幻境，无法看到攻击从何而来，但杜预却清清楚楚，在利用自己茫然失神时机，一次次以降龙十八掌，重创！

这微小的凡人，每一击，居然都打得迪亚波罗发自内心颤抖。

他的降龙十八掌中蕴含着庞大的真元内力，一波波攻势排山倒海。

迪亚波罗的生命在缓慢而坚定地下降。

他狂暴地摧毁了杜预的数个幻影，但在婠婠的控场幻术掩护下，杜预硬生生在迪亚波罗身边，顶了三分钟！

狼瞳队的欢呼声和强力输出，从未停止过，为他们的队长，更为了消灭迪亚波罗。

迪亚波罗的生命一路降低，降低到50%左右，他突然停止了狂怒挣扎。

冒险者们不管不顾，继续狂攻。

杜预却感到了一阵诡异。

危险正在临近。

迪亚波罗冷笑起来：“谎言之王的幻境？就想击败我？即使谎言之王本人前来，也要在我的怒威下，跪下屈服，何况你们这些山寨模仿者？既然你们愿意玩弄幻术，我来教教你们，真正恐怖的幻术是什么！”

他朝天一吼。

杜预等人只觉得身体一紧，身不由己向上飞去！

“糟了！是全盛时期迪亚波罗才能施展的恐惧之域！”沈落雁失声叫道：“大家闪开。”

但很遗憾，这是一个无敌的群体技能。

所有的冒险者都被迪亚波罗传送进恐惧之域内！

恐惧之域，相当于迪亚波罗自己构筑的一个平行空间，这里到处是黑色的迷雾，干裂的大地，用黑色干涸血液画成的恶魔召唤阵，到处是弥漫着恐惧的气息。

“哈哈哈”迪亚波罗疯狂的笑声响起，重重走了出来。

“杀了他！”有冲动的冒险者，当场就要冲上去。

但迪亚波罗轻蔑地一挥手。

一头与迪亚波罗一模一样的阴影，走出了黑暗的恐惧迷雾，狰狞对冒险者笑起来。

“这……这是幻术？”李唐疑惑道。

“迪亚波罗居然也跟我们玩以彼之道还施彼身？用幻术对付我们的幻境？”麦雪拉一阵颤抖。

“不！”这次是对迪亚波罗最了解的莉娅开口道：“根据我叔叔凯恩日记，这迪亚波罗的恐惧之域，是完美状态的他才能施展的强大技能。这迪亚波罗的梦魇，并非完全是幻术，他也如同真身一样，拥有生命值和攻击力。最可怕的是，他还有一种特殊能力——腐蚀诅咒，能大幅削弱冒险者的防御力，两下夹击之下，会造成惨重伤亡。”

第145章 脑洞大开？菠萝必须死！

每一个冒险者心中，都沉甸甸的。

一个迪亚波罗，就够大家喝一壶的，全凭杜预老大的强硬和婠婠的幻术支持，才打到现在，谁想到完美状态的迪亚波罗，还有如此难对付的大招？

“必须击败迪亚波罗的梦魇！才能冲出恐惧之域！”莉娅笃定道。

“那就战斗吧！”杜预狂笑一声，一跃而起。

恐惧梦魇狂吼一声，一招【地狱囚笼】用出！

迪亚波罗的真身，也同时一招一模一样的【地狱囚笼】用出！

【地狱囚笼】每次能囚禁5个受害者，两个迪亚波罗的合力，将这招的范围杀伤，扩大到10个人！

一时间，干裂的大地上到处都是黑圈！

狼瞳队顿时阵势大乱。

谁都知道被地狱尖刺囚禁的可怕后果。

但这次地球囚笼实在太密集了，想跑都没地跑。

这样一来，最终狼瞳队和议会国，整整被抓了5个！

5个冒险者，不可能不救。

更大的威胁，是两个迪亚波罗的恐惧光环重叠。

这样一来，被恐惧的可能性大增。

不多时，5名冒险者就在被囚禁的焦虑和两个迪亚波罗的恐惧光环中，陷入了二号队长般的狂乱。

越是狂乱，越是没章法，越逃不出魔神手心。

杜预！

又是杜预！

他冲到了5人中间，突然拿出了一样东西！

【真龙天子】：装备后可获得气象之力的威压效果，减弱其他气象之力15%的战斗力。

真龙天子，浩瀚正气！

各种迪亚波罗的威压气息，顿时大幅减退。

周围5人立即感到心中安定下来，纷纷从混乱恐惧中恢复。

冒险者们一拥而上，集火地狱尖刺。

“由于恐惧之域内视野昏暗，躲避地狱尖刺将会成为此战最麻烦的部分，这个阶段下我们很容易就被迪亚波罗抓住。”

沈落雁在城堡之心中提醒。

“放闪光弹！”杜预命令。

麦雪拉的闪光弹随机打出，并附着了她特有的魔法效果【照明术】。

幽暗的恐惧之域中，顿时亮如白昼。

恐惧梦魇，怒吼起来。

一波攻击居然被打破，让它非常愤怒，不顾一切发动了【烈焰之环】！

而迪亚波罗的真身，也随之发动。

两个烈焰之环，重叠切割！

一名尚未救出的狼瞳队冒险者，不幸被两团火焰同时击中，来不及惨叫，便化成一团灰烬。

惨死当场。

而另一名冒险者，却被迪亚波罗的真身一把抓住。

在杜预怒吼轰到魔神胸口的一刻，啪！

那倒霉的冒险者，硬是被迪亚波罗抓爆了！

鲜血和残肢，从魔神锋利的尖爪之间，缓缓流下。

“这才像话”迪亚波罗贪恋地舔舐了一下手掌的血肉，狰狞笑道。

沈落雁在继续分析：“每次发动技能，都是梦魇首先动，真身接着动。两个技能一重叠，威力比之前要大得多。更难以捉摸的是梦魇的机动性，它到处乱窜，我们很难组成阵型，同时应对两头迪亚波罗。”

杜预冷然道：“所以，我们要优先击败迪亚波罗的真身。将他真身打出一定伤害后，他应该无法维持这恐惧之域，我们就有胜利曙光了。”

“问题是，哪个是真身？”沈落雁将目光投向两头迪亚波罗。

“乍一看，红色的那头，应该是真身。但虚虚实实，谁知道梦魇的黑色那头，是不是真身？”沈落雁也头疼起来。

“不管这么多，先抓住一个狠揍。”杜预似笑非笑，看向黑色的梦魇。

这头魔神梦魇，连续数次率先发动攻击，它才是真身的可能性很高。

杜预怒吼一声：“大家召唤召唤宠物来协助，比如天地元灵，先祖召唤或哨卫！全力减少迪亚波罗之影的生命值！他生命少于一定程度，便维持不住这恐惧之域了。”

狼瞳队开始行动了。

在如此强大的压力下，狼瞳队久经战阵、配合默契的优势发挥出来。虽然场面很乱，但乱得有秩序。

杜预亲自召唤出摩莉尔和海尔法前来助阵，围攻黑色的克隆体梦魇。

他、东方不败、杨过、张三丰同时扑向黑色之影。

就在此时，一个人影从天而降，却是刚赶到战场，被吸进来的阿纳金。

这确实出乎杜预意料。

阿纳金一愣，立即拿出狙击枪，套准正在疯狂发威的迪亚波罗脑袋，啪的一声，便集中了魔神的眼珠，痛得迪亚波罗疯狂怒吼。

“我以个人名义，前来参战”阿纳金拍拍狙击枪，冷然道。

杜预点点头。

敢来跟迪亚波罗火拼的，就是好样的。

虽然阿纳金自傲自大，但毕竟还有勇气。

迪亚波罗梦魇的生命值，在坚定地减少。

虽然他不断击杀冒险者，但冒险者们在杜预等人的带领下，寸步不让，疯狂输出，依旧造成了恐怖的伤害。

特别是杜预本人，降龙十八掌每次出击，都能给迪亚波罗造成2000点以上的重创。

迪亚波罗梦魇，终于不甘地怒吼起来。

“你到底怎么识破我的真身的？”梦魇咆哮道。

而他的红色本体，却在缓缓消失。

谁都看得出来，杜预的判断精确，这头梦魇之身，才是真身，而真身是个虚晃子。

杜预挑挑眉：“你知道为何每次出世，都被封印么？”

这问题，问得迪亚波罗都愣了。

杜预耸耸肩：“因为，每次你都脑——洞——大——开！”

谁不知道，每次迪亚波罗的附身，都需要附体之人，将暗黑灵魂石插入自己的额头。从二代的艾登到三代的爱德莉亚，都是额头有一个黑漆漆的大洞。

这可真是一个冷笑话。

狼瞳队冒险者们爆发出一阵哄堂大笑，血腥的激战也因为这冷笑话，变得气氛一缓。

但被嘲讽的迪亚波罗，却更加狂怒。

这群该死的蝼蚁，居然开我的玩笑？

他狞笑道：“虽然你们击破了我的梦魇，但你们的梦魇，才刚刚开始！看招！”

这恐怖的魔神一挥手。

杜预的对面，赫然多了一个黑色的自己。

一模一样的打扮，一模一样的相貌，连招式都是一模一样。

迪亚波罗狂笑道：“来吧，跟你们自己战斗一番。”

狼瞳队的每个人，都惊诧地发现，自己的对面，赫然站着一模一样的克隆体。

“只有你们每个人都战胜了克隆体，才会取胜”迪亚波罗狞笑：“当然，我也不会闲着。”

他立即冲向一名冒险者，发动了践踏冲撞。

杜预面无表情地扫了一眼自己面前的克隆体。

“要对付自己的分身么？”杜预挑挑眉，突然一指：“你看，裸女啊！”

那分身身不由己，看向一片虚空。

婠婠咯咯媚笑，出现在克隆体背后，一招天魔大法大招，便将克隆体摧毁。

“啧啧，真是完美克隆啊，连好色的弱点，都这么一致”婠婠小手刮在脸蛋上，羞羞杜预。

杜预哈哈大笑，一把搂住婠婠：“这克隆的还是不够逼真啊。有本事将你们这些美人都克隆出来，我来个双份吸收。美人们从此之后，就可以实现真正双飞……啪！”

恼羞成怒的婠婠，赏了主人一个白云飘，冲向迪亚波罗，用幻术支持团队作战。

师妃暄等美人，隐藏在黑暗中，不时出手，祝队友们一臂之力，很快纷纷击杀了暗影克隆体。

让人哭笑不得的是，最难杀的反倒是东方不败的克隆体。只见一团黑影和一团红云纠缠在一起，速度奇快，没人能跟得上这步伐。

最终东方不败还是取得了胜利。

暗影克隆体只有本体的三分之一生命，是他们唯一的弱点。

击杀迪亚波罗之影后，大家被或的一声，传送回到水晶拱门，进入最终阶段。

“迪亚波罗快不行了！”

杜预怒吼一声：“大家加把劲，一口气将他宰了吧！”

狼瞳队齐声怒吼，士气大振。

能挺过迪亚波罗两轮的诛杀，大家对这魔神，也有了真正的认识。

确实厉害，但并非不可战胜。

就在此时，众人听到了纷乱的脚步声。

神罗、苏丹、大唐散人……

一队队冒险者，从下面扑了上来，冲向迪亚波罗。

“兰帕德？赛义乌？天语郎？”众人一阵激动。

没想到，打到最关键时刻，还是这些家伙，终于冲上来了。

兰帕德怒吼道：“恶魔，我作为正义骑士，一定要亲自杀死你。”

麦雪拉啐道：“呸，明明是来占便宜捡落地桃子的，还装成一副救世主的模样。我呸！”

杜预挑眉笑道：“不要吹毛求疵么。只要来了就好啊。”

他一挥手，已经与迪亚波罗激战许久的杨过、张三丰翻身撤下，只有仇恨极深的光屁股大雕，还疯狂的啄击着破坏神。

天语郎、兰帕德、赛义乌正是看到迪亚波罗与冒险者们不断激战，却始终没能杀光这些冒险者，反倒是迪亚波罗，被打得有些狼狈。

三人定睛一看，果不其然，迪亚波罗此时鳞片到处残破不堪，尾巴的骨刺也断裂了数根，嘴角更淌着殷红的鲜血，心中大喜！

兰帕德一脸矜持微笑，扫向杜预，猛然召唤出战马，疯狂冲击迪亚波罗。

第146章 菠萝暴走，杜预雄起！

“小子，跟我比，你还太嫩啊。”

他之前的所有胆怯，都是伪装！

要的是让杜预带人打头阵，他好抢最后一击。

当然，由于迪亚波罗必须杀掉才能返回都市，当杜预真不行的时候，他也会杀出来，但不管怎么看，躲在后面出招，比冲锋陷阵安全多了。

“看起来，这迪亚波罗也没有什么了不起”兰帕德心道，冲锋地更加疯狂。

在他的带领下，神罗冒险者们纷纷冲上去，阿纳金更是兴奋，一枪枪朝迪亚波罗的眼珠猛烈射击。

赛义乌也不甘示弱，带着苏丹人猛打猛冲。亚坤骑着比蒙坐骑，紧随其后。

天语郎一个箭步，凌空而起，魔界之剑刺向迪亚波罗。

所有人都看出来，在杜预带人出生入死的围攻下，迪亚波罗此时的生命值，甚至不足三分之一。

暗黑破坏神再也不是无法战胜的令人畏惧的存在，反而变成了一个聚宝盆。

只要一推就倒，然后就赚得盆满钵满的聚宝盆。

所有的新来冒险者，都兴奋地冲向迪亚波罗。

但迪亚波罗的气势，开始暗暗变化。

富有经验的幸存冒险者们，开始徐徐后退。

“要不要提醒这群家伙？”麦雪拉还是厚道。

杜预吼一嗓子：“大家小心啊，他要出大招了！”

但兰帕德却冷冷笑起来。

“怕我抢怪？”他心中不屑：“我这次一定要抢！抢了它才能拿到暗黑灵魂石！”

他猛然一挥骑士枪，本就光芒四射的骑枪上，更是散发出令人不敢逼视的光芒。

那赫然是强大的技能【圣灵附体】，能对恶魔造成300%的伤害！但破绽也大，需要很长的僵直时间。

“怪物去死！”

突然，一直沉寂的迪亚波罗，陡然向后仰去！

他开始深深呼吸！

仿佛要将一切空气，都吸入肺中。

然后，喷吐！

一股强大无比，带有凌厉闪电的火焰吐息，瞬间直射而出！

恐怖的火焰+闪电伤害！

正在冲锋的兰帕德，甚至来不及调整方向，便迎面看到了这恐怖的闪电火焰！

“不！”

他失声怒吼了起来。

但一切都晚了。

由于之前没有参战，对迪亚波罗的真实威力太不了解，兰帕德选择了在错误时机，进行一次错误的冲锋，这让他失去了生命。

仿佛一个悲壮的骑士，在对着一头恶龙冲锋，却遭遇了恶龙的喷吐。

兰帕德的人头，虽然有强大的传奇装备头盔护住，却依旧挡不住暴走状态的迪亚波罗，一次全力的魔神光束！

【魔神光束】足以对冒险者造成一击必杀致命的伤害。如果冒险者的非物理抗性不足或躲闪不及几乎一定会被这个攻击秒杀。唯一的弱点，是迪亚波罗会缓慢地旋转，追踪英雄所在的方向而改变发射角度。

“迪亚波罗，又改变打法了！”麦雪拉惊呼。

“不错！”杜预面色肃然：“这是第三阶段，也是最终极的形态。你注意到没有，迪亚波罗甚至开始他会使用加速来增加攻击的速度和频率，包括召唤地狱牢笼，践踏和其他技能的施放频率。所以迪亚波罗可能会很短的时间内连续施放几个烈焰之环。同时，比起第一阶段，地狱牢笼的召唤数量也增加了。”

“可以说，这才是7大魔神聚集在一起的完美状态迪亚波罗。”杜预苦笑道：“我们之前对付的两个阶段，都是未觉醒状态。可现在人家暴走了，要杀他难度更大。”

他话音未落，迪亚波罗又是一招【魔神光束】，将奋力强上去的天语郎，逼得连续几个翻滚，都无法彻底躲避开，最终还是被擦了一个边。

仅仅是一个擦边，已经让天语郎付出了惨重代价。

一条腿，活生生消失在众人的目光中。

没有了。

天语郎，发出孤狼般嚎叫，被重创！

“这迪亚波罗太厉害了”麦雪拉惊叹。连内城区高手也是一击重伤么？

杜预面沉如水，却没有任何犹豫，一纵身冲了上去。

杀！

迪亚波罗目前只有一半的生命值，而这是第三也是最后一个阶段。他开始使用加速来增加攻击的速度和频率，包括召唤地狱牢笼，践踏和其他技能的施放频率。所以迪亚波罗可能会很短的时间内连续施放几个烈焰之环。同时，比起第一阶段，地狱牢笼的召唤数量也增加了。

迪亚波罗正在狂怒地给自己刷各种速度增益，然后不断施展地狱尖刺、冲撞践踏和魔神光束，大杀四方。新来的冒险者们，本来是捡落地桃子的，结果捡来的却是沾满荆棘的豪猪，一脚踢到铁板上，被杀得人仰马翻。

杜预骤然落在迪亚波罗的背上，一掌降龙十八掌轰下去。

迪亚波罗目前为止最致命的攻击就是魔神光束。

其他的地狱尖刺和践踏冲撞，都有办法可以躲开。

本来，迪亚波罗的杀手锏就是疯狂的技能输出。

但杜预此时跟他贴身肉搏。

他擅长中远程的优势立即荡然无存。

杜预连续出招，揪住迪亚波罗的皮肉，狠揍了起来。

只听得啪啪啪，出掌如风，龙吟不断，即使以迪亚波罗的钢筋铁骨，也被杜预打得哀嚎不已。

借此机会，冲上来捡便宜的新来的，纷纷丢盔卸甲，狼狈逃窜。

惊魂未定的他们，这才想起，自己貌似是来捡便宜的？

捡你妹啊！

捡的队长被迪亚波罗喷的人头都没了？

捡的我们死伤惨重？

只要被那魔神的魔神光束扫中，绝对必死无疑啊。

可是，当他们狼狈退下时，又看到了狼瞳队和议会国，兴高采烈冲上去。

而杜预已经趁着兰帕德以生命为代价，吸引注意力的当口，骑在迪亚波罗的脖子上，一通狠锤了！

这人比人，气死人啊！

杜预凭什么节奏踩得这么正？

人家痛殴迪亚波罗，我们看着眼红，当我们冲上来时，他撤了，迪亚波罗的怒火全撒到我们头上。我们死伤惨重，人家又抓住机会去痛殴魔神？

这特么什么节奏啊。

很多人痛哭流涕。

但杜预的本事，还真不是他们能学到的。

人家能骑着迪亚波罗，满地追打，你们能么？

迪亚波罗被杜预的拳掌功夫，几乎震晕，而杜预更不断打出金猴分身，在迪亚波罗面前玩自爆，炸的魔神骨断筋折，后面的3秒5倍暴击，更被杜预利用到极致。

在杜预的带领下，所有冒险者奋起余勇，再次围攻起迪亚波罗来。

大家都知道，这是决战节奏了。若是冒险者们失败了，将永远无法走出这至高天堂。

所有人都会埋骨与此。

拼了！

杜预在豁出命去。

杨过、张三丰、神雕在拼命。

狼瞳队在怒吼。

议会国人在死命输出。

无刃扛着无锋大剑，一剑剑斩在迪亚波罗的骨头上。

东方不败的绣花针，一次次穿过迪亚波罗的眼珠。

天语郎忍住剧痛，魔界之剑不时出手，刺穿迪亚波罗的内脏。

所剩不多的神罗人在阿纳金的带领下，也发起来拼死反击。

苏丹冒险者也在拼命输出。

所有人，在场的所有人，都在玩命。

迪亚波罗开始摇摇欲坠。

虽然他在火拼中，各种技能依旧层出不穷，依旧可以一击必杀，虽然冒险者们倒在他的魔躯之下，为数众多，不少甚至连骨灰都剩不下，但在上百冒险者誓死一击的决战气势下，他所剩不多的生命，还在快速溜走。特别是背上的杜预，金猴分身和降龙十八掌，根本不停。

“不！不！”随着生命的快速流逝，迪亚波罗终于感到了恐惧。

他疯狂甩动身体，试图摆脱杜预，带伤从时空缝隙中逃走，逃回烈焰地狱。

好不容易恢复到完美状态，怎么能随便被杀掉？

这些冒险者们，简直疯魔了一样，悍不畏死，不管怎么用技能灭杀，都前仆后继冲上来，迪亚波罗都受不了了。

杜预冷哼一声：“莉娅！”

莉娅飞射而出，一箭怒射向迪亚波罗的心脏！

“怪物还我妈妈！”

迪亚波罗惨遭中箭，但依旧飞速逃亡。他此时速度翻倍，挡在前面的几个冒险者被纷纷撞飞，迪亚波罗冲向水晶拱柱的深处。

“他要跑！”麦雪拉一声怒喝：“杀！”

杜预冷冷一笑：“他逃不掉！”

一挥手。

婠婠从暗处浮现出来，对迪亚波罗施展幻术。

在过往的冒险中，杜预一直小心谨慎，不让自己的美人底牌暴露，即使此时迪亚波罗逃窜在即，依旧没有动用底牌。

迪亚波罗直冲裂缝，大家惊呼起来。

这可是冒险世界，不是游戏，千万别以为迪亚波罗不会真的逃走。以他魔神的智能，他完全可以逃入地狱恢复一阵，再杀回来。

迪亚波罗疯狂撞击时刻裂缝，一矮身钻了进去。

无数人遗憾地叹息。但没人有办法。

暗处，婠婠咯咯一笑：“好个粗鲁的禽兽畜生，看我手段。”

迪亚波罗，猛然一冲，却仿佛冲进了第三次幻境！

这次，是他在无尽的黑暗中。

“我只被封印了两次，第三次幻境，我倒要看看你怎么打击我？”迪亚波罗狰狞的巨首扭动，不断搜索着。

第147章 收迪亚波罗！灵魂石入手！

他的灵识全开，周围的一举一动，逃不过他的眼睛。

“在那里！”

迪亚波罗一声怒吼，果断喷出魔神光束。

在电光火焰中，一头巨大的狼，缓缓走了出来。

“这混蛋！”迪亚波罗自然认得出，这是四次噬咬过自己灵魂的龙狼，貌似是那个小子弄得。

“不！”迪亚波罗虽然已经恢复身躯，但依旧对龙狼有本能的恐惧。

龙狼在它看来，仿佛是食物链等级上，更高的存在，能肆无忌惮，吞噬他的灵魂。

龙狼也确实是这胆大妄为之辈，贪婪盯着迪亚波罗，非但没有任何恐惧，反而有不少贪婪。

迪亚波罗，狂吼一声，冲上去与龙狼大战起来。

两人彼此噬咬，都遍体鳞伤。

龙狼越战越勇，竟然占据了上风。

“不对！”迪亚波罗不愧是统治地狱的魔神，很快心生疑虑：“这家伙怎么可能如此勇悍？我完全伤害不到它。这……这是幻觉！”

他发觉自己再次上了当，气急败坏跳起来。

杜预和婠婠，三次使用幻境，都是大有深意的。

第一次和第二次幻境，是以被人类囚禁的事实，撩拨迪亚波罗，让他失去理智，打得更加疯狂。

虽然更加疯狂的迪亚波罗，速度、攻击会更高，但破绽也更多。

杜预能抓住迪亚波罗的破绽，一通狠揍，便是利用了这一弱点。

迪亚波罗越是失去理智，就被揍得越惨。

而这第三次幻境，是在迪亚波罗受到挫折，失去了战意后，落井下石之举！至于杜预到底在打什么主意，那是秘密了。

迪亚波罗疯狂的嚎叫着，与幻境中的龙狼气象不断搏斗，但没人能战胜幻觉。

迪亚波罗也不能。

于是，它果断撤退了。

一边撤退，一边寻找幻境的破绽。

跟这不可战胜的幻觉厮打，是不明智的。

龙狼气象，在后面猛追。

迪亚波罗，被龙狼追赶着，一步步向前逃去。

但在众多冒险者看来，却是这迪亚波罗，一路猛冲，冲入了那时空缝隙所在。

所谓的时空缝隙，就是被迪亚波罗以完美状态绝大的功力，强行打开时刻隧道，从燃烧地狱，直接通向至高天堂的通道。顺着这通道，可以逃回地狱。

迪亚波罗，返回了地狱？

冒险者们面面相觑。

穷寇莫追，何况是一头被逼到绝境、返回地狱的迪亚波罗？

在地狱中，他的战力会可怕到什么程度？

没人敢再追击。

但只有一个人除外。

就是杜预。

他猛烈冲击，奋不顾身地冲入了时空缝隙。

只有他一个人。杨过等人被他命令在此等候。

“这家伙疯了吧？”人们面面相觑。

杜预冲入时空缝隙，却放慢了脚步。

因为……此时的迪亚波罗，根本是被他和婠婠的幻术，引诱过来的，在时空缝隙那众多的分支中，他迷茫地四处乱转，却找不到出路。

杜预一挥手。

美人狼瞳队，全部出现，冷冷围住了迪亚波罗。

这才是杜预的计划。

之前，拉拢苏丹、神罗，忍让东方不败、天语郎，都是为了最大限度，借助别人之手，削弱迪亚波罗。

此时，迪亚波罗生命值只剩不足五分之一，更变成了惊弓之鸟，从灵魂和肉体战中，都对杜预有所畏惧。

这才是杜预完美的战场。

迪亚波罗终于意识到危险，不再奔跑，转头咆哮起来：“杜预！你把我引到这里来，到底要干什么？”

杜预笑眯眯一挥手。

莉娅走出了黑暗，站在迪亚波罗面前。

龙狼气息，也随之而出，紧逼迪亚波罗背后，呜呜低吼。

“你有两个选择”杜预傲然道：“第一，是被我的龙狼气象，活生生吞噬，神魂俱灭。话说它也很久没有升级了，吞噬了你，一定能升级到第五阶吧？”

迪亚波罗狂怒吼叫起来：“你以为自己是谁？居然敢如此威胁我？”

杜预耸耸肩：“第二，就是你与莉娅血脉相通，可以做莉娅的召唤兽。”

莉娅显然也吃了一惊，倒退一步：“怎么可能？”

杜预冷冷道：“这暗黑灵魂石，若我猜得不错，是可以让拥有者暂时借用你迪亚波罗力量的吧？”

迪亚波罗一愣，随即狞笑起来：“你怎么知道的？”

杜预嘴一撇：“这并不难猜。据我所知，很多要杀你的强大英雄，最终都被你引诱堕落了。莉娅的父亲艾登、伟大的法师塔拉夏，都曾用暗黑灵魂石，封印过你们魔神，但都不约而同，选择将你们的暗黑灵魂石，封印在自己体内，最终被勾引堕落。既然他们知道这么做很危险，为何坚持要这样？”

“答案只有一个，那就是你用暗黑灵魂石引诱他们，可以借用你们魔神的力量！”杜预一步步紧逼，向迪亚波罗走去。

迪亚波罗放声大笑：“不错！小子你猜的很对。”

“我们魔神的灵魂，可以被收入暗黑灵魂石中，一旦击杀了我们，暗黑灵魂石将被激活，可以被人类使用”迪亚波罗傲然道：“那些曾经强大无比的英雄，没人能抵御力量的诱惑，不约而同选择了掌握灵魂石，随时谁地，使用我们的力量。这让他们成为本位面几乎无法阻挡的存在。神！”

迪亚波罗狞笑起来：“当然，世界上没有白吃的午餐。在获得绝对力量的同时，他们也失去了很多。就是自己的灵魂！”

“若我猜得不错，你在莉娅体内，注入了自己真正的血统。她凭借这血统之力，要操纵暗黑灵魂石，非常方便！”杜预冷然道。

“不错”迪亚波罗垂涎地看向莉娅：“我若非被你破坏了计划，不得不仓促借用爱德莉亚这蠢货的身体，而是完美得在莉娅身体中复活，你不可能击败我！”

杜预淡然道：“你不用痴心妄想了，现在你来选择吧。是被我干掉，喂给龙狼气息吞噬，还是心甘情愿，进入暗黑灵魂石中，被莉娅当成召唤兽，随时随地为她作战。”

迪亚波罗疯狂笑起来：“你想的太美了，孩子。我堂堂的暗黑破坏神，怎么可能像一条狗一样屈服？”

他狰狞吐着舌头：“倒是你，带着这些女人，便轻敌追入时空裂缝，我就算只剩不多的生命，也不可能会怕你！”

他怒吼起来：“等着被我吞噬吧！”

杜预耸耸肩，对一旁的师妃暄道：“怎么这世界上，这么多不见棺材不掉泪的家伙？”

师妃暄一甩色空剑：“他是畜生禽兽，自然不明白。”

激战再次开始。

只不过，这次的主角，换成了美人狼瞳队。

杜预依旧担纲主攻手的重任。

正如迪亚波罗所言，虽然他只剩下五分之一的生命，但已经彻底觉醒，速度、攻击、施法、防御都属性翻倍，更是打得无比疯狂。

但问题是，他面对的敌手，也变得无比强大！

杜预在暗黑中，收获如此之大，但他个人的装备，还是麦雪拉送的，那么他的财富，都到哪去了？

答案是——武装美女！

美人们的曼妙躯体上，竟然各个都是一身极品的绿色套装！

杜预作为狼瞳队长，在本世界获得巨大的财富，都用来给美人们打造极品装备。

师妃暄的色空剑，已经被单婉晶升级过，此时剑气纵横，一剑挑开了迪亚波罗的鳞片，刺入他的下颚！

小龙女的君子淑女剑，在古墓派玉女剑法的催动下，将魔神的双腿斩得血肉横飞。

李莫愁的毒针，将迪亚波罗的眼珠刺穿，绿色液体，顿时顺着血液，空间剧毒渗入每一个角落。

摩莉尔怒吼出现，按住迪亚波罗便是一通龙炎喷吐。

李清露驾驶合金弹头，一个弹跳，压在迪亚波罗身上，130毫米主炮，顶着迪亚波罗的菊花开火！

傅氏三姐妹的三把奕剑，一起刺入了迪亚波罗的要害。

迪亚波罗短时间内，承受了大量的伤害。奄奄一息。

他万万没想到，这看似只有一个人的杜预，竟然拥有如此强大的美人军团！

这些美人的战斗力，甚至远远超过了外面的冒险者。

迪亚波罗最后，灵魂战栗地看到龙狼兴奋地流着口水，从天而降，落在他的胸口。

“不！”被打得奄奄一息的迪亚波罗，疯狂叫着：“不要吞噬我的灵魂！我可以答应你任何条件。”

在绝对的力量面前，迪亚波罗反抗无力，只好屈服。

若是他有100%的生命，就算杜预拥有美人团队，也绝不是魔神的对手。

但此时他油干盏尽，被杜预又抓住痛脚，连续痛殴，真是虎落平阳被犬欺。

留得青山在不愁没柴烧。

迪亚波罗正是如此想的。

艾登、李奥瑞克王，不都是将他封印，却最终被他勾引堕落，成为自己的棋子么？

爷认怂了！

杜预毫不客气，一跃而起，将暗黑灵魂石，从迪亚波罗的额头上取下。

迪亚波罗的灵魂，顿时身不由己，被缓缓吸入了暗黑灵石中！

而他附身的躯体，由于灵魂离去，而迅速腐坏、崩解，变成一地尘埃，时空裂缝的强风一起，已经随风而去，不知吹到哪个位面去了……

莉娅哭得泪人一般。虽然爱德莉亚的灵魂已经逝去，但这幅躯体毕竟也曾是自己的母亲啊。

杜预手中的黑暗灵魂石，再次亮了起来！

7大魔神的灵魂，再次聚集在灵魂石中。

杜预细细看了一眼属性，笑了。

迪亚波罗被收入暗黑灵魂石中后，暗黑灵魂石光芒大作！

暗黑灵魂石属性：“S级物品，空间唯一。里面吸收了迪亚波罗、巴尔、墨菲斯托、安达利尔、督瑞尔、彼列、阿兹莫丹等7大魔神的灵魂。当你拥有暗黑魔神的特殊血统时，可以释放出其中之一，为你作战。”

“提示：只有兑换了迪亚波罗血统的人，才能暂时召唤魔神参战。魔神参战需要消耗当事人的气血（生命值+魔法值/内力）。当气血不足时，魔气将侵入当事人体内。当心！无数自以为能控制魔神的英雄，反过来被魔神利用，勾引堕入黑暗深渊。”

杜预拿起这灵魂石，却转头交给了莉娅。

“给我？”莉娅万分诧异。

“对！”杜预笑眯眯道：“你是这世间唯一能使用暗黑灵魂石的人。拥有这灵魂石，会让你变得更加强大。当我们形势危急，需要你帮助时，你要激活自身的魔神血统，放出迪亚波罗，帮助团队一臂之力！”

沈落雁在一旁道：“你……原来你还是打着这魔神的主意？”

她苦口婆心道：“我不是不能理解你的想法。毕竟团队现在实力有限，特别是对你要做的大事来说，内城区的高手，甚至是皇城区的顶级强者，都可能对你出手。但控制迪亚波罗，难度和危险太高了！提示你也看到了。迪亚波罗绝非一个甘心受人指挥的野兽，他是魔王！现在他的屈服，只是被我们苦心营造的攻势，打得山穷水尽，一时权宜。一旦在灵魂石中恢复元气，他将立即开始勾引莉娅。你难道不怕莉娅真的变化成迪亚波罗，反噬于你？”

杜预点点头：“你说的很有道理。但问题是忽略了我！”

“你？”沈落雁目瞪口呆：“你有什么办法，能镇压迪亚波罗？”

杜预耸耸肩，拿出了一件至宝。

和氏璧玉玺！

不错，正是中华源远流长的至宝——和氏璧玉玺。上面沾染了无数真龙天子之气，在杜预的手中，光芒大作！

暗黑灵魂石那深重的黑暗，都在和氏璧玉玺的隐隐龙吟和天子霸气照耀下，被消散了很多。

灵魂石中传出了魔王迪亚波罗的惨叫：“我已经屈服了，你到底要怎么样？”

沈落雁、师妃暄、王语嫣等人面面相觑。

师妃暄抿嘴笑道：“这和氏璧果然是空间至宝，堂堂天子之气，能镇压百邪万秽，岂是一头怪物之王可以比拟的？说到底，迪亚波罗不过是传说中的一头异兽而已。”

此时在暗黑灵魂石中，被强大的和氏璧玉玺，那夺目的光芒，照射得眼睛都睁不开，惨叫连连的迪亚波罗，内牛满面！

异兽你妹啊！

第148章 偷取灵魂石，深藏功与名！

老子在西方神话传说中，分明代表地狱老大BOSS好不好？

怎么到了你这，变成异兽啦？

这是赤果果的贬低！

但此时他被和氏璧那除残去秽属性，克制地死死的，又哪里又半点精神，去反驳师妃暄的谬误？

要不然，扮猪吃老虎也不错。

咱认怂不行么？

迪亚波罗充满仇视地盯着暗无天日的灵魂石中，那一轮犹如太阳金乌般的和氏璧光芒，心中恨恨想到。

等我找到机会，一定把这和氏璧打碎，然后吞噬莉娅，真正成为完美之身！

到时候，我要你好看！杜预！

“叫主人！”杜预威严的声音传来：“否则给你好看！”

迪亚波罗立即改了一副嘴脸，一句主人脱口而出，就差摇尾乞怜了。

四大魔将，固然一脸鄙夷，巴尔和墨菲斯托两位兄弟，也一脸无奈，简直捂住脸不敢直视。

当杜预满意一哼，亮光消失，迪亚波罗再次恢复了魔神气势，愤怒地咆哮道：“我迟早要你好看！”

它的魔眼中，喷射出无尽的怒火，透出无尽残忍狡诈。

杜预将暗黑灵魂石交给莉娅后，郑重对全体美人说：“大家都回去吧。”

沈落雁不安道：“这灵魂石虽然落入我手，但此时神罗、苏丹、大唐等各国统治者，纷纷垂涎觊觎此物，凯瑟琳也你期待你给她吞噬，升级黑凤凰气象，你打算怎么办？”

杜预白眼一翻：“暗黑灵魂石？我根本没见到啊？追着迪亚波罗进入时空裂缝，啊呀这里太危险了。那魔神又三窜两窜，不知道逃向何处？我无可奈何之下，只好空手而回了。”

沈落雁掩口笑道：“你准备吃干抹尽，来个死不认账么？要知道，迪亚波罗可是有空间提示……”

说到这里，沈落雁惊诧得睁大了美眸！

师妃暄、李莫愁等美人，也纷纷惊愕地看向杜预。

“天啊，你连这也算到了？”沈落雁真心钦佩道：“我们是生擒的迪亚波罗！而非击杀！更没有消灭他！剧情刚才根本没有提示！”

“对！”杜预一脸风轻云淡，将沈落雁诱人的娇躯抱过来，一巴掌拍在俏军师的翘臀上，嘻嘻笑道：“居然敢怀疑夫君的计策，该当何罪？”

沈落雁顾不得羞怯，急切问道：“难道……我们真的能将迪亚波罗这最珍贵的大鱼，吃干抹尽么？”

杜预还未说话，熟悉他性格的李莫愁却已经笑起来：“沈家妹子，你跟随主人的时间毕竟还短。他何时何事肯吃半点亏？岂是跟人平分收益的？要知道，在他实力还不值一晒时，就敢算计我和小龙女师妹了，在水底将我一鼓成擒呢。”

小龙女俏脸微红，显然对师姐荤素不忌，连自己被杜预收复的糗事都拿出来细说。

众女哄堂大笑。

李莫愁美眸一瞪道：“笑什么？我当时恨不得将这小淫贼剁个十八段，但现在他成为我的主人，夫君，我巴不得他总是这么猥琐给力呢！你们听着，自从看到他几次施舍各队积分，我便知道他在打一个大大的鬼主意！”

“原来如此”沈落雁不愧是俏军师，立即反应过来：“我也能察觉到他的异常，但没想到他的野心这么大，连迪亚波罗都敢收复！”

“是的”杜预开口道：“欲要取之，必先予之。这是谋略。各队绝不会甘心将暗黑灵魂石和迪亚波罗拱手送给我。而迪亚波罗的强大，又不是我能一口气吃掉的。就算搭上狼瞳队和美人队，也毫无胜算。因此，要利用一切能利用的因素，促成刚才那样，迪亚波罗奄奄一息，而我与他单挑的格局。”

“单挑？”美人们嘘声四起：“分明是群殴，别给自己脸上贴金！”

杜预恬不知耻，摇头晃脑道：“各位且不用分解，听为夫一声啊。这次的形势，确实让我算计了许久。但成败与否，也并无把握。若非东方不败、天语郎、花妖这三大高手意外加入，并被我利用，若非三国统治者利欲熏心，强令各自冒险者攻打迪亚波罗，若非我们狼瞳队一路精心铺垫，积攒实力，都无法将迪亚波罗逼得走投无路，山穷水尽，今日擒获他也绝不可能。”

美人们点点头。

这次能机缘巧合，抓住迪亚波罗，堪称人算与天命的巧合。

以地狱难度迪亚波罗的强大，魔军军团的阵容之盛，就算来的是四国顶级高手——全部由皇城区高手组成的冒险者团队，要杀他或许可以，但要生擒他，拿到暗黑灵魂石，绝无可能。

若是内城区冒险者，来的人数少于100人，都有团灭的可能。

杜预以人人心怀异志、各怀鬼胎的400冒险者，能克服各种阻力和内讧，一步步苦心营造，最终竟然一举攻到了迪亚波罗的身边，还借助各种力量，将他打得垂死奄奄，不能不说，这是人算到极致的胜利。

而能收复迪亚波罗，更借助了莉娅这一运气成分。但这运气成分，也是杜预苦心钻研剧情，看准大势，大胆下注，不惜牺牲积分，去舍命救（泡）必死的莉娅，才造就了一个全新命运的女主角，可以操控迪亚波罗。

否则就算拿到暗黑灵魂石，也无法借助迪亚波罗的魔力。

“那出去以后，该怎么说？”沈落雁心思细腻：“按照空间规定，没能击杀迪亚波罗的话，无法传送回血腥都市啊。只要我们传送回去，很难不引起有心人的怀疑。三国统治者一旦怀疑我们拿到了暗黑灵魂石，匹夫无罪怀璧其罪啊。大唐皇帝都不会放过你这个六品芝麻官。”

杜预咳嗽一声：“我早有安排。别忘了老公可是有一群大忽悠程序猿啊。既然迪亚波罗事实上被我们消灭，返回都市没有实质上的困难。他们要做的，不过是修改下空间提示，给大家一个合理的借口。”

经过一段时间的测试，杜预明白了程序猿在空间中的地位，貌似这群家伙真的跟现实中苦逼的程序员一样一样……

核心规则？万万修改不了。

能改动的，只有小补丁，小彩蛋，小BUG。

所以，当最初的狂喜过后，杜预意识到，自己也不是一跃成为空间主神，想抹杀谁就抹杀谁。

路，还是要一步步走。

此时，凯撒他们用光了能量，大事办不了了，但在不违反空间基本规则的情况，修改下空间提示的本事，还是有的。

于是，全体冒险者接到了提示。

“第四幕的剧情BOSS，暗黑破坏神迪亚波罗，已经逃回了燃烧地狱。”

“虽然你们未能按照剧情提示要求，击杀迪亚波罗。但鉴于迪亚波罗已经逃窜的事实，判定冒险者一方获胜。你们将获得正常的奖励。但不包括迪亚波罗必然掉落的暗黑灵魂石。”

当听到最终一句话时，阿纳金、赛义乌等人，不由大骂一声！

而对暗黑灵魂石也有觊觎的天语郎，同样恼怒不已。

守在通讯器旁，急切等待消息的黎塞留，狂怒之下，一口气将通讯器摔在地上，粉碎。

特蕾茜也脸色黑漆。

妾丝丝沉默不语。

他们付出这么大代价，居然得到的就是这么个消息？

迪亚波罗跑了？暗黑灵魂石不见了？

而凯瑟琳，虽然也在心痛暗黑灵魂石的失之交臂，但强打精神，微微一笑道：“大家看开一点，虽然我们未能弄到这暗黑灵魂石，但换个角度别人也没拿到啊。这不就扯平了？”

特蕾茜叹息道：“你说的我们何尝不明白？但即使抛开私利，从空间发展的公心来讲，能作为补天石的完美暗黑灵魂石，没能拿到，对四国也是极为不利的。这次，可以说大家都是输家。”

她感慨一声：“哀家估计此时的萨拉丁大帝，大唐龙家皇帝，也正在为此事，大发雷霆呢。”

她意兴阑珊，又突然觉得一阵困乏，知道自己是有孕在身，不能久费劳神，便下了逐客令：“既然结果已经出来了，大家散了吧，哀家也乏了。”

凯瑟琳三人同时称是，躬身行礼告退。

但凯瑟琳看向特蕾茜的美眸余光中，带有一丝狐疑。

特蕾茜为何最近表现如此反常？

凯瑟琳虽然被杜预宠幸多次，尚未有孕，但她毕竟冰雪聪明，也听闻过一些怀孕的知识。

这特蕾茜，分明是有孕在身的征兆啊。

虽然还不敢确定，但存了这心思刺探，凯瑟琳相信自己肯定能找到蛛丝马迹。

她露出了会心的微笑。

若是这事为真，特蕾茜啊特蕾茜，你的好运就此到头了。不管是神罗皇室，还是教皇陛下，都再难以回护你！

寡居多年的皇太后，居然怀孕了。

是人就知道里面有猫腻。

但同时，特蕾茜的大胆怀孕，也让凯瑟琳如坐针毡。

约瑟夫的身体江河日下，一日不如一日。一旦皇帝驾崩，她此时代替皇帝行政大权的风光，立即不再。

第150章 春熙荡漾，婆媳情动！

往深处去想，特蕾茜敢于如此胆大包天，与莫德尔爵士欢爱怀孕，难道是打算在约瑟夫故后，再次以新儿的皇太后之尊，母仪天下？

虽然这野种能否被神罗皇室承认，殊不可知，但空间信奉的是利益和力量！

以特蕾茜与教皇的关系，打点好教廷一方，估计没有太大压力。

然后，她再以约瑟夫·凯瑟琳夫妇无子，皇室绝嗣的事实，威胁说服皇室，再以狸猫换太子之计，暗中逼迫自己伪装怀孕，生下这孩子，哈布斯堡皇族为了统治的延续，政权的稳固，未必不能接受一个冠冕堂皇的小皇帝！

特蕾茜一定打得就是这个主意，借自己的名义，生下这新皇帝，再一脚将自己踢开！

她凯瑟琳，将成为没有皇帝的皇太后，这在神罗皇室中，影响力根本不知一晒。

而特蕾茜，将依旧风光无限，以生母之尊，太上皇太后之权，代替襁褓中的小皇帝，执掌帝国！

凯瑟琳想到这里，吓出一身冷汗。

她知道自己猜测多半无错！

怎么办？

凯瑟琳不愧是冰雪聪明的美人皇后，想到一个计策，顿时面带红晕。

怎么可以让那个混蛋如此占便宜？

但事到如今，也别无他法。

不错，凯瑟琳美人皇后想到的唯一破解之法，就是以眼还眼，以牙还牙，以毒攻毒！

自己若是在约瑟夫驾崩前，成功怀上杜预的孩子，便可名正言顺，冠冕堂皇地诞下皇帝的孩子！

虽然特蕾茜是玩弄权术的高手，但不管怎么说，她怀的是野种，绝不可能是哈布斯堡家族的高贵血脉。

而这会成为很多皇家实权派，攻讦的目标。

而自己身为皇后，诞下的皇子，那是帝国毫无争议的继承人！

只要自己也能怀孕！

但一定要快。决不能让特蕾茜占到上风。

从特蕾茜的体貌看，她狐媚子勾人的体型，没有丝毫改变。即使怀孕，也不超过三个月。

必须尽快与杜预尽情欢好，让这混蛋给自己受孕。

想到这里，凯瑟琳按啐了一口杜预。

怎么什么好事，都让他赶上了？

自己如此美貌高贵的皇后，居然要上赶着，让这家伙……那个？

即使凯瑟琳每次世界结束，都会被杜预剥得大白羊一般，或者穿着皇后的凤冠霞帔，或者穿着杜预垂涎的各种性感内衣，半推半就羞答答地被这色鬼尽情享用，各种奇技淫巧，各种抵死缠绵，各种荒唐无下限，而且杜预从来都任性不戴套，但凯瑟琳总是小心避免自己怀孕，避免被特蕾茜发现。

但此一时彼一时，发现特蕾茜的阴谋后，凯瑟琳立即下定决心，恨不得杜预这时就飞回来，尽情享用自己！

想到这色人享用自己的各种粗壮如牛，各种淫招百出，贵为神罗皇后的凯瑟琳，就不禁凤体酥软，魔胴发热，面红耳赤。

这混蛋！

接下来的一个月，都便宜他了。

特蕾茜有些乏了，没能发现儿媳妇的异常。

但她的心思，却与儿媳妇一样！

在想男人。

特蕾茜不明白，以往一直谨守规矩，从不越雷池一步的自己，在与那“莫德尔爵士”欢好意外怀孕后，怎么会变得如此渴望他？

仿佛每时每刻，都在想念着这粗壮如牛、粗鲁蛮干的莫德尔爵士！

那夜晚的一夜销魂，莫德尔爵士反客为主，以下克上，将试图SM他的自己，粗鲁冲撞地按倒在寝宫桌子上，完全不顾自己的凤体尊贵，提枪便上……

那粗鲁凶狠的冲击、那抵死缠绵的连击、那火龙喷发的销魂……

特蕾茜几乎醉了。

她哪里知道，这杜预的技巧固然精妙，但对平素这方面经验极少、醉心于权力的皇太后，使用一些九霄云外丸的小伎俩，配合杜预的粗壮体质，便足以让这少有经验的皇太后凤体痉挛，回味无穷了……

而且，特蕾茜此时还怀孕了。

怀孕三个月的女人，过了危险期，便会不由自主，产生更强力的欲望。

这是正常的生理反应。

但也客观上加剧了特蕾茜对杜预的渴望和思念。

多亏杜预不知道此事，否则他若是清楚自己同时被神罗前任第一美人、第一女主、皇太后特蕾茜和现任第一美人、第一女主、皇后凯瑟琳，同时渴望与他上床抵死缠绵，淫姿浪态，随他喜欢，不知该把尾巴敲到多高。

“这混蛋莫德尔，到底跑到哪里去了？”特蕾茜皇太后一边遐思万千，一边暗中啐道。

她为了防止莫德尔纠缠，露出破绽，被儿媳凯瑟琳抓住，特意给了莫德尔一个特制的金铃铛。每当皇太后有需求时，便会摇动铃铛。只要莫德尔在空间内，不管多远都能收到美人太后约炮信号。

但此时杜预在冒险世界，自然接收不到。

特蕾茜也知道，没有回音多半是在冒险，也有些无精打采，但对杜预的渴望，却与日俱增。

“天杀的小白脸，还不回来？”特蕾茜叹息一声，命人将自己扶回去休息。

神罗这里平静收场，但大唐皇宫、苏丹王宫却闹得沸反盈天！

有传言说，萨拉丁大帝和大唐皇帝，对这次冒险者们未能带回迪亚波罗的暗黑灵石，均大为震怒。

但当传送门打开，冒险者们迤逦返回时，看到他们的人们，对这次世界竞技团战的血腥，感到震惊！

整整400人，前往冒险。而各国返回的总数，只有区区140人。

虽然议会国提前返回的英德拉等人已经将战况之惨烈，告知空间，但当各国朝廷前来迎接的官员，看到如此惨重伤亡时，依旧不禁黯然神伤。

这些都是各国的精锐啊。

只有不到一小半返回，其他都陨落在暗黑之中。即使返回的人，很多也缺胳膊少腿，身体伤残，勉力坚持。

他们能一路强攻，越过前三幕，依旧奋不顾身，进入奖励关，直到攻杀到地狱难度的至高天堂，攻到迪亚波罗面前！

甚至逼得迪亚波罗不顾魔神身份，逃遁回燃烧地狱！

这是多么伟大的战斗精神和牺牲精神？

大家谁还有心思，去求全责备，怪他们没有击杀迪亚波罗，带回空间急需的暗黑灵魂石？

神罗前来迎接的是皇后凯瑟琳和光明圣女妾丝丝，而得知就连至高裁判队的兰帕德队长，都以身殉职，惨死在迪亚波罗的电光火焰下，化为飞灰时，凯瑟琳果断在广场上，给予每一个幸存者，慷慨的表扬和奖励。

“你们每个人都是神罗的勇士，无愧于我们神罗尊严，你们应该获得的，是荣耀、奖励和休息，而不是责难。我代表神罗皇室，特许你们如下恩赐……”

一脸疲惫、深感不安的阿纳金等不足20个冒险者，满脸热泪地聆听着美人皇后的圣训。此时，不管他们是何阵营，都觉得这凯瑟琳皇后，真是美到了极点，仿佛圣母玛利亚一般，温柔美丽。

而苏丹的萨拉丁大帝，也同样表彰了赛义乌和亚坤等人的勇气和坚持。

大唐的广场上，一道红色光芒闪过，杜预带着狼瞳队和各位散人，回到了大唐。

东方不败、天语郎、唐林等人，系数在列。

东方不败抱着深度濒死的邱海军，冷冷瞥了杜预一眼：“下次，我必取你人头。”

她即刻便掠出，直奔空间医疗处。血腥都市只要有足够的生存点，便可活死人肉白骨，邱海军的伤势不成问题。

天语郎冷冷瞥了一眼杜预，恨声道：“你这次利用我，害得我失去一条胳膊，咱们下次分胜负。”

杜预淡然一笑。

在众人都没看到的角度，杜预将气象罗盘重置，暗暗画下了天语郎的天草四郎气象！

这代表，他决意要在近期，干掉这天语郎。

前面容忍天语郎，是为了团结一切高手，对付迪亚波罗。

此时，迪亚波罗已经安安生生，被杜预当狗一样，养在了暗黑灵魂石中，天语郎又语出挑衅，杜预还不速速干掉他？

天语郎丝毫不知大难即将临头，咯咯一笑，远遁而去。

唐林、王晓蓉沉默地看了一眼杜预。眼中再也没有狂妄，而是只剩下了……敬畏！

对！

正是敬畏。

能在空间中活到现在的，谁没有点眼色？

王晓蓉在暗黑中，敢对杜预扎刺，那是有东方不败、天语郎等高手撑腰，此时目睹了杜预在对迪亚波罗战斗中的逆天表现，看到了强大的狼瞳队，那恐怖的各路高手，她岂能不害怕？

别人不知道，她还不知道在迪亚波罗逃走后，发生的事情？

那时……

在那不断闪动闪电和狂风的时空裂缝中，在众人期盼的目光下，杜预居然回来了。

这让王晓蓉、天语郎等人大感失望。

“这混蛋，居然能从时空裂缝回来？”王晓蓉咬牙切齿。

而伴随杜预回来的，还有空间提示。

“迪亚波罗逃走了？我们胜利了？”

所有九死一生的冒险者，此时都激动欢呼起来。

第151章 铁匠神器！菠萝技能！

没有阵营，没有国度，没有强弱，大家都抱在一起，尽情欢呼。

曾几何时，大家以为自己是死定了。

但杜预没有骗大家。

依靠他的强势发挥，迪亚波罗被成功击败，逃走。

虽然没能弄到迪亚波罗的灵魂石，但其他奖励，可是一点也不少！

作为地狱难度的BOSS，迪亚波罗慷慨的贡献了8件传奇装备、8件绿色套装、5枚达到最完美五星状态的宝石、4本强大的技能书和50000积分！

至于金色装备什么的，细枝末节，都提也不必提了。

这丰厚的收获，让所有冒险者都彻底眼红了！

神罗人、苏丹人、大唐散人、议会国，都眼红了。

大家迅速散开，再也没有欢庆胜利那一刻的相拥融洽。

利益。

没有永远的朋友，只有永远的利益。

但无情的事实，很快让神罗人、苏丹人和大唐散人，彻底傻眼了！

因为贡献度不够！

用屁股想也知道，与迪亚波罗战斗的前两个阶段，他们贪生怕死，根本没有参战。

而参战的，只有杜预的狼瞳队和议会国！

而当他们看到希望，赶来捡落地桃子时，恰好迪亚波罗暴走，大发神威，灭的他们哭爹喊娘，丢盔卸甲，更没有创造多少贡献度。

最终的结果评定下来。

大唐狼瞳队，贡献度88%。

议会国祖鲁和托雷多等人，贡献度8%。

剩余的三国冒险者，加起来贡献度只有可怜巴巴的4%。

于是……

王晓蓉只能咬牙切齿地看着，麦雪拉当着她的面，在迪亚波罗那堆积如山的极品战利品中，肆意挑挑拣拣。

其实也没啥可挑拣的。因为那霸气的88%贡献度，足以将所有的传奇装备和绿色套装，一一包揽。

剩下的一些装备，还要被议会国亡命徒取走。剩给三国冒险者的，只是可怜的渣渣。

但王晓蓉能有什么办法呢？

而狼瞳队的冒险者们，惊喜不已的在她面前，一再欢呼。

“卧槽，这可是好东西啊！”

麦雪拉从各种金光闪耀的奖励品中，拿起了一把暗金色的铁锤。

【赫拉迪克之锤】！

多少人记得，这是暗黑2中铁匠恰西的专用铁锤，威力极大，能让铁匠灌注魔法，将一件白色装备，变成黄金装备！

属性上，这地狱难度掉落的暗金铁锤，也确实没让杜预等人失望。

【赫拉迪克之锤】：冒险者和剧情人物使用职业装备。里面有赫拉迪克教派的终极铁匠技术。A级空间道具，作用：使用者的铁匠技能提升3级。提升铁匠分解和订制打造的成功率10%。提升成功分解材料数目10%。订制打造时，订制装备的魔法属性条数，自动+1。提升出现极品属性的概率15%。

这暗金职业装备的出现，让杜预长出一口气，满意之极。

单婉晶进入暗黑时，自带7级铁匠技能，暗黑中利用各队的慷慨支持，一口气升级到15级。此时有了这【赫拉迪克之锤】，她将一跃被动增加到18级！

18级的铁匠，杜预相信空间中，只有自己的美人单婉晶能够做到。

昔日东溟派的公主，在自己手中，终于成长为最强大的空间铁匠！

她能打造的空间装备，也一跃突破了BB级别的桎梏，一口气提升到了A级！

A级是皇城区的难度啊。

也就是说，只要给单婉晶足够的材料和图纸，她将能在狼瞳队这区区外城区冒险者队伍中，生产出可怕的皇城区武器！

不限购，不限量，自给自足。

这是多么可怕的强力武器？

难怪古希腊有哲人说过，给一个人一把剑，你能造就一个勇士，但给一个人造剑工艺，你能造就一支大军。

单婉晶将来在狼瞳队中的作用和地位，绝对不亚于商秀珣。

当然，她要充分发挥才能，也有限制条件。

那就是材料和图纸。

空有技能水平，没有图纸，单婉晶只能自己慢慢探索A级装备的秘密，而就算探索出来，没有材料，也只能望图兴叹。

A级材料，自然只有A级以上的魔兽，才能掉落。

这就给杜预和狼瞳队的MF，提出了更高要求。

但杜预依旧兴奋无比。

只要有问题，就有办法解决。

单婉晶拿到【赫拉迪克铁锤】后，小鸟依人般依偎在杜预怀里，一脸幸福。

她作为东溟派的公主，也渴望实现自己的价值。

能为夫君打造出精锐的武器防具，便是她作为小妻子的最大价值所在。她会感到无尽骄傲。

而迪亚波罗爆出的另一份厚礼，也同样让杜预满意。

那就是五本技能书。

【烈焰之环】：A级技能，火系技能。在你的周围，燃烧起熊熊烈火，每个踏入烈火的敌人都将遭受持续的火焰伤害。伤害公式为魔力（内力）×10每秒，优先级为60基础优先级+技能等级×2。第一级持续时间为10秒。耗费魔法值/内力值为每秒80点。

【恐惧之域】：A级技能，幻术技能。将敌人拉入恐惧之域中，产生一个与敌人同等强度的恐惧梦魇之影，与敌人战斗。优先级为60基础优先级+技能等级×2。恐惧梦魇之影拥有敌人所有的技能，攻防属性与敌人完全相同，但第一级时生命值只有敌人的五分之一。随着技能等级提升而变强。耗费魔法值/内力值为每秒50点。

【冲锋践踏】：A级技能，近战技能。向前冲锋100米，冲锋自带霸体状态，敌人无法以抓取类之外技能打断。冲锋造成的伤害为使用者力量和敏捷之和的2倍。冲锋时可撞飞敌人后，可任意取消技能，停留在敌人身上，进行践踏。践踏的持续时间，为3秒+1秒×技能等级，每次伤害为力量和敏捷之和的50%。

【地狱尖刺】：A级技能，控场技能。在地面上，出现一个地狱尖刺，骨牢般囚禁住猎物并不断予以伤害。被困在其中的猎物，将无法移动和施法，在无法施展技能优先级之下的传送术。但可以远程反击。该技能优先级60+技能等级×2。地狱尖刺持续时间不限，只有打碎才能脱离。地狱尖刺生命值为10000，防御力为500。技能每提升一级，地狱尖刺数量+1，生命值提升10000，防御力提升200。每次施展耗费魔法值/内力200点。

【电光火焰】：A级技能，魔法技能。利用强大的魔力和真元，喷射出电光和火焰，造成1000+300×技能等级的电光和1000+10×魔法/内力值火焰伤害。该技能优先级为60+技能等级×2。持续时间为3秒。

这样五个强大的技能卷轴，让杜预乐得合不拢嘴。

至于技能书的分配，【恐惧之域】作为幻术技能，自然要分配给婠婠。

婠婠的天魔大法，配合【谎言之王的幻境】，本就产生了极好的化学反应，有了这【恐惧之域】后，更是强大。

而【地狱尖刺】，被杜预自己收下，这是极品的控场技能，在婠婠精力分配在别处时，杜预便可自己控制敌人。

他的反派值也够将这技能，升级到很高，能立即形成战力。

而【践踏冲锋】被他赠送给了打法刚硬、强行冲锋的宁中则。想象一下，华山玉女手持全真剑，在敌人群中横冲直撞，如同魔神一般的刚硬表现，就让杜预期待不已。

剩余的【烈焰之环】、【电光火焰】，被他和罪恶之王的技能书一起，郑重其事收起来。

杜预手中缺乏魔法系人才，这是短板。这些偏向魔法系的技能，需要到优秀的魔法师手中，才能绽放最璀璨光芒。

而麦雪拉更将所有的珠宝、传奇装备、绿色套装等，都收入团队仓库。

狼瞳队此次，可谓大获全胜。

在随后的兑换环节，麦雪拉更是表现惊艳，再次利用淘宝代购，将其他三队的积分榨取一遍。

最终，狼瞳队又购买出大批珍贵材料和图纸。

既然单婉晶已经掌握了A级武器装备的打造技术，最实惠的自然是买回材料图纸自己去做。

而单婉晶也最后发了一笔横财。三国冒险者争相将用不上的好装备，送到她这里分解，再订制打造适合自己的装备。

要知道，很多冒险者临死前，都会在朋友队友中，指定自己的遗产继承人。这些遗产继承人拿到的装备，大部分都不是自己职业所需，需要回炉再造。

单婉晶再次为狼瞳队，积累了大批财富。

当返回血腥都市后，杜预迎面看到的，却是伊眉。

她代表朝廷，欢迎参加世界竞技团战回来的英雄们。

杜预大摇大摆走向伊眉。

伊眉当众宣读了诏书，无非是各位表现多么多么英雄，为大唐拿回第一是多大的荣耀，但具体实质的奖励，一分没有。

杜预接过诏书，咳嗽一声，抬脚便走。

他已经接到了神罗特蕾茜的传召，急着要赶过去。至于这熟媚妖娆的美太后要做什么？

杜预嘿嘿一笑。

他已经拥有了凯瑟琳，但若是连特蕾茜也一口吞下，神罗还有什么秘密，是他不知道的？

这是战略需要！

某人无耻地为自己的约炮，找到借口。

“喂！”伊眉不干了，对前来犒劳的监察御史，你这是什么态度啊？

“啊？”杜预一转头：“你还有事？”

“什么还有事？”伊眉不客气地叉腰道：“皇上要你拿回来的暗黑灵魂石呢？”

杜预搔搔头：“你没听说？迪亚波罗那混蛋，已经逃到了燃烧地狱，我从哪给你弄暗黑灵魂石？”

伊眉柳眉倒竖道：“你说得倒是轻巧！但皇上要的是结果！你没弄回暗黑灵魂石，还不赶紧想办法上折子自辩？难道等皇帝贬斥你？”

“啊？”杜预一阵无语：“老子为了这暗黑灵魂石，差点把命搭上有木有？皇帝不给赏赐就算了，还要责罚？有木有这么昏庸的老大啊？”

伊眉吓得急忙捂住杜预的嘴，恶狠狠道：“你疯了？这是大逆不道之言。皇帝……”

杜预干笑两声：“皇帝的事，关我屁事？老子努力了，不成我也管不着！至于皇帝要怎么说，那是他的事。”

“那我怎么办？在皇帝面前保荐你？”伊眉一脸苦笑。

“那是你的事。”

“那你怎么办？你要是被一撸到底……”

“那是我的事。”

杜预头也不回，甩甩头上的大圣双鞭，帅气招仇恨的【猴王的箍咒】，摆摆手而去，将一个潇洒张扬的背影留给咬牙切齿的大唐监察御史。

伊眉真恨不得扑上去，咬死这个连皇帝也不放在眼中的程序猿总监！

这人怎么看怎么讨厌。

那一身明显从暗黑三中弄到的绿色套装，嚣张无比，还嘚瑟地打上了一身极品宝石，越发让人看着来气。

怎么看，都觉得有种齐天大圣孙悟空的即视感，而自己……貌似是那夹在玉帝和猴子中间的苦逼太上老君？

两头传话，两头不捞好。

伊眉几乎要把银牙咬碎，但最后忍不住噗嗤一声，笑出声来。

这小子被自己招安之前，不也是如此天不怕地不怕的亡命之徒么？

比起他当年当钦犯时，那胆大妄为的种种事迹，此时嚣张的他不过是本色演出啊。

伊眉笑着笑着，叹息一声。

她何尝不知道此事难办？

这地狱难度的迪亚波罗是那么好杀的？

就算大唐帝国出动最精锐的高手团，要拿下地狱难度的魔神，也未必是十足十的把握吧？

何况，此次去的四国冒险者，还矛盾重重，内讧不止，杜预能勉强带着这些乌合之众，一路杀到迪亚波罗面前，已经是逆天了！

但皇帝不管这些。

他要的只是结果。

要么拿回暗黑灵魂石，立功受赏，要么没能完成任务，受到责罚。

龙家皇帝，只有胜负，不问过程。

伊眉叹息一声，还是回去替这猢狲想想办法，别让他真的被皇帝盯上干掉。

第152章 美人皇后，想要孩子！

伊眉的目光扫过狼瞳队。大唐的损失在四国中最小，而狼瞳队的损失更小。参战的30多狼瞳队员，损失不过个位数。

他们身上，各个都换了新装，一身绿色装备和金色装备混搭的强大套装，更不乏有传奇装备的光芒。

而每个人眼中，都透出身经百战、死战余生的内敛光芒。充满了铁血、坚决和沉稳。

这是百战雄狮啊。

而他们带回的经验、装备和战术，更能带动整个狼瞳队，让这只队伍，更上一个层次。

麦雪拉对伊眉笑笑：“御史大人来了？”

伊眉点点头致意，转头便走。

最近帝国的东部再次动荡起来，侯神将奏请朝廷，再给他派兵增援，防备可能出现的新兽潮。

伊眉叹口气。

若是狼瞳队能这么成长下去，又为帝国所用，该有多好？

杜预在向总部飞奔过程中，不断接到阿纳金、亚坤、英德拉、祖鲁、二号队长等人的通讯，他一一简要查看。

这些活下来的冒险者，对杜预都不同程度表示了恭贺，并隐隐有尊敬之意。

杜预在暗黑世界的表现，绝对能赢得这些敌友们的尊敬。

杜预也没时间一一回复，到了狼瞳队总部后，他简单地跟大家寒暄两句，便一头扎入自己的房间，并贴上了勿要打搅的牌子。

通讯器又起。

杜预有点不耐烦，但这次传来了无比娇媚的声音。

神罗皇后凯瑟琳以酥媚入骨的语气，说道：“你回来了？我本想第一时间过来，但又怕你事务繁多。等处理完事情，来我的寝宫新无忧宫一趟吧。人家买了两套最新的情趣，等你鉴赏……”

杜预的心脏都快停止跳动了。

凯瑟琳虽然被他次次享用，但何时用过如此挑逗的语气，撩拨他的性趣？

我擦，这美人皇后发春啦？

不过，更刺激的还在后面。

特蕾茜给他的金铃铛，突然响起来。

迅速传来了美人熟媚太后的娇媚冷哼：“莫德尔，你这死奴才跑到哪里去做任务了？哀家要召见你，速速给哀家滚过来！两个小时不见你，哼！”

杜预心中乐开花啊。

“一箭双雕？”杜预已经在计算，从凯瑟琳的新无忧宫，到特蕾茜的寝宫之间的距离。

这当男人，还真是辛苦啊。

这对美人婆媳，固然各个都是国色天香、美得让人冲动的大美女，但若是这么车轮战，对自己也是严峻的考验啊。

杜预一边这么猥琐地想着，一边掏出了飞路粉。

话说这魔法世界的珍贵道具，什么时候奢侈无比地变成了与神罗皇族超级美女偷情约炮专用的赶路工具呢？

这消息若是传出去，多少冒险者会羡慕妒忌恨，吐血三升而死？死前还得祈求上天，快点打雷劈死这个让人无比眼红的家伙吧。

杜预哈哈大笑，走入了飞路粉的绿色火焰中，瞬间消失在原地。

他赶去的第一站，是约瑟夫和凯瑟琳的爱巢——新无忧宫。

这里是神罗皇帝的圣驾所在，自然三步一岗、五步一哨，防卫森严，而别说杜预此时的功力，仅仅是疑似内城区水平，就算比内城区还高的皇城区高手，到了这里也只能被无情揪出来，惨遭酷刑而死。

但只有一种情况是例外。

那就是这里的高贵美丽女主人，凯瑟琳皇后，根本有意放水的话，另当别论。

杜预从飞路粉火焰中走出时，一个香软甜糯的声音，响彻在耳边：“大胆蟊贼，居然敢擅闯皇后的寝宫，该当何罪？”

杜预“呔”倒吸一口冷气。

不是因为他面前站了一排排皇城区高手护卫，而是……眼前有一位活色生香的西方金发美人，在等着他。

凯瑟琳并未穿的很暴露，恰恰相反，她穿的非常得体。一身剪裁合体、时尚潮流的米黄色连衣裙，将这位刚刚新婚不久的美人皇后，那白天鹅般的身形，衬托地无比完美。

波浪型金色的长发，抬起了白皙中透着红润的脸蛋，在傍晚朦胧的光线中显得柔媚无比令人心疼，而V型领口下那对肥嫩的奶子若隐若现，乳沟深陷。带有一丝英气的娇俏美人，给人一种冷艳中泛出柔媚的感觉。大眼小嘴、皮肤白嫩、苗条修长、奶臀适中，金色的长发闲适地盘起来，只在右耳边留下了一缕发丝，一双涂着淡淡眼影的丹凤，平添了无限妩媚。高挺鼻梁下面的玫瑰色丰唇让人看起来更加的性感迷人，修长的手指上擦着透明指甲油，脖子上挂着一条白金项链，米黄色连衣裙的束带紧紧勾勒不堪一握的蛮腰，更显的腰肢的纤细。两条浑圆袖长的丝袜美腿，在紧身连衣裙下，优雅知性地并拢，一双玉润珠圆的精致高跟鞋，愈发衬托出凯瑟琳的温柔、高贵和知性气质。

神罗皇后凯瑟琳，就那样款款地端庄站在那里，优雅知性中，却透出轻熟美少妇的无限风情，等待着男人的采摘。

面对漂亮如是的凯瑟琳皇后，杜预都看呆了。

他虽然与凯瑟琳相识也不算短了，但每次这位风姿万千的美人出现，总能引起杜预的各种遐思。

此时，当美人皇后轻嗔薄怒，站在杜预面前时，杜预心潮澎湃。

他时常在想，自己拥有这么多美人，到底最爱的是谁？

对于空间冒险者来说，这问题略有奢侈。

明天的生存都不知道能否达成，还有闲心考虑最爱的女人？

很多冒险者，从不会问自己这个问题。他们只问自己，放松时最想干的女人是谁。

但杜预不然。

他是个好色之徒不假，但杜预比旁人，高明一些之处，在于他始终以一个人的标准衡量自己。这让他避免了很多空间见怪不怪，但实际上荒诞无比的错误。

比如，沉溺于男女性爱之中，滥情发泄。

杜预从不会让自己放纵成那个样子，当然另一个重要原因是他看不上那些为了几百生存点出卖身体的女人。

他要的女人，只有空间最高的极品才行——比如神罗皇后凯瑟琳。

凯瑟琳微微笑着，风情万千的白了杜预一眼，转头走向内宫。

杜预跳起来，走向凯瑟琳。

“你没拿到暗黑灵魂石？”凯瑟琳一把打开杜预的禄山之爪，巧笑睐兮问道。

杜预有仿佛被这美人皇后一眼看穿的感觉。

但他很确定自己的计划，无人能识破。就连麦雪拉等人也不知道自己到底拿没拿到这灵魂石。杜预也不打算将之告诉任何人。

这黑暗灵魂石，将作为他的一个绝密底牌，被他藏在最深处。

这过于危险的暗黑魔物，不能交给凯瑟琳。

凯瑟琳的美眸，在杜预身上深深停留了一会，才就此放开：“你从未有过失手，所以我总是感觉，你实际上得手了。”

杜预笑嘻嘻耸耸肩：“你男人为了你，连命差点丢掉，回来你却先关心灵魂石，有天理良心没有？”

凯瑟琳娇媚白了杜预一眼，轻轻摆手道：“小心，约瑟夫刚刚睡下，他就在隔壁。”

杜预这才知道为何凯瑟琳显得如此庄重淑雅，挑挑眉笑道：“原来皇后殿下正在侍奉皇帝，那么恕臣告退。”

他倒不想追求约瑟夫身边，弄凯瑟琳的犯罪快乐，对于节操这件事，杜预还是讲究人。

谁知道，杜预一转身，却被一个温软如玉的小手，环住腰，接着就感到虎背上，一对温润丰弹的双峰，挤压在背上，令人心猿意马。

杜预惊奇地转过头去。

凯瑟琳星眸如丝，满脸红晕，依靠在杜预背后，曼声道：“不要走。人家好想你。”

杜预咳嗽一声：“可是皇帝……”

凯瑟琳娇嗔地狠狠剜了杜预一眼：“我们声音小点，他不会听到的。”

杜预惊愕地几乎合不拢嘴。

这是那个温柔似水、风华绝代却腹有百万兵的美人皇后？

这是那个始终半推半就、风情无限的人妻皇后？

她居然……主动勾引自己？

杜预警惕道：“我真没有灵魂石啊。”

凯瑟琳气得狠狠掐了一把杜预，娇媚道：“你到底来不来？”

她转身要走，杜预却一把将她拦腰抱起。在美人皇后咯咯笑声中，放到了床上。

“你乱来！人家的裙子……刚尽献上来的宝物。”

“不是你说要小声的么？”

“坏蛋，不要……啊！”

一轮月华高悬西方，美好的新无忧宫中，夜风习习，暗香浮动，树影婆娑，在空间所产纯白大理石构筑而成的皇后寝宫中，低低传来了皇后的激情尖叫。

“不……等等”凯瑟琳媚眼如丝，钗横鬓乱，总算拉住了猴急的杜预，后者已经侵略如火，快要剑及履及了。

“什么事？让我解解馋”杜预嘿嘿抱着美人皇后，坚决不让她逃走。

皇后突然霞飞双颊，低下头去，这一幕让杜预想起了徐志摩的那首诗，美人羞涩，真如夏荷般的温柔。

凯瑟琳声如蚊蚋道：“我……我想要个孩子。”

杜预多聪明伶俐的一个人，只要转转眼珠，便立即明白了凯瑟琳其中的含义。

第153章 一箭双雕！

难道特蕾茜怀孕了？

这是他的第一反应。

或者约瑟夫的身体不行了？

这是第二反应。

应该说，这两种情况是凯瑟琳急着要孩子的最合理解释。之前凯瑟琳不管如何与他激情欢好，除了登基皇后那一次火山喷发外，再也不让他不采取任何保护措施。

“为何要急着要孩子？”

杜预将凯瑟琳扑倒在华丽柔软的大床上，一边爱抚着情欲满满、鼻息咻咻的绝色尤物，一边微笑问道。

“嗯”凯瑟琳波斯猫般眯起眼睛，享受着情人火辣的爱抚，低声道：“别说出去。我的情报显示，特蕾茜很有可能怀孕了！”

这一消息，让杜预大吃一惊。

一箭中的？

不会这么巧吧？

他在小龙女、师妃暄、婠婠这些绝色美人身上，日日欢爱，夜夜笙歌，也没见到谁的肚子有动静。就算冒险者情人凯瑟琳、麦雪拉，也激情不少，但也没有怀孕。

杜预甚至一度以为，由于冒险者数据化身体，空间是不是取消了冒险者的受孕可能？

但若是如此，特蕾茜怎么生出的约瑟夫？侯神将怎么弄出的侯小白侯小峰？

说明不是空间问题。

难道是自己的问题？

杜预一直心中惴惴，但想到这空间如此险恶，生下孩子要他在这样的世界生活，实在太残忍，还不如没有。自己一人逍遥自在，便不再多想。

没想到，机缘巧合下，与美人尤物太后特蕾茜的春风一度，居然怀孕成功了！

杜预眼珠一转，便明白了凯瑟琳的担心：“你怕太后再次将这个孩子扶上皇位？”

凯瑟琳苦涩一笑，将美丽的臻首依靠在杜预裸露的怀抱中，呢喃道：“你看我时时风光，但里面的辛酸无奈，实在不足为人道。别的不说，权力倾轧，一个不慎，便要坠入深渊。之前我对莫德尔，也并非真情，只是我手中无人可用，不得不拉拢一些优秀人才。”

杜预啪得一声，将凯瑟琳挺翘的肥臀，拍得美肉颤抖，霸道道：“大胆！你的问题，由我来解决，但你的人和心，都只能属于老公一个！”

凯瑟琳媚眼如丝，扭动火热娇躯，在杜预怀里蹭来蹭去，娇媚道：“人家知错了，亲亲老公原谅则个。”

杜预享受着凯瑟琳的妩媚蛇扭，表面皱眉，心中却乐开花：“特蕾茜这一招，实在狠辣。不过她寡居太后，生下的孩子怎么会被承认？”

凯瑟琳无奈道：“平时当然不行。但若约瑟夫驾崩，我失去了权力，顶不住她的压力，被迫给她当野种名义上的生母呢？孩子因此具有合法继承权，我的命运，多半是被过河拆桥。”

“约瑟夫的身体，差到如此程度了？”杜预瞥了一眼临近的皇帝寝室。

“对！”凯瑟琳毫不迟疑道，深吸一口气：“这是神罗的核心秘密。你千万不可说出去。皇帝约瑟夫，前些日子再次病倒。诊断结果是皇室病，与驾崩没多久的老皇帝病情一模一样。没有治愈的希望。而约瑟夫本就体弱，医生判断他的死亡速度，会在三个世界以内。目前我集中了国内所有精通医术的好手，并动用了很多资源，全力延长约瑟夫的性命。但也只是挨日子罢了。”

她面带凄苦，掩面而泣道：“我能在太后和教廷的压力下，成为皇后，全靠约瑟夫的支持。若是皇帝驾崩，我又未能留下子嗣，好日子就算到头了。特蕾茜她不会放过我的。”

杜预心中明镜似的，一把抱住凯瑟琳。

两人激情舌吻。

凯瑟琳痴痴道：“所以，我要你。杜预，给我一个孩子吧。”

说着，凯瑟琳就被按倒在大床上，紧身裙子被撕开……

杜预重重点头：“臣谨遵皇后凤旨。”

当这里的疯狂激情结束，杜预费了好大劲，才安抚好美眸醇醉，星眸迷离的凯瑟琳，自己溜向皇太后的寝宫。

当然，在离开新无忧宫后，杜预果断召唤出阿朱，将自己易容成蔷薇骑士莫德尔。

蔷薇板甲是没有，但上次特蕾茜已经交代过了，为了避免引人注目，让莫德尔爵士不必每次都穿那吸引目光的蔷薇板甲了。

这大大方便了杜预窃玉偷香。

他摇身一变，在阿朱的妙手下，已经变成了莫德尔。

金铃的响声，越发不耐烦，显示铃铛那一端的女主人，心情急躁。

杜预微微一笑，走进了寝宫。

“你这家伙真是好胆！”迎面看到的却是特蕾茜孤身一人，一身闲适打扮，坐在摇椅上。此时的神罗，流行起华风。一袭剪裁得体的白色长裙掩盖着高挑匀称的身材，更衬得皮肤白皙如雪，顾盼间，明眸闪亮，隐透出种贤惠温柔的母性气质，衬得尤物皇太后的象牙肌肤更加白润娇嫩，丰腴圆润的身材无限美好，眉目如画；金色长发盘起在头上，一张西方古典美人的瓜子脸上五官完美，美唇微张，贝齿轻露，融高贵、妩媚的气质于一身。裸露出来的修长笔直的象牙玉腿，包裹着肉色透明水晶丝袜，乳白色的高根鞋，一切都显得那么端庄优雅，依然是衣着雍容华贵，气质典雅，仙姿美貌，丰神绝代，沉鱼落雁，闭月羞花，丰韵迷人！

见到特蕾茜后，杜预却总觉得这皇太后，与过往见面时，有所不同。

她身上，那股权后的阴狠毒辣戾气，消失不少，取而代之的，却是一股柔美恬静的母性气息。

就这样，恬静地坐在摇椅上，抚摸着并不显怀的肚子，目光中却有无限柔情和慈爱。

这还是那个杀伐决断，不留情面的神罗皇太后么？

杜预心中苦笑。

对于特蕾茜，本是阴差阳错之下，一次猎艳的结果。

杜预也没想到会跟特蕾茜有如此之多的瓜葛牵扯。

但越是不想，越是成真。

特蕾茜现在怀上了他的孩子。

特蕾茜狠狠白了“莫德尔爵士”一眼，嘴角忍不住泛起一丝笑意。

自从皇帝驾崩后，她已经很久没有幸福的感觉了。

与凯瑟琳的宫闱斗争，与哈布斯堡家族的内斗争权，与教廷的各种事务关系，与各国的列强争霸……

一切都让特蕾茜感到疲惫不堪。

特别是以为长城的独子约瑟夫，重病不起，让她更加忧心忡忡。

哈布斯堡家族的荣耀，难道要终结在自己手中？

各种心怀不轨的阴谋家，在四处出没，期待着子嗣艰难的哈布斯堡家族继承人驾崩。他们会像狼一样，成群扑向象征神罗至高无上权威的皇位。

但这个莫德尔小白脸，给了她一个孩子。

有这个孩子，风雨飘摇的特蕾茜，便有了一个大胆的计划！

狸猫换太子。

让凯瑟琳做这孩子的生母，特蕾茜自己来摄政。

见到了莫德尔，这位皇太后心中没有一点等待的气恼，却充满了柔情。

这未出世的小生命，给予两人以血脉联系，让他们多了一层羁绊。

“我怀孕了。”特蕾茜微微一笑，说不出的从容。

她凝视着莫德尔爵士，期待着看他有什么反应。

在特蕾茜的认知中，这莫德尔爵士最可能的反应，是面如土色，腿打筛糠，跪在地上，哀声求饶。

特蕾茜却没有看到杜预的痛哭流涕。

他只是点点头：“哦。”

那表情，就像是问吃过晚饭没有时他果断回答是一样。

特蕾茜神情严厉起来。

如此冷淡面对神罗皇太后的凤体被侵犯的尊严，让她忍无可忍。

这可是天大的事情啊。

你一句哦就完了？

但随后，她就被杜预抱起来。

“金铃铛摇得那么凶，是不是已经泛滥成灾了？”某人坏笑道。

特蕾茜被这粗鄙的语言，弄得面红耳赤，她何时被人如此说过？

就在皇太后凤威大发，准备给这不知天高地厚的莫德尔一点教训时，已经被霸气无比的莫德尔爵士，一把推倒在大床上。

“轻点！孩子……”

“已经过了危险期了吧？不然你也不会急着召唤我”某人的坏笑不断。

“呸！谁会想你这混蛋？给我放尊重点！”

“一定尊重，一定一定。”

“撕拉！”

“混蛋……大混蛋！”

“听医生说，过了三个月危险期后的孕妇，适当做一点，有利于孩子哦。”

“是么？哀家怎么不知道？”

“就说你是傻瓜什么都不知道了。”

“敢辱骂皇太后，不想活……呜呜呜。”

美好的夜晚，进入了后半夜。

杜预从床上站起，伸了个懒腰。

辛苦了一夜，连续服侍神罗皇太后和皇后，终于弄完了。

真是辛苦啊。

不知道神罗皇家，是否该为自己的辛苦付出，颁发点什么奖章的？

他回头看向床上的特蕾茜。

身体有孕的美人皇太后，已经甜甜入睡了。刚才一波暴风骤雨，虽然杜预万分怜惜，都是自己主动，还用了上位式。皇太后依旧不堪挞鞑，激情四射后，沉沉睡去。

杜预将精致魔兽毛裘，给皇太后的精致娇躯盖上，那一头金色闲散慵懒地枕在枕头上，美人脸蛋上浮现出无限幸福和母性光辉。

第十卷 至尊魔戒！陷入绝境的佞臣！

魔戒的世界，凯瑟琳遇刺的谣言，牵扯到教皇、神罗太后、侯神将等众多势力的阴谋，更有司马仲达等强敌出现，初入魔戒的杜预，以佞臣葛丽马巧言的身份，苦苦挣扎求存……

第1章 唐绿！刺杀的消息！

杜预苦笑一声，走向了壁炉。

飞路粉的绿色火光，冲天而起，照亮了杜预的脸。

从某种意义上说，特蕾茜和凯瑟琳，是他意外的女人。但两个女人，杜预都各有喜欢之处。

凯瑟琳与杜预一路携手走来，两人心有灵犀。

而特蕾茜虽然一直与杜预作对，包括现在，但杜预觉得这皇太后，并非想象中那般无情。

她的情意，只对自己关心的人。

杜预苦笑。

这还真是一团糟。

本来想玩过特蕾茜就走，但有了孩子，杜预就不能这么洒脱了。

走一步看一步吧。

杜预返回了狼瞳队总部，躺在床上休息一会。

他毕竟是人不是神，一晚上的香艳奔波，换别的人看可能是无上的享受，但杜预可腰酸背疼啊。

一心想要孩子的凯瑟琳、充满母性柔情的特蕾茜，这对美艳成熟的美人婆媳，几乎将杜预一夜榨成人干。

杜预睡醒后，麦拉雪已经站在他门口，敲响了房门。

“团里有些团务，需要你抉策”麦雪拉笑眯眯道。

“这次团战，各国外城区强队都有所削弱，正是我们乘势崛起的好时候。”麦雪拉做出个给力的手势。

杜预缓缓摇头：“看起来是这样。但我们也别以为朝廷和各方势力如此简单，会坐视我们发展壮大。”

麦雪拉深以为然点点头。

这杜预的意思她完全明白。

能在外城区站稳脚跟的队伍，多少跟朝廷大佬、各方势力都有瓜葛。

狼瞳队可是一点瓜葛也没有。就算大唐外城区强队凋零厉害，难道还能坐视狼瞳队发展壮大？

“那我们还招新人不？”麦雪拉迟疑。

杜预点头：“招！而且名额可以适当放宽一点。招20个新人吧。”

麦雪拉迷糊起来，一面是低调，一面大肆招兵买马，杜预这是要干嘛？

杜预笑笑道：“怕也是没用。小心应对、低调行事但不要打断正常的发展节奏。我们还有2个世界，就到了内城区难度挑战吧？”

麦雪拉点点头：“血色城门关。”

杜预沉声道：“只要我们通过血色城门关，就再也不用怕任何人。内城区的强队，足以让各方大佬有所震慑收敛。”

麦雪拉点点头：“我们在暗黑中收获巨大，更有单婉晶的铁匠铺，以后甚至可以公开打造A级兵器，获取巨利。”

杜预否决了这一提议：“我们实力增长，已经让朝廷有所顾忌，若是又有魔兽坐骑牧场，又有优秀铁匠，朝廷会更加疑心。还是低调点，内部行事为好。”

他站起来，整理下衣服。

“你要出去？”麦雪拉道。

“杀人！”杜预笑笑：“天语郎该死了。”

麦雪拉知道杜预有气象罗盘，可以追踪特定人物。天语郎一再挑衅威胁狼瞳队，杜预绝不容他再活下去。

“但他是内城区高手，要不要带点兄弟去？”麦雪拉底气十足道。

狼瞳队可不是杜预的一人队伍，现在可是有近百兵强马壮的兄弟，可以随时出去砍人。

“不必。”

杜预笑笑：“我一人去，便足够。”

“另外”杜预摊开地图道：“单婉晶打造兵器，也需要高级矿和魔兽材料，我这次出去，也是为了探察一下情报。若能找到矿产和魔兽聚集地，我们的实力将进步更快。”

杜预走出狼瞳队总部，却没有径直出城，而是直奔安华清的小教堂酒吧。

他要找唐绿。

随着杜预实力的提升，他的眼界和格局也越来越大。以往只需要关心跟自己团队有关的消息，而现在却要首先确保眼观六路耳听八方，收集各路敏感情报。

至于天语郎，杜预的气象罗盘显示，他此时正在内城区一处居民豪宅中，应该是自己的住处休息。

血腥都市中，越是高级区域，对冒险者的住处安保程度越高。内城区已经拥有冒险者保安了，更不用说很多高手会不惜血本，将自己的住处布置成坚固的防御据点。

没办法，血腥都市中没有保护机制，冒险者可以相互攻击，所以大家只能自己保护自己，用陷阱、法术、仙府、位面魔法，加强自己的守护。

在一位武艺高强的内城区高手的家中，与之对战，绝对是不聪明的做法。即使是皇城区的高手，也未必敢这么托大。

杜预也不着急，天语郎总不可能宅在家里当一辈子宅男。只要他出城，就到了杀他的时候。

杜预急不可耐，要刺杀天语郎，正是因为不想给团队留下如此强大可怕的敌人。

走进安华清的酒吧，一切如故。

午后的阳光，透过彩色的马赛克玻璃，在地板上洒下色彩斑驳的图案。上面的神像、圣灵、圣子都仿佛活灵活现，空气中充满了各种焚香檀香气息，时间在这里犹如凝固。

进入这宁谧的小教堂+小酒馆，安静地让人觉得这里根本不属于血腥都市，仿佛一切的杀戮、算计和阴谋，都被锁在外面。

里面属于宗教。

任何一种宗教，都可在这里找到行迹。教堂式穹顶，画着类似西斯廷风格的穹顶笔画，彩色玻璃马赛克上，勾画着各色圣经、古兰经、佛经和犹太大卫王故事。可茶座上，却是泰国佛教风格的金箔莲花，空气中响彻着阿訇诵读古兰经的声音，安华清的背后又供奉着真武帝君关二爷……

这真是够乱的混搭啊。

杜预扫向安华清。

这位堪称最佳神棍的家伙，神色淡然，将一杯调制好的鸡尾酒，递给了对面的唐绿。

小女孩唐绿。

唐绿换了一身远比她年龄成熟的皮装，露出豆蔻少女俏皮的雪腿藕臂，但未发育的飞机场，却依旧如故。

但她的话语，却一点也不稚嫩，说出的话语，更让杜预心惊。

“来了？你的暗黑灵魂石，多少钱肯卖给我？”

杜预面色一凛。

他确信自己在暗黑世界中所作所为，绝对没有第二个人看到，所有的知情者，都绝对可靠。

但就是这样的秘密，却被唐绿这个空间风媒一口叫破。

他大喇喇坐下来，凝视唐绿道：“我没有暗黑灵魂石。”

唐绿的绿色美眸，仿佛一对纯洁无暇的祖母绿，没有一丝祖母绿常有的棉絮，透彻通明，盯着杜预，仿佛一眼能看到杜预心底。

“你没有？确信？”唐绿的小嘴露出一丝微笑。

杜预皱起眉头。

他不喜欢被人追踪。

特别是唐绿这样的风媒。

让她知道了，等于让全世界知道了，区别无非是多高的代价。

但糖类似乎没打算这么容易放过杜预：“你大约知道，暗黑灵魂石，可以作为补天石，修补空间漏洞吧。能提升我们所在世界的稳定度，有什么不好？你也不想被崩塌的世界，憋屈地压死吧？”

这些话，杜预连眉头都没皱。

空间的安危？

那是四国统治者的事情。

他们造成的严重空间危机，却要我一个小人物买单？

没这么容易。

杜预风轻云淡。

危急关头，他可以出手救空间，但绝不是这种廉价的方式。

要么是救世主，要么是让它烂在手里。

唐绿看到杜预矢口否认拥有暗黑灵魂石，也叹口气，与安华清交换了一下眼神。

“好吧，你来这里有什么事？”安华清打断了两人的对峙。

杜预笑笑：“我找第一风媒，打听一下最近空间的变故。”

“最大的变故，自然要算东海了。”

唐绿挑挑眉：“但我的情报可不便宜。”

杜预甩手扔过去一百万生存点：“够了？”

唐绿眯起眼笑笑：“算你内部优惠价吧。自从侯小白去了无尽东海后，朝廷与东海侯神将的关系，就持续恶化。龙家皇帝连续三次召唤侯神将回来述职，都被侯神将以军务倥偬，事务繁忙为理由拒绝。双方的气氛，颇有一触即发的意思。而侯神将最近向朝廷提出了要给他增加军队，镇压东海龙族，也理所当然被皇帝驳斥拒绝。”

“会打起来么？”杜预对这消息很感兴趣。

因为侯神将、侯小白是他的死敌啊。

“很难”唐绿语气十分笃定：“难度很高。双方都承受不起一场全面战争。首先侯神将的军队，只有大唐的三分之一，还有不少掣肘力量。他的位置在东海龙族和大唐之间，也容易被双方夹击。”

“大唐为何不派人平叛呢？”杜预笑道。

“因为神罗、苏丹国”唐绿笑笑：“这世界可不只有一个大唐国。若是内战一起，只怕神罗、苏丹会立即发兵攻击大唐，捞足好处。”

杜预点点头。

“还有什么消息？一百万生存点不是只能听到这点酒吧情报吧？”

唐绿撅起嘴：“酒吧情报？最值钱的部分是我可以确定这些情报是真的，你敢信酒吧听来的情报？”

杜预摇摇头：“再给多点干货。”

唐绿突然想起一事：“对了，我还有关于暗黑议会的情报，要不要听？”

杜预本就对暗黑议会加以关注，听到此言，立即点头。

“嘿嘿”唐绿摸摸小下巴，狡诈道：“但这个消息的来源，似乎有点问题。我也无法完全确定它是真是假。”

杜预一头乌鸦飞过：“小姐，你是第一风媒，靠这本事吃饭的人，怎么连真假弄不清就卖给我？”

唐绿美眸闪过与她年龄不相符的成熟凝重：“消息本身我通过不同渠道，确定没问题。但问题是，这消息传来的方式，似乎有些蹊跷。来的太容易了些。”

杜预皱起眉头。

虽然他跟唐绿、安华清接触时间不长，但每次看到唐绿，总有种安心的感觉“这个人绝不会背叛自己”。

虽然唐绿知道他不少辛秘，但杜预也并未担心会被泄露给敌人。

唐绿此时的犹豫，让杜预觉得这消息真的不寻常。

“暗黑议会，似乎有极高等级的内奸，潜入了神罗王廷。有教廷的人传言是凯瑟琳王后，但一直没有拿到确切的把柄。但最近暗黑议会与凯瑟琳王后的矛盾在不断升级。有人试图要刺杀这王后。”

刺杀凯瑟琳？

果然是大消息。

杜预的耳朵竖起来。

“凯瑟琳皇后是内城区难度的顶级高手。神罗王廷对她的保护也十分森严，每次做任务都会大批高手扈从。但有人花了天价，从我这里购买凯瑟琳皇后下次的世界任务。”

杜预听得汗毛都炸了起来！

唐绿的BADGUY电话亭，能够决定一名冒险者下个世界，杜预是亲身体验过的。

“有人要将凯瑟琳送到哪里？”杜预急切问道。

凯瑟琳对他来说，十分重要，恋奸情热，又彼此欣赏，杜预既然无意听到了这消息，自然要上心。

“嗯，让我想想”唐绿狡猾地摇起了手指，仿佛一个期待棒棒糖的少女，美丽的绿色美眸，咕噜噜转个不停。

“好了！”杜预也顾不得心疼钱，又甩出了100万生存点。

他此时家大业大，统治一个强大的外城区NO1强队，这区区生存点，倒没看在眼里。

唐绿欢呼一声，果断将生存点收好，笑眯眯道：“好，爽快！一个身穿黑色斗篷的神秘人，交给我1500万生存点，要我将凯瑟琳皇后下个世界，定为内城区难度的魔戒！”

“魔戒？”杜预敏感地把握住要点：“那你怎么知道那个人是暗黑议会的人？”

唐绿悠悠道：“别忘了我跟多少人打交道，暗黑议会那些腐臭气息的家伙，隔着10里远我都闻得出来。”

杜预看她言之凿凿，摇头表示不信。

唐绿嘿嘿一笑，一摊手：“他藏得很好，但问题是，我本是第一风媒，刺探情报乃是吃饭本事！”

她的手中，赫然有一条金色断布，上面绣着美轮美奂的花纹。

“这是空间邪教火焰神教的标志！”杜预脱口而出。

作为外城区老大，他也知道一些空间辛秘。

唐绿笑道：“正是，他走后，我马上从收集的空间徽章图谱中，找到相应的徽章，确定正是黑暗议会中最极端、最邪恶的火焰神教标志。”

第2章 仲达！三罪三罚之策！

这暗黑议会中，鱼龙混杂，汇聚了大量的各种反派存在。有些是被逼无奈的受害者，但有些则是罪大恶极的存在，还有些是不容于教会的种族，例如吸血鬼、狼人、兽人等等。因此并不存在一个统一的黑暗帝君，而是大家投票表决。当然，这投票过程中也不乏收买、暗杀、威吓等各种阴谋诡计。

邪教火焰神教，就是这其中的一个暗黑污秽存在。相传这个神教行事诡秘，手段血腥，无所不用其极。就连很多黑暗中人，都不愿与之打交道。

凯瑟琳能从黑暗议会中脱颖而出，成为黑暗圣女，不能不说是一个异数，可见她的能力和素质得到了黑暗议会的高度认可。

如今，这邪教派出人手，以1500万生存点的天价，试图将凯瑟琳诱入魔戒的世界么？

“你已经办了？”杜预狠狠瞪了唐绿一眼。

唐绿毫不示弱，挺起小胸脯傲娇道：“我是第一风媒，又不管什么神罗大唐的，只要符合我的业务范围，肯交足够的生存点，我就要做啊。生意就是生意。而且很遗憾告诉你，空间修改冒险世界的机会只有一次，凯瑟琳皇后不管愿意不愿意，都必须前往魔戒了。”

杜预冷哼一声。

唐绿眼珠一转，语气软下来笑道：“但大叔你放心。我答应不泄露你的秘密，别人出多少钱都不会干的。这不，凡是跟你有点关系的人，遇到事情，我不也是第一时间通风报信么？千万别说是我泄露的啊。太砸牌子了。”

杜预不由点点头。

空间秩序败坏后，人人都可利用规则漏洞，对别人进行暗算。就算唐绿不接这单子，邪教火焰神教的人拿着1500万生存点，依旧可以找别人做此事。

他想到这里，又掏出300万生存点，交给唐绿道：“我不能让你白忙活。这样，以后凡是有人从你这里购买关于我、凯瑟琳和狼瞳队的服务，都要第一时间通告我，可好？”

唐绿笑嘻嘻收下，杜预哀叹道：“终于知道天下最黑的事是什么了，就是明明神马都没干，还要坐着收钱。”

唐绿豪气干云拍着飞机场胸脯道：“你放心吧，以后你的事，就是我的事。咱们兄弟谁跟谁？”

杜预看着这大龄贫乳萝莉，那腹黑属性亮晶晶的样子，一头黑线。

“我怎么觉得你的保证这么不靠谱？有人出价比我高你就把我干脆出卖了对吧对吧？”

唐绿笑嘻嘻附到杜预耳边道：“看在老板这么爽快的份上，不如我再给你个附送的消息好了。我派人跟踪过那邪教火焰神教的人，发现他用传送器，传送到神罗内3区的一间民宅之中了。位置我标记给你。”

杜预的地图上，顿时多了一处标记。

杜预点点头。

只有有线索，就不怕找不到人。

暗黑议会，看来真的要收拾一下了。

杜预突然想到一件事，对唐绿道：“下个世界，我要进入魔戒，可否？”

唐绿吓了一跳：“从理论上说，当然没问题。空间禁止高难度冒险者跑到低难度世界刷分，但对低难度冒险者进入高难度世界，却没有太严的防护。毕竟正常情况下，没人这样去送死。但你确认要这么做么？要知道，魔戒的世界，可是大规模战争题材啊。正邪双方的战斗，动辄上万规模。我猜测邪教的人要对付凯瑟琳，也是借助剧情优势。但你一个外城区强者，去了能有什么作为？”

杜预淡然一笑：“你不用管我如何去做，只要告诉我能行与否？”

唐绿想了想：“本来还得让你交一百万，但既然大家关系这么好，我就免费赠送一次好了。但你要想好。开弓没有回头箭，你到时候想回来也回不来了。”

杜预想起凯瑟琳，点点头。

唐绿看杜预这外城区的家伙，硬要去内城区冒险还是走神罗的内城区剧情，不由感到有些诧异。但人家都决定了，她也不会如何去劝。

唐绿走后，倒是安华清忍不住道：“内城区难度，可不是简单的难度提升，还有具体战斗方式的变化。你一个人，很难适应的。再说这次敌人竟然敢算计神罗皇后凯瑟琳，潜在的势力之大，令人难以想象。还是谨慎些好。而且我总觉得，这消息来得太容易，里面似乎有猫腻啊。”

杜预点点头。

刺杀凯瑟琳如此大事，对方居然敢找风媒去做？

这已经不是大意了，这分明是脑洞大开好吧？

凯瑟琳收到消息，下个世界她身边的护卫力量，毫无疑问将得到加强。刺客们怎么从神罗皇家卫队的护卫下得手？

虽然刺杀天语郎和探矿很重要，但有了凯瑟琳可能遇刺这件事，他必须马上跟凯瑟琳商量。

在无尽东海之地，侯小白盯着棋桌对面端坐的父亲。

这盘棋父子已经下了足足一个时辰，但残局还在纠缠。

“父亲，我不明白，我们已经跟朝廷这里焦头烂额了，为何要去搞那凯瑟琳？”侯小白疑惑道。

“今天下午，为父向龙家皇帝写了一封告罪折子”侯神将面色如常，将一封信函扔给侯小白：“你看看，之后告诉我有何问题？”

侯小白打开信函，脸色陡变：“这……这……这简直是……”

侯神将悠然站起来道：“我主动向皇帝承认失职、轻慢、狂悖三大罪过，提出罚俸、裁军、移防三大惩罚。”

侯小白惊呆了。

失职、轻慢、狂悖？

罚俸、裁军、移防？

这怎么会是心高气傲的父亲做出来的奏折呢？

“父亲，我们侯家可是大唐的名门望族，怎么能对龙家皇帝做出如此低声下气的姿态？”

侯神将哈哈大笑，拍拍手道：“仲达，进来吧。”

一名年近五旬的青袍长者，缓缓踱步进入父子对弈的棋室，向侯小白恭恭敬敬施礼道：“臣司马仲达，向少主致意。”

侯小白一脸惊愕，站起来。

司马懿？

那长者抬起头，只见他额头高耸，一双鹰目，温和中透出冰冷之意，一双美髯，灰中带白，最大的特点……

就是他有狼顾之象！

侯小白与杜预打交道很多，恨之入骨，此刻居然见到了与杜预一样的狼顾之人，不由大惊，扯出护身的骨扇，便厉声喝问起来：“你是何人？”

那老者尚未回答，一旁的侯神将悠然道：“白儿不得无礼，这是为父聘请的军师司马仲达！”

“剧情人物？”侯小白定下神来。

剧情人物可以在城内出现，并非什么秘密。但侯小白还是很少见到，特别是司马懿这种重量级人物。

“父亲，你刚才说，那三罪三罚之策，就是司马仲达的主意？”也许是想起了同为狼顾之人的杜预，侯小白怎么看司马懿都不顺眼。

司马懿呵呵大笑起来：“不错，正是老夫的主意。神将大人能听得逆耳忠言，欣然采纳，并放弃之前的错误战略，可喜可贺啊。”

侯小白不忿道：“什么可喜可贺？这三罪三罚之策，简直是丧权辱国！”

司马懿也不客气，欣然坐下，慢悠悠道：“恕仲达听不懂白少之言。丧权辱国？神将大人本就是大唐皇帝的臣子。臣子向皇帝祈求恕罪，怎么谈得上辱国？国字从何而来？”

侯小白语塞，但他向来高傲惯了，怎么忍得下这口气。

这三罪三罚之策，里面措辞谦恭卑微，简直让侯小白看不下去。

他还想着何时能一口气攻破大唐长安城，将龙家皇帝拉下御座，自己……不，是老爹坐上去呢。

“好！”侯小白决定展示一下自己的政略才智，冷然问道：“这三罪三罚之策，倒是好写。但上去之后呢？皇帝来个顺水推舟，既然你们侯家认识这么清楚，那就照办吧！我们怎么办？被骂一顿丢点面子倒也无妨，但罚俸、裁军、移防，这三个惩罚措施，各个都是心头肉啊，谁能受得了？”

司马仲达微微笑起来：“白少，你听我一一分解。当前，若是神将与朝廷火并起来，你看好谁能赢？”

侯小白迟疑了一下，强硬道：“我们坐拥朝廷最精锐大军，自然是我们胜利。”

司马仲达摇头叹息到：“错！若让老臣看来，此时大将军与朝廷发生火并，9成可能是兵败身死！1成可能是陷入僵持，绝无胜望。”

侯小白呆滞了。

他想反驳。

但问题是，对方是知兵之神将司马仲达，就连父亲也在一旁微微点头。

“那你的计策呢？”侯小白不服气道：“认怂皇帝就会放过我们？”

司马仲达摇头道：“不会。虽然大将军未露反迹，但树大招风，已经招了皇上的忌讳。若没有什么意外发生，就算将军不反，皇帝也会除掉侯家。白少被实际贬斥，就是一个例证。”

侯小白更不明白了：“那你还让我父亲认怂？”

他实在想不明白，为何父亲如此英明，却要重用这么一个阴测测的老头？

第3章 魔戒！袭来的阴影！

司马仲达呵呵大笑道：“我这只是缓兵之计。意在麻痹大唐皇帝，能收买到一定时间，等待更加有利时机，再动用军队更好。白少请看，我提出大将军有失职、轻慢、狂悖三条罪状，但任哪一条罪状，都没有触犯大唐律的死刑！皇帝无法给予实质上的惩罚，最多是申敕一顿。”

侯小白愣了愣，这才注意到这文字的奥妙。

失职指的是一度被兽潮攻破前线，轻慢是对皇帝下旨命侯神将进京述职，动作不够快，狂悖是侯家在臣道上不够恭敬。

这些要说罪过，也算罪过，但并非什么抗旨、欺君、反叛等大不赦罪过，最重也而不过是罚钱降职。

而接着的三项惩罚，完全呼应三罪。也就是雷声大，雨点小，地皮都湿不了。

罚俸？侯神将差那点俸禄么？

“裁军和移防怎么说？”侯小白抓住了问题关键：“我们能威逼皇帝，无非是有军权在身。一旦裁军……”

司马仲达微微一笑道：“裁军可是好东西啊。我们掌握了东海大军，大将军说裁谁就裁谁！军中不是有很多皇帝派来不听指挥的副将和监军么？裁他们啊。把他们都裁掉，虽然军队数量下降，但大将军对军队的掌控力将大幅上升。”

侯小白一愣。

侯神将已经哈哈大笑：“不错，我看几个副将，总是阴阳怪气地，让我心烦。若是皇帝真的下令裁军，我就先拿他们开刀！”

司马仲达又是一指：“至于移防，那就更好理解了。我们驻守在东临碣石之地，镇守东海，距离京城万里之遥。何况这里苦寒，又有强大的东海龙族虎视眈眈。我们不如移开这里，将这耗费兵力与精力的苦差事，交给朝廷！朝廷多一个包袱，我们少一分负担。将来一旦起事，朝廷驻扎在东临碣石之地的部队，是不要指望能回救了。”

这下，就连侯小白都拍案叫绝。

东临碣石之地，虽然险要，但对侯家的精力也是一种消耗。若是将这包袱甩给朝廷，移防到朝廷腹心之地，哪怕兵力少一点，对朝廷的威胁反而更大了。

“而这又跟凯瑟琳又什么关系？”侯小白迷惑。

司马仲达道：“关系很大。我料定，三罪三罚之策，上到龙家皇帝面前，就算皇帝看出我们的用意，也不得不予以采纳，或者降低一些处罚。因为此时四国并立，皇家还需要大量兵力，镇守边境，若我们不反，皇帝很难下定决心，打一场全面内战。也就是说，只要我们给皇帝一个台阶下，他一定会就坡下驴，甚至为了表示大度，连小惩罚也没有。”

“但我们不能轻信皇帝的话，还要制造出让皇帝无法再将目光盯着我们的形势。我的策略是——搅乱邻国！”

“神罗的国力，足以与大唐匹敌。若是神罗全面内乱了，大唐皇帝会不会出兵？”司马仲达站起身来，慷慨激昂道。

“若是白少是龙家皇帝，会不会出兵？”

“我……会吧！”侯小白思前想后，还是觉得大唐皇帝会出兵。

“着啊！”司马懿眼眸闪过阴冷光芒：“任何一任大唐皇帝，都不会放过这次千载难逢的好机会。一定会出兵，为大唐争取最大利益。我问白少，大唐有多少兵力，禁得住又是调东海驻防？又是西征神罗的？”

“国内会空虚！”侯小白惊讶道。

“对，而那时就是侯大将军提虎狼之师，批亢捣虚，直冲长安之时！”司马懿慷慨激昂喝道。

侯小白还有个疑问：“但为何是凯瑟琳呢？”

司马懿奸笑道：“因为神罗的皇帝，体弱多病，最近大限将至，快要驾崩了！”

“而皇帝没有子嗣，也就没有继承权。”

“为了争夺皇帝之位，那些哈布斯堡家族的亲王们，野心勃勃，自然会发动选帝侯战争。”

“战乱一起，大唐便有机可乘。”

“但凯瑟琳跟皇帝的子嗣有什么关系？”侯小白还是不明白。

司马懿叹息道：“因为，凯瑟琳是约瑟夫唯一的女人！她若是惨死在剧情世界中，约瑟夫自己病入膏肓，神罗的皇位将注定没有子嗣！”

“就算凯瑟琳在，以约瑟夫那病秧子，能在死前让她怀孕？”侯小白不信。

司马懿哈哈笑道：“9成9不能！但只要有需要，以哈布斯堡家族的龌龊，特蕾茜的老奸巨猾，什么事干不出来？弄一个身份可疑的孩子，宣布是皇帝的遗腹子，不就解决继承权问题了？选帝侯们就算有疑问，也会被打压下去。神罗就乱不起来。”

“而我们的目标，是要搞乱四国，四国越乱，对我们造反越有利”司马懿谆谆教诲。

侯神将狰狞笑道：“而且，我们潜伏在暗处，让暗黑议会那群笨人和疯子出手，凯瑟琳名义上是被暗黑议会暗杀，不用挑拨，立即就能让神罗乱起来！”

侯小白终于搞明白事情复杂的计算了。

神罗虽强，但弱点在子嗣上，凯瑟琳一死，连名义上合法的继承人都没希望了。便会群雄割据，选帝侯大战。大唐会借此机会，派兵参战，捞取好处，且注意力全放在国外。而兵力一再摊薄后，侯家便有可乘之机。

“这盘棋，下得够大的”侯小白衷心赞叹。

司马懿缓缓走到棋盘旁，掳须微笑道：“老臣再怎么聪明，也顶不过神将的深谋远虑。白少看你的王。”

侯小白低头一看，父亲已经将军了。

“死！”侯神将稳稳落子，露出阴冷微笑。

“但凯瑟琳必须死在魔戒中，才能确保我们期望的局面”司马仲达说道。

侯家父子点头。筹划得再好，火神邪教那帮衰人，若是能没将凯瑟琳搞死，还是一切皆空。

“臣建议，由微臣带领一支精干的内城区死士小队，前往魔戒世界，确保此次行动万无一失。”司马仲达眼光一闪。

侯神将点点头：“很好！你可以下去在死士营中尽力挑选。务必要留下凯瑟琳的性命！”

司马仲达恭敬低头。

“以那个人和凯瑟琳的关系莫逆，这消息我通过风媒放给他，凯瑟琳又非去不可，一定能把他诱到魔戒中吧。同为狼顾之人，啧啧，有老夫一个就够了。气象之力可以升到5阶么？”

司马仲达的笑容中，有说不出的诡秘莫测。

杜预返回了总部，越想越是诡异。

这消息真是来的有些奇怪。

针对凯瑟琳？

暗黑议会出疯子，这不可怕。

但凯瑟琳也不是说杀就杀的，不然四国统治者早就被人干掉了。

那1500万天价生存点，从何而来？

那魔戒世界中，隐藏的足以对付凯瑟琳的杀手，从何而来？

风媒们知道的消息，难道这群家伙不怕传到凯瑟琳耳朵里，他们的自信从何而来？

这仿佛一张无比巨大的网，让杜预总能嗅到阴谋的气息。

但线索太少了。

只有一个圣火邪教的徽章袖口。

该如何去找？

杜预走着，迎面碰到了一个鬼鬼祟祟的身影，远远辍着两人。

“麦雪拉？”杜预有些奇怪。这是闹啥里？

再看那两人的背影，竟然是……杨过和张三丰？

这麦雪拉跟踪两人是什么情况？

他慧眼如炬，走到麦雪拉身边，咳嗽一声：“你在干嘛？”

麦雪拉见到杜预，挤眉弄眼，生怕杜预惊动了前面的两人，一把拉过来低声道：“小声点！不然就看不到超级八卦了。”

原来是八卦，杜预一头黑线。麦雪拉纵然身为女中豪杰，也难免有八卦之魂。

他对自己二弟三弟的八卦可没兴趣。

麦雪拉急道：“这可是金庸世界的奇缘，你不想看别后悔。”

杜预一阵好奇。

什么能称得上奇缘呢？

麦雪拉笑得开了花，一脸兴奋道：“不记得张三丰，为何跟随你进入血腥都市？”

杜预点头：“知道啊，郭襄。”

麦雪拉一肘子触在杜预腰间，挤眉弄眼道：“那你又知道，这兄弟俩此时联袂而出，是为何么？”

“难道是郭襄来到血腥都市？”杜预一阵眩晕。

“三角恋啊！三角恋！”麦雪拉几乎忍不住要醉了，两眼都是棒子剧无脑粉的小星星。

杜预心中一万头草泥马狂奔而过。

有木有这么狗血啊？

郭襄也是都市冒险者？

这……倒是很有趣啊。

杜预也毫无节操地蹲下来，猥琐地移动着，跟随麦雪拉一起尾随杨过和张三丰。

麦雪拉偷笑道：“话说这消息，还是我传给两人的。今天我上街办事，正在谈生意，突然看到一位漂亮的姑娘，款款而过，她身边还有一位少妇喊她‘小东邪’。我听你说过神雕世界中郭襄的长相，立即留意上了。没想到还真是啊！”

杜预立即反应过来。

当初黄老邪，可是预定将桃花岛留给郭芙和郭襄，成仙突破，白昼飞升用得。也许两姐妹已经来过桃花岛，自己没有发现罢了。

靠着黄老邪的元婴期修士留下的宝物，郭芙郭襄两姐妹飞升了？

来到这血腥都市，成为一名冒险者？

第4章 英雄救美！郭芙郭襄！

杜预叹口气。

这剧情人物，来到血腥都市的，可是越来越多啊。

以后不难出现关公战秦琼的戏码啊。

杜预一路尾随着张三丰和杨过。

只见杨过笑容淡淡的，言语中也不怎么提及郭襄，只是谈起她小时候，自己如何给她喂豹奶的轶事。

而张三丰的言辞中，对郭襄就崇敬多了，各种赞美不绝啊。

想不到这百岁老头，对人家黄花闺女，还念念不忘啊。

这就是初恋，这就是真爱么？

杜预一路尾随杨过和张三丰。

最终，两人来到了一间专门售卖女性防具的首饰的店铺。这里正是麦拉雪一开始发现郭二小姐的位置。

她还在！

张三丰顿时不知道该说什么了。百年习武的博大见识，叱咤江湖的宗师身份，此时都飞到爪哇国去了。

他仿佛回到了百年前，那张君宝的少年郎。

当年年少春衫薄，骑马倚斜桥。

虽然张三丰从小从师觉远和尚，忙着在挑水修炼和功课中，耗费了自己的青春，但少年的萌动，是清规戒律和严苛生活无法禁绝的。

当年在华山之巅，他一见到郭襄，就情不自禁，喜欢这名震天下的郭大侠二小姐。

但……无奈两人的身份差距太大了。

人家是名满天下的郭大侠之女，他是少林寺一个挑水僧的徒弟。

就算心中有所萌动，也不敢丝毫示之于口。

师傅若是知道了，会否罚我跪三天三夜呢？

郭芙和郭襄，正在细细挑拣物品。郭芙依旧是一副富家少妇的模样，一身粉红色丝莎长裙，恰到好处点缀出美人风情。

而郭襄，天生不喜粉黛，却喜好结交朋友，仗义豪侠，与江湖三教九流都谈得来，朋友遍天下。

几人正在暗中观察，谁想到，四名冒险者眼露凶光，闯了进来。领头一人，做书生打扮，故作风雅地摇着扇子。他身材颀长，堪称器宇不凡，面相英俊，惹人注目，但一双桃花眼，却滴溜溜地，让人产生邪意之感。他身后还跟着三名强者。四人的气息内敛不华，竟然是修为已臻化境的高手。

“刚才是谁在对面的当铺，典当这颗灵石？”领头的书生冒险者，贪婪舔着嘴唇，邪笑道。

杜预看去，这灵石上氤氲仙气光芒，竟然是一颗中品灵石。

灵石，乃是修仙者才用得到的宝物，每颗灵石上存在不同程度的先天灵气，可供修仙者加快修炼速度、战斗即时补充灵气仙气，打造高级的仙家法宝之用。据说到了内城区、皇城区，修仙者之间的交易，很多以灵石作为硬通货，而不是廉价的生存点。

“是姑奶奶我典当的，怎么了？有假？”郭芙一挺胸脯，杏眼圆睁。

“就是因为是真的，才有问题”那领头的书生瞟了瞟郭芙郭襄，一双桃花眼说不出的淫邪。

郭芙被他看得浑身不舒服，娇斥道：“什么乱七八糟的。襄儿我们走。”

“走？去哪里？”

那书生扇子一闪，挡住郭芙姐妹去路，邪笑道：“我听到典当行回禀，说有两个小美妞，明明只有外城区实力，却敢在典当行，典当中品灵石，便赶过来看看。没想到，灵石是真，两个美妞也是真。你们若是不肯说出这灵石的来历，休怪我对美人不客气。”

郭芙气得粉脸煞白：“我典当灵石是真的，公平买卖，你管的太宽了吧？”

书生仿佛听到最好笑的笑话，仰天大笑道：“原来真的是两个雏儿。匹夫无罪怀璧其罪听说过么？你们竟然能拿出高等级修仙者才能拥有的灵石，简直就是两头小肥鹅。把她们擒回去！”

后面三名打手轰然应和，步步紧逼上来。

这里是内城区，杜预冷眼旁观，包括书生在内，这四人的修为都很是不凡，应该是内城区的好手。

但这种公然抢劫，居然发生在内城区，令杜预感慨不已。

实力，到哪里都是实力为尊啊。

郭芙缺生存点，以应该是黄老邪留下的中品灵石，去典当都会被大势力盯上。

而此时的店家，噤若寒蝉，根本不敢出声。

杜预推断，这书生背后的势力，应该很大，否则不敢在内城区公然抢劫。

但同时也说明，灵石这东西却是稀缺，被各方大佬觊觎。若是寻常之物，断然不会演变成抢劫这么夸张。

郭芙冷哼一声，一把长剑刺出！

落萧剑法！

这是黄药师传下的正统桃花岛武功。

此时郭芙使出来，虽然内力显得略有平庸，但家学渊源，这招式气度严谨，法度森严，攻守兼备，一派名家子弟的气象。

“呦呵？”书生邪笑道：“大美人还会武功？看上去很有两下子么。可惜比起出身王府的我，你还是差点啊。”

他一把抢进郭芙的剑影中，速度快得让人胆寒。

杜预、杨过、张三丰的眼神自然犀利，这书生的速度也落入他们的眼中。

“敏捷属性，在150以上”杜预判断出。

他身穿【猴王的把戏】套装后，敏捷已经突破了300，但若是裸装属性，比这书生也不过强一些。

由此可见，内城区冒险者的强悍。

看到敌人来势汹汹，郭襄惊呼道：“姐姐小心。”

她一掌拍向书生的侧翼。

“这是郭靖的降龙十八掌？”麦雪拉奇道。

“对，襄阳城破前，郭靖、黄蓉曾将所有的武功，写成秘籍，包括降龙十八掌精要、九阴真经等藏在倚天屠龙武器中。同时传授给三个儿女，能吸收多少各安天命。郭襄也学到了一点。”杜预道。

这郭襄的策应虽然精妙，但落在书生眼中，却满是破绽。

“哈哈，大小美人都会武功，再好不过！我王府正缺这种暖床的极品丫鬟，把你们擒回去，给我暖床！”那书生哈哈狂笑。

他一把撅断了郭芙的长剑，惊得郭芙尖叫一声，却被他的分筋错骨手，径直抓住，无法动弹。他又一把躲开了郭襄的降龙十八掌，一脚将郭襄的穴道点中。

郭芙、郭襄，同时落入书生的手中，动弹不得，只能杏目圆睁，怒目而视。

这书生，断剑，擒郭芙，踢腿，点穴，擒郭襄，一系列动作一气呵成，浑如一体。

所谓行家一出手，便知有没有。

这书生，绝非什么简单人物。

那书生打扮的人，邪笑着摸了一把郭芙的下巴，挑眉道：“你现在还不说灵石的来历？以你们的身手，不可能拥有此等灵石，是否发现了灵石矿脉？说！”

那店家噤若寒蝉，看到杜预四人还在盘桓，低声道：“大爷，我劝你们赶紧走吧。这可是郑王府的世子小王爷！寻常人惹不起啊。这两个姑娘也是倒霉，怎么在郑王府的典当行，典押中品灵石？世子小王爷修仙有成，最是喜爱收集仙家之物啊。”

郑王府？

杜预一寻思，已经想到了伊眉曾告诫他的话。

伊眉也怕这天不怕地不怕的爷，到处捅娄子，曾在杜预担任程序猿总监前，给他讲过大唐的权势者。

最大的老大当然是龙家皇帝，皇帝有毓敏郡主、毓璃郡主，还有三个皇子。

而龙家皇帝，还有两个兄弟，郑国公和唐国公！

这书生打扮的公子竟然是郑国公郑王府的世子？

杜预眼眸一寒，一努嘴！

杨过、张三丰立即身法如云似风，飘了上去。

管你是什么郑国公，狗屁世子！

当着我面嚣张，调戏郭襄郭芙，就该被抽脸！

杜预睥睨众人，一股不怒自威的气势，凛然而生。

杨过、张三丰、麦雪拉对这书生的所作所为，早就不满至极，得到杜预的命令后，立即发动了全面进攻。

杜预也不客气，发动降龙十八掌，冲入四人中间！

大战开启！

那书生显然没想到，有人居然敢在内城区，公然与他挑事，冷笑一声：“最近的刁民太多，给我杀！男人一个不留，女人留下，带回王府！”

他话音未落，杜预已经猛虎般，冲锋到他面前。

“找死！火云掌！”

骄横跋扈的郑国公世子，冷笑睥睨看着扑来的杜预。

他一瞬间已经确定，此人不认识。

而大唐皇城区内城区的高手，他就算没见过也能分辨个八九不离十。

而此人不认识，说明他是无名小卒，是外城区的可怜虫。

什么？紫府区？

紫府区的高手，他倒真无福得见，估计他老爹郑国公能见到的也不多。但那都是不世出的隐者，是大唐的最核心力量。就连皇帝龙氏，也不会轻易去打搅紫府区的强者隐修。

既然是外城区的刁民，一拳打死便是！

这两个姐妹花，自己要定了。

他一招苦心修炼的火云掌打出，期待着这招能将刁民立毙涨下。

火云掌顾名思义，以火劲伤人，无俦掌力加上火焰高热，令杀伤力大增，果真是一等一的霸道武力。火云掌修为达至化境，后劲能放能收，放时能够透发连绵火劲，席卷蔓延，隔空伤敌，一次过收拾众多对手，收时则内敛不着痕迹，能做到击人一掌，体表无伤，而内脏尽焚化飞灰，煞是惊人。

这火云掌，乃是一位世外高人火云邪神，在郑国公的天价聘请下，传授教习给自己的，招式狠辣，非常合自己心意，故而下了大力气修炼。

那王世子的第一招，便是火龙穿山：力量火劲集中一点冲击，若火龙攻坚，摧枯拉朽，锐不可当。

而配合火云掌的，还有他汹涌澎湃的九阳神功。

能进入内城区难度，就算他是郑国公世子，也有极高的武功造诣！

这九阳神功，便是他的依仗之一。

配合的火云掌，更是如虎添翼。

他平日与郑王府各路高手过招，从未有过败绩，就算到了三个月一次的剧情世界，凭借着这九阳神功和火云掌，加上郑国公搜刮的各种珍稀宝物，还有配属的狗腿子高手团，也无人匹敌。

如此一来，郑国公世子得出了一个结论。

我是无敌的天才。

就算遇到有比我更勤奋，更天才的泥腿子，在我的权势和高手团面前，也只能乖乖认怂。

在内城区他横行惯了，还真遇到几个高人，但各自顾忌他的身份地位，不愿与之结怨，还让这家伙一路顺利下来。

今日看到有两个美人，在自家典当行中，售卖中品灵石，他立即坐不住了。

空间中实力为尊，老爹郑国公也醉心于收集各路神仙之物，潜心修炼，希望得窥天道。

若是能从这两个女人身上，榨取更多的灵石，献给老爹，估计老爹会乐开花，赏赐自己的孝心吧。

一向骄横的他，横行霸道惯了，从不将任何人放在眼中。就算之前侯家的公子侯小白，见到自己也要绕着走。

结果，这招火云掌，还真的被杜预一闪避开了。

杜预是何等人？

他的天赋，虽然一直不突出，但杜预天资秉异，拥有反派气象，更在不断冒险中，奇遇连连，叠加起来，岂是区区温室中的世子能够匹敌？

他一个顶阶的凌波微步，便果断闪开了世子的火云掌。

而杨过大鸟般飘来，一招轻飘飘的大袖，便将世子抽得满脸红肿，高高飞起！

黯然销魂掌！

三个打手齐声惊呼。

想不到在自己的地头上，王世子居然被如此殴打。

想到那可怕的后果，打手们纷纷不寒而栗，怒吼着冲向杜预三人。

郭芙见到有人骤然出头，心中一喜，但定睛一看，居然是杜预和杨过！脸色顿时阴沉下来。

被杜预和杨过，联手抽脸后，郑国公王世子发疯一般疯狂反击。

他从未遭受过如此奇耻大辱。就算平素他有得罪不起的人，他顶多不去招惹，但被人当众打脸这种事，真的没发生过啊。

“啊啊啊！本少爷要你们的狗命！”他一招接一招，疯狂发出。

火蛇吐信，打出角度奇诡刁钻，捷若灵蛇，掌势无从琢磨，抽向杜预。

杜预冷冷一笑：“招式不错，速度还行，但……可惜……”

“你光有杀意，没有杀气啊！”

第5章 百年相见，郭襄无憾！

杜预一招斗转星移，将贵公子的火舌吐信，转移到另一个打手方向。那家伙正在围攻断剑的郭芙，要擒获郭芙为人质，不成想被自家公子爷一招打得生生吐血！

贵公子怒吼一声，又是一招由上而下的火云盖顶发出，掌势快密，铺天盖地往杜预全身要害急攻，令人难以招架。

但杜预很不客气地一招降龙十八掌，果断轰在他的下腹！

这贵公子眼珠子都凸了出来！

杜预这一招可没有留手，一招就险些将他的卵黄打出来！

另外三名高手，也是内城区的好手，但在杨过、张三丰、麦雪拉的联手围攻之下，也毫无还手之力。

杨过大袖飘飘，黯然销魂掌打得两人左倒右歪，各自飞出。而张三丰与麦拉雪围攻另外一个，也毫无压力。

那贵公子的一招火海无边怒射而出，火劲席卷十方，热流有若惊涛骇浪，瞬间吞噬一切。

但可惜，被杜预又是一招龙象班若功，轰得高高飞起，轻易破坏了他的攻势。

贵公子此时脸上双颊红肿，嘴角流血，肋骨也断裂两根，被杜预打得可谓一脸狗血。

“混蛋，好汉不吃眼前亏，走！”郑国公世子嚎叫一声，四人立即要逃走。

杜预怎么不明白一日纵敌，万世之患的道理，一眨眼功夫，已经到了郑国公世子的背后，一招便要刺向这混蛋的死穴。

哪怕今日血洗这里，杀人灭口，也绝不容这家伙逃走。

但无奈啊，这里是闹市。

人潮涌动的闹市区，看到杜预有心要杀郑国公世子，那店家掌柜一声尖叫：“杀人啦！杀人啦！”

他一溜烟逃了出去。

杜预这么一愣神，郑国公世子已经屁滚尿流，一路爬了出去，逃上闹市街道。

要杀他已经不可行。

除非杜预打算立即造反。

杜预暗叹一声。

一个侯小白还没弄死，又来了个郑国公世子。

这京城多纨绔，真是不假。

不过，他冷冷一笑。

凭着自己越来越强大的实力，就算得罪郑国公世子，那又如何？

此时，听到张三丰那没出息的一声咕噜，郭家姐妹，同时转头过来。这家伙刚才打走狗时，英姿勃发，此时见到郭襄，竟然如此不争气地咽口水。

可惜，见到了杨过，郭襄顿时美眸放光。

“杨大哥！”

杜预心中再次一万头草泥马狂奔而过。

一遇杨过误终生啊。

郭家二小姐，你好不容易逃出了杨过的魔爪，怎么又自愿进来？

杜预心中吐槽，但挡不住郭襄对杨过的万分惊喜。

她笑靥如花，立即走向杨过，却被一只手，及时抓住。

“你到哪去？”郭芙尖声道，怒气冲冲看着杨过：“好啊，没想到你也在这里？”

杨过见到郭芙，便想起断臂之恨，但已是百年过去，什么仇恨都看得淡了，淡然道：“原来是芙妹，郭伯父和伯母身体可好？”

郭芙一听，眼珠立即红了，眼泪都快出来了：“我呸。我父亲母亲殉城襄阳，你又不是不知道。”

杜预点点头。这故事还是有起承转合关系。郭靖和黄蓉并未出现在血腥都市。只有活下来的郭芙、郭襄姐妹，与成仙飞升的黄老邪。

郭襄却挣脱开郭芙的手臂，跑到了杨过身边，美眸中的崇敬孺慕之情，是个人都能看出来。

“杨大哥，我找过你很久很久呢？在绝情谷也没有，在华山也没有，这么多年，你到哪里去了？”

这真情的告白，杜预无奈耸耸肩。

张三疯，真的不是哥哥不帮你。实在是落花有意流水无情啊。

人家姑娘想的是杨过，我又能如何？

张三丰愣了一下，宽厚一笑：“郭二小姐，我们又见面了。”

郭襄凝视了张三丰好一会，才拍着手笑道：“是你！张君宝！”

张三丰高兴笑容还在绽放，郭襄已经神补一刀：“你现在变化不小，不再那么傻呆呆了。”

张三丰一头黑线。

原来我在华山论剑时，给你留下印象就是傻呆呆？

麦雪拉终于忍不住噗嗤一声笑出来。

杨过无奈道：“大哥，麦雪拉，你们跟随了一路，该出来了。”

原来杨过早就发现了，麦雪拉吐吐舌头站了起来。

当杜预的身影，也出现时，郭芙的呼吸一下子急促起来。

她可没忘，这家伙在神雕世界，如何羞辱自己和二武。那脸打得啪啪啪，肿的不能再肿。

“你……你这大恶人，居然也来了！”郭芙嚷嚷道。

杜预笑笑，向郭芙道：“不知道老东邪何在？”

他当然关心老东邪，因为他是元婴期修士，能提点自己的修炼。

虽然有了天地心三玉佩，但杜预可没把握一口气能确保提升到元婴期，若是能当面请益黄药师，以他和黄药师的良好关系，应该大有精进。

郭芙从鼻孔中冷哼一声：“你这家伙，打听我外祖干什么？”

还是郭襄叹息道：“我姐妹二人，利用外祖在桃花岛留下的秘籍，修炼到破碎虚空，只恨大元皇帝气数未尽，未能替父母报仇，便进入了血腥都市，成为冒险者。可惜多方打探，依旧不知道外祖仙踪何在。”

她轻轻挽起杨过的手，美眸充满期待道：“杨大哥，我和姐姐还没有团队可以归附，你能收留我们一起冒险么？”

郭芙跺脚道：“襄儿！你再敢胡言乱语，看我理不理你？外祖既然留下秘籍，让你我成仙到此，多半在暗中保护我们。怎么能跟杨过那臭小子？”

杜预心中一动。

对啊，黄药师的功夫，在内城区也是顶尖水平，说不定又有什么奇遇，再次突破去了，才没有跟两个外孙女见面。

他眼珠滴溜溜转。

若是将郭襄郭芙两姐妹弄到团队里来，是不是可以吸引这云深不知处的黄药师前来呢？

他手中，此时有天地心三佩和可开启的仙人宝箱，该进一步提升功力了。

郭襄嚷嚷道：“姐姐你总是这么头脑简单，我们姐妹来到这血腥都市，举目无亲，外祖不知道去了哪里。刚才你为了盘缠，将外祖留下的中品灵石典当出去，还引来了如此大的祸患。要不是杜大哥和杨大哥救我们，咱们姐妹今日难逃那公子毒手。还不速速谢过两位大哥？”

郭芙顿时语塞。

她也是初入都市，见猎心喜，这么多琳琅触目的好东西，怎么能忍得住不买？于是便典押了一块黄老邪留下的灵石。这东西黄老邪留下了整整一口袋，郭芙并不放在眼里。

谁想到，匹夫无罪怀璧其罪。

她前脚刚典当完东西，后脚就被出卖，人家杀上门来，要来个财色兼收。

这血腥都市，果然比江湖更混乱啊。

郭芙也犹豫了。

她只是刁蛮任性，并非没有脑子，能看得出来，这血腥都市绝非她和郭襄两个武艺能一路碾压，横行天下的。

面对痴缠的郭襄，杨过本不想惹麻烦上身。他只要能呆在姑姑小龙女和大哥杜预身边，就心满意足，但看到郭襄那充满期待的眼神，又看到大哥鼓励许可目光，终于点点头：“大家认识这么久，在一起冒险，彼此也有照应。”

郭襄欢呼一声，一把扑入杨过怀中，呱呱笑道：“就知道杨大哥对人家最好。你给我十六岁的生日礼物，那个罗汉打拳我还好好珍藏着呢。”

郭芙跺跺小蛮靴，气鼓鼓道：“你这个……小混蛋。你要去就去吧，恕我不能奉陪。”

她扭头便走。

麦雪拉还想挽留。

郭襄笑道：“让她走吧。不过一刻钟她会回来的。这举目无亲的，世道又这么危险，她不找我这个妹子还能找谁？”

四人举步向外走，没一刻钟，果然郭芙追了上来。

“喂！”她一把揪住郭襄的晶莹粉耳：“你就这么随随便便把姐姐抛弃了？”

郭襄鬼灵精的美眸转三转，笑道：“姐姐你若是不放心，跟我一起冒险啊。”

郭芙瞥了一眼杜预和杨过，嫌恶道：“就算我们要找个队伍投靠，可这家伙的队伍，根本就是草根队。我们如此高贵的出身，又有外祖那么强的靠山，怎么能投身他们？岂不是明珠暗投？”

郭襄不待她说完，撇嘴道：“姐姐你爱去那支强队，就去那里好了。我反正是跟定杨大哥了。”

郭芙跺跺脚，终于斗败公鸡似的泄气道：“败给你了。若你被人骗，外祖肯定饶不过我。我还是跟你一起，盯着你好了。”

她叉腰恶狠狠道：“杜预，杨过，若是欺负我姐妹，你们就死定了！听到没有？”

杜预、杨过、张三丰相视苦笑。

郭二小姐的加入，大家都是欢迎的，没想到买一赠一，还跟来一个郭大小姐，这就很不好玩了。

但总不好将郭芙推出去。就这样，狼瞳队在一日之间，又得到了两名外城区冒险者郭芙、郭襄。

对于这两姐妹，杜预没什么想法。郭襄是杨过的，要么是张三丰的，他总不好跟兄弟争，而郭芙……人虽然漂亮，但性格的话还是算了吧。

第6章 婆媳争先，珠胎暗结！

杜预一拍脑袋：“看我，光顾着跟大家欢聚，差点忘了两件大事。”

张三丰寒声道：“大哥的两件大事，可包括刺杀天语郎？”

杜预点点头。

杨过和张三丰对视一眼，拎起一个包裹。

展开一看，却是天语郎那死不瞑目的人头。

杨过哈哈大笑道：“大哥，你可有我们两个小弟，不必事事躬亲。这天语郎对我们团队多有威胁，又孤身一人，最是好对付。刚才我和三弟偷看了你的气象罗盘，知道他的位置，便去蹲坑守候。没多久，这家伙似乎在筹划什么，急匆匆出门，被我们在城外10里处的小树林堵个正着，当场击杀了。”

杜预抬头看了一眼杨过，果然发现他的肩膀上，多了一道血痕，简单包扎后还在隐隐渗着血。

张三丰的大腿上，也中了一剑。

“看起来，你们刚恶斗了一场啊”杜预笑眯眯道。

杨过慨然道：“大哥你为了兄弟们，操碎了心，总不能事事依靠你。我和三丰虽不才，但一个天语郎，还不放在眼中。”

杜预知道杨过在内城区也算高手。跟刚才打的屁滚尿流的郑国公世子完全不同，能强行留下天语郎，更说明了他超人的实力。

杜预点点头：“你去了我一大心腹之患啊，兄弟。”

张三丰从怀中掏出一封信函：“我们发现，天语郎似乎跟黑龙会有所勾结。而这次出门，正要往黑龙会在荒野血原上的秘密总部去，似乎有什么密约。但被我们半路截杀了。”

杜预打开信函。

黑龙会是日本强大的秘密组织，一直潜伏在大唐内部，以复国为宗旨。北野南也曾经参与过对杜预的数次刺杀，是杜预的大敌。

这信函上，邀请天语郎去黑龙会的秘密营地，但并未指出营地位置，而是让他走到某处后，自然有人接应。这就断绝了杜预追踪的可能。黑龙会能在大唐朝廷的强压下，活到今天还势头强劲，自然有其成功秘诀。

对于事情，倒是没说太细，只是许给天语郎500万生存点的酬金，招募他去某个西方剧情世界，完成一个任务，刺杀一个要人。

杜预知道天语郎一直在筹款，试图重建天语队。在暗黑中，他也没少利用这一点，让天语郎出手对付魔神。

可惜，这家伙最终还是死在了杨过和张三丰的手下。

但也许是最近听的阴谋多了，刺杀这字眼，对于杜预，总是很刺耳。

联想到凯瑟琳的刺杀，杜预觉得不会这么巧吧？

西方剧情世界，不会是魔戒吧？

神罗的暗黑议会，在暗中筹划刺杀，难道东方的黑龙会也参与进来了？

这下，更让局势错综复杂。

杜预的头开始疼起来。

黑龙会，为何要刺杀凯瑟琳？

他觉得有必要马上会见凯瑟琳，商讨这局面。

凯瑟琳接到杜预的飞鸽传讯时，正在约瑟夫的床前。

约瑟夫已经面如金纸，一个英姿勃发的大好青年，在哈布斯堡家族血液病的折磨下，已经奄奄一息。

特蕾茜紧蹙眉头，问一旁的医生道：“空间科技如此发达，很多罹患癌症的冒险者，进入空间都能痊愈，难道就无法破解这种病症？”

医生苦笑道：“寻常的疾病，空间只要有足够的样本，进行分析，总能对症下药，找到治愈方式，无非是耗费能量多少。但问题是哈布斯堡家族的皇家病，根本没办法弄到足够的样本。所以先皇才驾崩了……”

特蕾茜愤怒道：“若是先皇的悲剧，在我儿子身上上演，我要你们个个去殉葬！”

医生一脸惊恐。

这特蕾茜可是杀人如麻，说到做到。

她说要杀自己，那真是没救。

凯瑟琳倒是能保持镇定，宽慰道：“母后不必如此担忧。我正在寻找新的方法，治愈约瑟夫。一定要让约瑟夫多活几年。”

说到这里，凯瑟琳也梨花带雨。

特蕾茜叹息一声，虽然平素跟凯瑟琳婆媳争权，但此时两个女人的想法是一致的。约瑟夫的驾崩，对她们都很不利。

“对了，你最近有么有跟皇帝同寝？”特蕾茜漫不经心问道。

凯瑟琳脸蛋上浮现一朵红晕，羞涩道：“母后你怎么问这个？”

特蕾茜叹息一声，拉着凯瑟琳的玉手，两个大美人坐下来。特蕾茜道：“唉，都是女人，我怎么不明白你的心思？现在皇帝的命，只怕是挨日子了。你最近到底有没有跟皇帝同寝？”

凯瑟琳羞不可抑，低低点头道：“嗯。”

但只有她清楚。

同寝？

自从认识以来，皇帝根本连一根手指头，都没碰过她。

天阉的悲剧啊。

倒是那个讨厌鬼，自从返回空间后，在自己的各种诱人勾引下，几乎夜夜都来与自己私会。自己不顾人妻耻感和皇后凤仪，与他肆意颠鸾倒凤，爱交美合，水乳交融，每一夜都在快乐巅峰中，低吟浅哦，笙歌到天明。

特蕾茜听到凯瑟琳说皇帝最近一直在宠幸她，不由一阵紧张。

她自然是不知道儿子天阉的，约瑟夫没有肢体残疾，这夫妻之事约瑟夫和凯瑟琳不说，谁能知道？

凯瑟琳更不会将此事公之于众，因为她跟杜预好上以后，早就在考虑自己的后路。

子以母贵，母以子贵。

若是没有一个当皇帝的儿子，就算当了太后也做不安稳。

对着太后特蕾茜的灼灼美眸，凯瑟琳抚摸着自己的小腹，羞涩笑道：“感谢母后关心。最近也许是约瑟夫心有所感，大限将至，竟然夜夜宠幸我。相信过不得多久，我神罗便后继有人了。”

特蕾茜冷哼一声。

虽然凯瑟琳如此说了，但特蕾茜只当她是烟雾弹，疑兵之计。

她作为儿媳，当然要这么说。

特蕾茜抚摸着自己的小腹。

三个月的小腹，虽然不显怀，但也微微隆起。

一个新的小生命，在孕育之中。

一时间，这对美艳倾国的婆媳，都在抚摸小腹，想着自己的心事。

若是她们知道，她们尊贵的凤体中，孕育的孩子其实是一个父亲，不知该作何感想？

此时，凯瑟琳接到了杜预的传讯。

特蕾茜站起来道：“哀家最近身体不适，总是疲乏，我要回宫休息一下。皇帝这边，你多多费心了。”

她说毕便走了。

我怀孕比你怎么也早几个月，不信会生在你后面。

我的孩子，才能继承哈布斯堡家族的皇位。

特蕾茜凤仪威严，流苏颤颤，性感的鲸骨裙包裹着诱人的熟媚凤体，就这么一步步走出新无忧宫。

凯瑟琳也款款站起，走到再次昏睡的约瑟夫面前，叹息了一声，随之转入后面。

那里，虽与约瑟夫是一墙之隔，却是她次次被杜预肆意宠幸、冲刺欢爱的爱巢。

想到自己的丈夫、帝国的皇帝就在一墙之隔，而自己却穿着杜预喜欢的各种情趣丝袜、高跟美腿，任由杜预捏扁揉圆，肆意享用，凯瑟琳就一阵耻辱背德之感。

但这样的感觉，却更加激起她的凤体微颤，几乎走不动路。

杜预对她的魅力，真是无法阻挡。

那种粗野的男人气息，是向往自由和权势的凯瑟琳，在约瑟夫身上根本找不到的。

杜预就像一头野牛，而约瑟夫是一只哈巴狗。

凯瑟琳这样的女人，也许会怜悯哈巴狗，但只会臣服在野牛的身下。

飞路粉的绿色火焰照亮了凯瑟琳的娇颜。

杜预急匆匆出现。

凯瑟琳忍不住媚叫一声，穿着皇后特制的鲸骨束腰爆乳裙，就款款跪在杜预面前。

夜夜笙歌，不仅让凯瑟琳享受了做女人的巅峰快乐，更让她打消了一切念头，像个小妻子一样，忠实服侍杜预。

经过莫德尔的那次风波，强势霸道的杜预对她来说，再也不是什么可有可无的面首，反过来，她现在是杜预的奴隶。

爱奴。

杜预可以随时随地享用她的身体。

而这种服侍的规矩，就是杜预给她定下来的。

见到杜预，必须下跪，然后……用嘴服侍。

杜预哭笑不得地看到凯瑟琳盈盈下跪，体贴入微地解开自己的腰带，就要开口服侍，急忙道：“这次不用了，我有急事跟你你说。”

凯瑟琳媚眼如丝道：“就这么说吧。”

杜预抽着冷气，无力道：“你这样我怎么说？”

凯瑟琳痴女一笑，小香舌舔动烈焰红唇，媚然一笑道：“人家不管。你这回来三天，才来我这里三趟，太少了。”

杜预目瞪口呆。

这是传说中的调教过度么？

凯瑟琳已经完全化身痴女了？

一天一趟真心不少。而且分明是一天一日，一日一天的节奏啊。

凯瑟琳已经全力以赴，呜呜呜呜地说不出话了。

杜预一脸无奈。

好不容易，云收雨住，杜预才将探听到的绝密情报，告诉凯瑟琳。

凯瑟琳余韵未去，娇媚舔动着嘴边，犹如一条美女蛇般，痴缠着杜预的大腿，唇齿留芳，笑嘻嘻服侍杜预。

听完了杜预的消息后，凯瑟琳只是哦了一声。

完全没有任何表示。

第7章 皇后情动，刺探情报！

杜预立即明白过来，一把将凯瑟琳抱起道：“你这家伙分明早就知道下个世界会遇到危险对不对？”

凯瑟琳款款微笑道：“作为神罗的皇后，作为黑暗议会的圣女，我若是连这刺杀计划都毫不知情，是不是太弱了点？”

她娓娓道来：“这次暗杀，还不止暗黑议会一家所为。而是横跨东西方，数个帝国的阴谋！”

“啊？还有谁卷入了？”杜预一边缓缓享受，一边问道。

凯瑟琳如波斯猫般慵懒闭上美眸，感受着那充实和幸福感：“嗯，还有大唐的东海侯神将和苏丹的萨拉丁大帝！”

“这么多人要对付你？侯神将？他又扯什么犊子？”杜预愤怒地开始加速。

凯瑟琳媚眼如丝，美眸含殇，尽情承欢道：“此时神罗的情况很不妙。帝国皇帝病危，驾崩在即，而帝国子嗣凋零，没有继承人，一场内战眼看不可避免。”

“杀了你是为了确保神罗内战？”杜预明白过来。

凯瑟琳点头：“是。若我一死，皇帝将不可能留下合法子嗣，选帝侯们也不会答应。内战将无可避免。其实，就连黑暗议会的刺杀举动，我认为也有几位选帝侯的影子黑手，在背后推动。”

杜预点点头：“选帝侯们怕你生下继承人，但侯家怎么也来插一脚？”

“侯家的目标是皇位。最近听闻侯家上了三罪三罚之策，向皇帝认怂，并主动裁军，做足了低姿态。”凯瑟琳开始痉挛起来，杜预每次都能将她弄得欲仙欲死。

“然后呢？”

“嗯……好棒。然后是大唐皇帝，正在考虑向东部派驻新的军队，替换掉侯家军团。若我神罗内乱，大唐势必出兵干涉，捞取好处，侯家最希望看到的就是乱世！”

“乱世才好谋反！”杜预点头道。

凯瑟琳凤眸迷醉，美欲已经被杜预轰到了极限，死死缠住杜预腰肢的丝袜大美腿，开始痉挛。

“嗯，给我！我要！”

杜预只好从命。

弄清楚了事情始末，激情过后，杜预问凯瑟琳：“你打算怎么办？”

凯瑟琳美眸含情，几乎要融化在杜预怀里，抱住杜预的脖子，奶声奶气道：“那你打算怎么办？”

“跟你去！”杜预毫不犹豫道。

凯瑟琳的美眸中，多了一层水雾氤氲的雾气，紧紧抱住杜预。

还有什么话，比这个更让血腥都市女人心动呢？

“不用你去了”凯瑟琳微微笑道：“此事我早已得知，已经着手布置了。皇家卫队扈从人数翻倍，会有20名一流内城区好手，跟随我进入世界。定然万无一失。”

杜预奇道：“20人？是不是还少点？”

凯瑟琳噗嗤一声笑道：“20名高手还少？你知道这剧情世界一共才多少冒险者？他们个个都是军中的精锐好手，身经百战，万无一失的。”

杜预终于点点头。

凯瑟琳做事缜密，若是她都说万无一失，应该无妨的。

“可惜我已经买通了风媒，要下个世界进入魔戒”杜预耸耸肩道：“就为了守护你。”

凯瑟琳扑入杜预怀中，两团挺翘高耸的柔软，压在杜预胸前，献上香吻道：“你一个外城区的小贼，也敢到神罗的内城区剧情挑战？小心连骨头都剩不下。”

杜预苦着脸道：“可惜每次世界，只有一次改动的机会，我已经用了。想不去也不行。”

凯瑟琳美眸善睐：“小鲜肉，用不用搭一次姐姐的顺风车啊。姐姐保护你，万无一失。”

杜预没好气道：“美救英雄？我看你还是自己保护好自己，别让我去英雄救美就好。”

两人商议妥当。既然凯瑟琳已经有了严密防备，杜预也就放下心了，索性畅快地推倒尤物皇后，尽情做起来。

皇后激情失控的尖叫声，响彻新无忧宫。

杜预随后顺手去了一趟特蕾茜的寝宫。

看到莫德尔这家伙，三天两头跑到自己这里，特蕾茜正要俏脸含霜，埋怨莫德尔不宣而至。谁知这色胆包天的臣子长驱直入，上来板过太后丰腴的凤臀，抱起来一枪挑了。

特蕾茜凤目圆睁，恨不得杀了这“莫德尔”，谁想到莫德尔如此大胆？

但大胆也有大胆的刺激之处。

特蕾茜还未来及的娇斥，便被送入了快乐之巅。自从怀孕之后，她特别容易情动，身体也更加敏感，再也抵抗不住这看似文雅实则野蛮的莫德尔冲击。

一阵浪漫娇喘后，特蕾茜才从余韵袅袅中回味过来，冷哼道：“你不经我传召，跑来做什么？”

杜预装作漫不经心道：“是关于太后吩咐我接近皇后之事。最近听到传言，有人要将皇后诱到魔戒世界，暗中刺杀，不知太后可有耳闻？”

特蕾茜凤躯微颤，几不可查，却媚声叱道：“哀家不清楚。你个小白脸，只管哄着那贱人就好，多余的事，不用你管。”

她虽然推个干净，但杜预何等样人，从她凤体异样颤抖的一下，便知道特蕾茜也多半卷入。

他邪笑一声，托起尤物太后的肥臀，下下冲撞……

特蕾茜被抛入了九霄云外，几乎失神，快乐潮水般涌来，将她的冷静意志彻底冲散。

“轻点……轻点……孩子……”特蕾茜灵台仅有一丝清明，挣扎反抗道。

杜预咳嗽一声：“既然太后信任小的，让我去接近皇后，总要给点信息共享，才好让小的配合到位，水乳交融，亲密无间……”

他一边说着，一边亲自示范着该如何精妙配合。

太后被他的精妙配合，轰地头皮一阵阵发麻，凤体酥软，快乐痉挛，只有娇吟的份，哪还有半分力气，跟这色人分辨清楚？

在杜预苦尽甜来的痴缠下，太后实在不得已，又苦苦挨了一刻钟，如秋叶一般，在杜预身上飘荡，终于忍不住开金口道：“凯瑟琳的事。你不必管了。这贱人居然想跟皇帝生孩子。哀家不能留下后患。”

杜预神情转冷。

不管他与特蕾茜如何亲密约跑，与凯瑟琳的感情总是更加深厚，特蕾茜若是下毒手杀凯瑟琳，他绝不能容忍。

他的攻势更加凶悍，杀得特蕾茜敏感无比，快乐筛糠。

“是你要动手杀她？”

特蕾茜极度快乐之中，自然也分辨不出情夫的问题，有些过于深入：“不！不是哀家。”

杜预大出意料之外。

“到底是谁？”他加紧攻势。

特蕾茜尖叫一声，被顶入了九霄云外，丰腴诱人的胴体，在杜预身上痉挛起来，尖叫不断。

“要杀她的……是教皇陛下！他动用了暗黑议会中，秘密棋子……火焰神教……早已被他控制。不仅如此……黑暗议会的大部分席位，也被教皇暗中控制……嗯，顶住不要动……我飞了……”

在极度快乐巅峰中，特蕾茜的理智早就飞到爪哇国去了。

不理会特蕾茜在这一刻的至纯至美，杜预却开始了快速思考，大脑飞速转动起来。

以特蕾茜与教皇的关系，她能知道教皇很多绝对的辛秘。这消息从皇太后口中而来，绝对可靠。

教皇已经暗中渗透到暗黑议会中了？

难怪对凯瑟琳的身份，如此笃定，要在皇后加冕仪式上杀她，而被自己彻底破坏。

教皇无法公开证明凯瑟琳是暗黑圣女，便绕道而行，从暗黑议会内部渗透。但能渗透如此之多的席位，教皇应该早有积累，早有布局，绝非一时之功。

想不到，这明明矗立在光明至高顶的教皇，同时也控制了暗黑议会！

这一代教皇，真是天资过人，绝顶英明。

杜预一边想着，一边乘胜追击，将身上骑坐的太后特蕾茜，不断送入更畅美的巅峰。

许久，特蕾茜美丽倾国的面容上，才恢复了一抹血色，美眸水汪汪的娇嫩欲滴，却更加显得雨后牡丹，被滋润地明艳不可方物。

特蕾茜抚摸着杜预的脸蛋，心满意足地贴在杜预胸膛前，感受着男人强壮的心跳，吃吃笑道：“怎么？你对那骚狐狸动真情了？”

“怎么可能？我只是有些被放弃的棋子炮灰感觉。”

“其实我还没有动心要杀她，但教皇陛下不想给凯瑟琳任何机会。他这次暗中布置，务必要用暗黑议会的力量，除掉凯瑟琳。”

杜预的大手在特蕾茜高耸的翘臀上游走，漫不经心道：“但你不是说，凯瑟琳可以做咱们未来孩子的生母，便于我们控制宝座么？凯瑟琳若是死了，我们孩子怎么办？”

这理由显得合情合理，即使特蕾茜事后回想起来，被杜预逼问出的核心秘密，也不那么突兀。

特蕾茜媚眼如丝，却从英挺的凤鼻中冷哼一声：“你小子野心不小啊。居然还窥测神罗皇位！”

杜预将特蕾茜抱起来，在太后的尖叫踢打中，将她放到了上帝神像前，一枪挑了。

太后迅速被这对神的亵渎感和人妻背德感，弄得手足无措，尖叫道：“这里不行，快放我下来！”

杜预邪笑道：“君权神授！如此我们的孩子才能得到神的祝福……”

“这是异端！是亵渎！求你了”特蕾茜是个虔诚的教徒，平时与杜预偷欢，已经够背德了，没想到杜预还给她玩个花招。

杜预不理她，抱紧美人太后，英勇的骑士不断冲锋：“你不说我就不放你走。”

多重刺激让太后迅速失神，在杜预的威逼利诱下，说出了进一步的计划：“教皇……陛下……许诺我，他会找一个酷似凯瑟琳的女人，代替被杀掉的皇后。反正约瑟夫失去了意识，经常昏迷，不可能识破。这样……我们就拥有完美的傀儡……在孩子生下后，教皇会亲自做孩子教父……为孩子洗礼，亲自加冕……那些心怀鬼胎的亲王……我的上帝……又要来了！”

杜预得到了一切想知道的情报，放松身心，心满意足地托着太后雪白的臀瓣，在神像面前猛烈突击刺杀。

阳光从神像后的彩色玻璃照射过来，给神像镀上了一层色彩斑驳的背影，而在神像面前，一男一女，两具完美的雪白大理石般的身躯，激烈咬合在一起。

男的强壮如牛，托着美人皇太后。

平素冷酷无情、杀伐决断的美人太后，此刻钗横鬓乱、凤仪摇曳、寸缕不挂，一身完美的魔胴上，只剩下被架在男人肩膀的高鞋天足和一身名贵首饰，娇体无力地搂着杜预，美臀筛糠着承欢……

又过了一个小时，杜预又出现在凯瑟琳的新无忧宫，继续与凯瑟琳分享新得到的情报。

凯瑟琳知道杜预神通广大，有不少自己都未必渗透到的渠道，能知道核心秘密，不让上次杜预不可能揭破特蕾茜的阴谋，拯救自己。

她感谢杜预的方式，自然也是极为香艳的侍奉。

杜预看到下面钗横鬓乱、红唇忙碌的凯瑟琳倾国娇颜，竟然想起刚才苦苦哀求下的特蕾茜。

这一对美人尤物婆媳啊。

真是不让人省心。

凯瑟琳梳理完思路，才徐徐道：“看来，这次是教皇亲自发动的阴谋，只不过，被各国的阴谋家利用。我要面对的考验重重呢。”

杜预担忧道：“正是，教皇和特蕾茜，已经有相当把握，能避开你死去的混乱，控制局面，所以你现在很危险。”

凯瑟琳也是一阵忧愁。

“若是这样，教皇一旦出手，那确实很有危险。”凯瑟琳叹道。

“为今之计，只有一个办法”杜预突然道。

凯瑟琳美眸落在杜预身上。她知道杜预机智百出，是个智多星。

“什么？”

“你不用插嘴，好好服侍，听老公说。”

“亲亲老公，说吧”凯瑟琳知情识趣。

杜预笑眯眯抚摸着皇后的绝美脸蛋道：“是光明圣女妾丝丝！”

“她？”凯瑟琳深思起来。

杜预点点头：“能牵制教皇行动的，唯有光明圣女。她与教皇最大的分歧，在于撒布上帝荣光的手段方式。圣女派提倡光明正大，而教皇派则是不择手段。”

第8章 仙人遗物，紫气东来炉！

“所以教皇暗中控制黑暗议会的做法，不断铲除异己，一定会引起光明圣女的不安和反感。妾丝丝对你，似乎有格外的好感，只要你暗中找她，将教皇控制暗黑议会的邪教，以之为刀，借刀杀人，阴谋对付你的事情，和盘托出，妾丝丝应该会帮你。”

“呜呜呜！”

凯瑟琳对杜预的佩服简直五体投地，如此看似没有破绽的局面，被他一言点破了要点，美眸嫩的要滴出水来，频率快了很多。

“圣女派在实力上，比不上教皇派”杜预爽过，继续分析道：“但圣女的感召力，却渗透到教廷的每一个角落。这是教皇不敢轻举妄动，对付她的主要原因。先将她拉到我们的阵营来再说。”

凯瑟琳商议已定，穿好紧身鲸骨裙凤袍，妩媚朝杜预一笑，便施施然去了。

杜预知道以凯瑟琳的手段，自然有大把方式，能将妾丝丝弄到自己阵营中。至少在这件事上，于公于私，妾丝丝不会坐视不管，任由教皇玩弄权术，除掉皇后，扩大势力。

教皇的强大，就是圣女的衰落。

杜预自己也是一大摊子事，不能久等，急忙飞路粉闪人。

他最着急的任务，是提升自己的实力。

天地心三佩和龙角、仙人玉函。

这是杜预的秘密底牌。

同时，杜预的美人实力，也亟待增强。

这次迪亚波罗的大战，杜预多了一个能在关键时刻，召唤迪亚波罗的莉娅，实力增强不少。

但接下来，可能面对是教皇派来刺杀凯瑟琳的邪教高手和侯家精锐，说不定还有苏丹国的阴谋家渗入，不敢大意。

而且他要跟着凯瑟琳，进入内城区的魔戒世界。这可是杜预第一次接触内城区难度，实在不容乐观。

一切以实力为尊。

将玉佩、龙角和仙人宝盒三件宝物摆在面前，杜预想了想，还是决定先以龙角打开仙人宝盒再说。

当这头货真价实的空间S级魔兽龙角，放在仙人宝盒之上时，一阵仙乐响起：“啊，货真价实的龙角，这让被龙族干掉的我，感到无必愉悦。虽然是西方神龙……你要现在打开宝箱，接受我的遗产么？”

杜预点点头。

仙人宝盒终于徐徐开启。

强大的禁制，被自动屏蔽。

杜预和身后的师妃暄、婠婠、小龙女等美人，纷纷睁大眼睛。

宝盒中，端端正正，摆放着……一方炼丹炉！

“什么？居然是丹炉？”杜预真是大失所望。

他自己虽然从一开始就专心致志，走各种无下限药的路线，但实力发展到今天，怎么又弄到了一个丹炉？

这东西又什么用？

不过，在杜预身上的李莫愁和仪琳，看着丹炉，已经美眸异彩连连了。

“这……难道是仙家的炼丹炉？我们彻底发了！”李莫愁惊呼道。

杜预没精打采地拿起这炼丹炉，难道这出自云梦泽、众多大佬哄抢的仙人仙宝，就是这么个玩意？

但看到说明时，杜预惊呆了。

那炼丹炉上，镌刻着上古铭文，但冒险者自带语言精通能力，能直接阅读。

“【紫气东来炉】S级宝物，空间唯一，乃上古仙人玉成子的自制仙宝。他与东海龙族交战，陨落云梦泽。玉成子擅长炼丹，他炼制的丹药，总是能力压其他仙人一头。其实原因在于他这独一无二的紫气东来炉。此物乃是玉成子从火焰山中，冒死拣出被孙悟空踢下天界的上古大仙太上老君炼丹炉全部碎片，加以重新淬炼而成。能直接提升丹药的品级一阶。”

杜预倒是对丹药的品级一阶，没有什么概念，但李莫愁已经疯狂了。

“一阶！这可是一阶啊！”李莫愁抱起杜预，狠狠亲道：“亲亲老公，好主人，将这仙宝给我吧。”

“一阶丹药有什么特别的？”杜预不解道。

“杜大哥有所不知。我们三人此时的功力，能炼制出CC级丹药”仪琳笑眯眯道：“也就是外城区的顶阶丹药。毒药上有个别能突破B级。但有了这仙人的S级仙宝，我们能凭空炼成BB级，甚至直接突破A级的丹药！”

李莫愁兴奋无比道：“想象一下，在外城区战斗中，突然出现优先度80级的A级丹药，那是多么令敌人绝望的数字！这意味着敌人几乎没有解药可以破解我们的毒！哈哈，即使不研发新毒药，凭着这优先级压制，我们也能横扫一切！”

杜预笑笑，指指丹炉道：“还是先阅读完说明再说吧。”

【紫气东来炉】上的说明继续：“但炼制丹药，需用先天真元/仙力操控，且所用的药材，必须在仙家药田中种植，才可炼制，否则定然失败。”

这凭空的一阶提升，虽然威力无比强大，甚至强大到鬼仙那样的大唐紫府区八怪，都对此极感兴趣，但这要求，立即让李莫愁蔫了。

“仙家药田倒还好弄，我们在桃花岛和蓬莱仙境上，各有一处仙人开辟的药田，已经恢复了耕种，可以满足小批量生产”李莫愁计算道：“但问题是先天真元，只有杜预、师妃暄、婠婠三人具备，其他人可没有啊。”

她不怀好意地看着杜预：“以后你就是我的炼丹童子了，顶多姐姐平时多疼你一点。加油努力吧！”

杜预笑眯眯拿出从花妖身上，落下的丹劫，笑眯眯道：“我这里有一颗能有望突破一切桎梏，直接跃升到金丹期的药丸。这可是花妖强大至此的秘密。你们谁要？”

这丹劫是杀花妖的战利品之一。

师妃暄和婠婠，已经快要突破这一境界，凭借自己本事也为期不远，给她们有些吃亏。

还是给那些距离较远的美女们，对狼瞳队实力提升最明显。

小龙女、宁中则、李莫愁这三位美人，是仅次于两位圣女的存在，适合服用这丹劫。

但丹劫也要有人守护，以内力破除丹劫的火毒，才能安然度过劫难，直达金丹期修为。否则怎么叫丹劫？

小龙女淡然如仙，站出来道：“我来试试吧。”

杜预头抵住小龙女的臻首，光滑的额头，细腻的皮肤，让他如第一次相见般爱不释手：“这丹劫可有危险。”

小龙女淡然道：“如此，我才能跟上你的脚步，不至于成为拖累。”

杜预的实力进步速度，着实太快。

而他经历的冒险世界，也难度不断提升。

师妃暄、婠婠一上来就已经突破了先天，进入了练气期。

而小龙女、宁中则、李莫愁等美人，还未突破，其他美人距离更远。

杜预心中感动。

这分明是小龙女不惜冒险，也要帮助自己，不想做无用之人啊。

他又怎么能辜负小美人的一片心意？

他朝师妃暄、婠婠一点头。

三人同时为小龙女护法，务必要确保小龙女的安全。

其他美女充满了敬意，散开去，戒备狼瞳总部，防止有人冲进来，破坏丹劫过程。

小龙女没有犹豫，对杜预展颜一笑道：“我服用了丹劫，是不是可以追上进度，然后天地人三玉佩的仙界之门，我也能有几率领悟飞升？”

杜预点点头。

他之所以要先拿出丹劫，让一位美人提升到金丹期，再拿出仙界之门，如此一来，能确保连升两级。

仙界之门，机会只有一次，但观看人数不限定，领悟多少则看自己的仙缘。

杜预得到此物后，便告知所有美人，努力修炼，争取尽快提升实力，好在仙界之门开启时，尽可能多得领悟仙机。

通俗点说，天地人三佩，就是一次集体的增益BUFF，等级有几率提升。对于杜预整体而言，最好的结果，自然是自己和美人们实力越高、领悟人数越多，就越划算。

小龙女服用了丹劫，款款坐下，抱元守一，凝神静气，开始提升。

杜预、师妃暄和婠婠，守护在周围，以先天真元，缓缓帮助小龙女度过丹劫。

丹劫丹劫，首先是要度过一个劫难，才有望仙道。

而丹劫最凶险之处，在于火毒。

那火毒乃是由内而发，从灵魂深处而起，若是控制不住心魔，便会丹火焚身、灵魂俱灭，无药可救。

燕飞就是机缘巧合之下，还得到了妖道不怀好意的帮助，才一举成功。

而此时的小龙女，开始受到丹劫火毒的攻击，雪白的绝世娇颜上，开始浮现出朵朵红晕。

火毒开始了。

唯一的办法，只有硬抗。

小龙女的娇躯微微颤抖。

杜预心痛不已。

小龙女跟随自己甚早，两人的感情非常深厚。

即使此刻，杜预拥有美人不少，但每晚他打坐完毕，宠幸美人时，名单上一定有小龙女的名字。

但这外柔内刚，性格淡然、与世无争的女子，竟然在丹劫拿出的第一时间，便决心要服用丹劫，坚决提升自己实力。

都是为了自己。

杜预心中清楚，更加感动深爱。

这样的好女子，自己得到一个，已经过分，如今周围坐拥众美，怎么能不知足？

第9章 度过丹劫，小龙女金丹！

“龙女姐姐要受不住了。”婠婠惊呼道。

杜预沉声道：“不要忙，我先出手，坚持不住再休息，你们二人等待，大家轮番出手，轮番休息，保证持续输出。”

这过程十分漫长。

杜预、师妃暄、婠婠三人联手，以体内珍贵的先天真元，不断帮助小龙女。

其他人只能干着急。这注入先天真元，也最考验一个人的修为。

师妃暄和婠婠，能坚持一炷香时间，已经香汗淋漓。婠婠的时间略长一刻。不愧是杜预宠幸最多、又给予反派值倾斜的重点主力。

但让两位圣女最感慨的，还是杜预。

杜预的坚持时间，比两女都长得多，足足两个时辰，还未见疲惫。

“修仙之路上，一个等级的压制，竟然是十倍的能力？”婠婠目瞪口呆。

师妃暄看着依旧气息悠长的杜预，美眸充满了钦慕：“杜预确实实力超凡，非我所能及。我们还是尽快调息打坐，争取替换杜预。”

婠婠点头。

三人密切配合，轮番出手。

小龙女头上的香汗，如蒸笼般不断涌出。

她已经竭尽全力，压制火毒。

但火毒的褪去需要时间，要一点点消耗，直到能量殆尽，才能苦尽甜来，修成正果。

这过程无比痛苦，无比漫长。

强大的火毒，与注入的先天真元和小龙女自身的真元，在小龙女的身体筋脉中，不断展开争夺。

其苦万状。

比杜预吸收邪帝舍利还痛苦，当时杜预毕竟还有婠婠可以分担一下。

现在所有的压力都落在小龙女的香肩上。

但万幸之处，在于小龙女平素就是清心寡欲，素食素斋，又修炼的是玉女心经，最是提倡养心之术，静心之法，调息打坐，压制火毒，连情花之毒，都能抵抗过去，对火毒的克制也非常好。

杜预惊喜地发现，第一天就这样过去了。

小龙女安然无恙。

第二天，火毒卷土重来。

此时，杜预、婠婠、师妃暄全力出手，不计代价帮助小龙女度过难关。

小龙女也咬紧牙关，坚持抗击，击退了火毒。

整整24个时辰了，小龙女滴水未进，苦苦坚持。

到了第三天也是最凶险的一天。

按照前两天的趋势判断，只要能拖过第三天，火毒将彻底褪去，不复存在，小龙女也将获得成功。

而正是此时，最是凶险。

火毒倾尽全力，疯狂而来。

小龙女遭受极大痛苦，面色发粉，嘴唇干裂。那是体内火毒极盛的特征。

杜预、师妃暄、婠婠三人，却已经油干盏尽。两位圣女早已在多次调息后，真元不支，无以为继，就算打坐聚气，也赶不上消费的速度。

而杜预修炼长生诀，最是气息悠长，修为更是在金丹期巅峰，比两女加起来的真元总量还要多出数倍，一直支持。

但坚持到现在，也到了极限。

小龙女鼻息咻咻，香汗淋漓，简直坚持不下去了。

杜预看形势不对，喝道：“速速准备寒玉床，我带龙儿过去。”

寒玉床一直在城堡之心中，杜预抱起小龙女直奔床上。

“你们先出去吧”杜预让师妃暄和婠婠休憩，自己将小龙女的衣衫尽除，与龙女面贴面，心贴心，摆出古墓派玉女心经上的修炼姿势。

早在神雕的世界，他就是这么与姑姑花丛修炼。而日后的修炼，杜预也时常与小龙女做这种功法。

两人早已心有灵犀，心意相通，稍微一碰，源源不断的火毒便汹涌澎湃，通过早已契合的筋脉，涌入杜预体内。

杜预等于以自身作为容器，容纳吸收大部分的火毒，帮助小龙女抵抗过关。

火毒汹涌而来，杜预也感受到强大的灼烧感。

好在他体内有千年冰蚕的寒气，又多次奇遇，筋脉早已修炼得钢筋铁骨，仿佛多次修筑的大坝，能够承受千年一遇级别的冲击。

一波波火毒进入杜预体内，小龙女又身在寒玉床上，火毒被中和不少，情形渐渐稳定下来。

而杜预却吸收了大部分的火毒，还在源源不断，将火毒吸入体内。

这丹劫号称仙人得道、白日飞升之物，所谓有多大的机缘，就有多大的风险。这火毒可非常厉害。

杜预吸收到一定程度，也感到有些不支。

毕竟，千年冰蚕再怎么玄妙，再怎么难得，也是人间之物。

而丹劫则是白昼飞升、踏破虚空之物。

这两物的优先级，定然不在一个层次上。

渐渐的，千年冰蚕失去了抵抗力，不断退让，火毒步步紧逼，将战火烧到了杜预的心脉。

杜预的先天真元，也耗费地七七八八，形势有些危急。

“咦？与其与它对抗，不如引导这些火毒，进入我的奇经八脉中，找地方储存起来，以后对敌时发出火毒助我功敌不好么？”杜预突发奇想。

他说干就干，引导着火毒，冲入了被【洗髓丹】【邪帝舍利】拓宽过数次的奇经八脉。

说来也奇怪，火毒居然真的走入了奇经八脉中，被被杜预以先天真元包裹，潜伏了下来。

火毒源源不断涌入，又源源不断被杜预容纳入奇经八脉。

就在奇经八脉被彻底容纳满了，无法再继续时，火毒终于消耗殆尽。

小龙女如水中捞出的美人鱼，柔弱无力地靠在杜预怀中，寸缕不挂，但神色恢复了正常，只是昏睡过去。

杜预一头大汗。

这丹劫真不是给寻常人准备的。

燕飞那是又主角光环有妖道给他做垫背炮灰。

小龙女则是多亏了有自己和师妃暄、婠婠全力协助，才有戏突破火毒。就算这样，也是自己拼命以身体做容器，以寒玉床做垫子，才支持过来。

杜预低头一看。

寒玉床完蛋了。

不错，这千年冰寒、可以对后天武者日夜修炼的寒玉床，竟然被那霸道的火毒，彻底融化。

杜预叹息一声，不过只要小龙女能挺过这一关，一跃进入金丹期，也算物尽其用。

他细细看着怀里的小龙女。

小龙女本就清丽如仙，倾国美貌，但此时再看她，雪白嫩滑、吹弹可破的肌肤上，竟然隐隐流动着一层光彩氤氲。

那是仙家的象征——先天真元！

先天真元能极大的改变女修的气质，改善容貌，小龙女本就丽质天生，此时更是清丽不可方物，让杜预看得目不转睛。

要知道，小龙女还是赤身裸体呢。

如此暧昧的场景，如此辉煌的胜利，如此绝色的美人……

杜预，不来一发么？

好在杜预还没那么禽兽，抱着小龙女，以他体内仅存的先天真元，细细检查小龙女体内的筋脉。

真不愧是丹劫！

这小龙女的筋脉，如同被拓展后的自己，已经非常宽阔，而丹田也直接转换成了先天真元。杜预用自己的真元，引导了下小龙女的真元，加速流动，并修补了几处她破损的筋脉，便一切完美。

小龙女，晋升金丹期！

一跃成为仅次于杜预的第二高手。

这成绩，是小龙女、杜预等人联手奋斗的结果。

团队合作，在这次成功中格外重要。

而之后的天地人三玉佩观摩，小龙女将成为仅次于杜预的最大受益者，毕竟她距离突破金丹期，直达元婴期最近。

杜预，又多了一个超级强者美人帮助。

小龙女叮咛一声，从昏迷中醒来。

“我这是……在哪里？”小龙女依偎在杜预怀里，久久不愿起来。

“宝贝，你安全了，你已经突破了金丹期。”

“我做了梦，梦见古墓中好大的火，我怎么走都走不出去，眼看就要被烧死了。是你冲入火海，将我救出来。”小龙女情深款款道。

杜预一把抱住美人：“我再也不会让你这么冒险了，再也不会。”

小龙女温柔似水道：“我才不要做你的累赘。我要拼命进步，赶上你的步伐，跟你一起冒险。”

杜预含泪点点头。

当杜预带着小龙女，从密室中走出的时候，美人们纷纷围拢上来。

看到小龙女晋升成功，一跃成为金丹期高手，众人更加叹服佩服。

这种对杜预的爱情，是小龙女能克服一切困难的基石。

李莫愁道：“你还说【紫气东来炉】没用，看到没有，一颗丹药能造就多大的高手？我估计日后，随着我们三人的炼药之术进化，迟早能练出类似的丹药。”

杜预点点头。

丹劫估计是空间奇物，但有【紫气东来炉】这上古仙人之物，玉成子的心血所在，能一跃炼成仙丹也并非不可能。

小龙女恢复了一些精力。她此时的金丹期修为，比当初的林朝英已经高明出不知多少，实力提升带动体质的改善。

“以后，师姐我帮助你们炼丹”小龙女微笑道。

仪琳和李莫愁，欢笑不已。

虽然对师妹如此进境修为，表示妒忌，但李莫愁清楚，杜预最爱的女人是小龙女，自己不可能争取到丹劫。但下次有好处，杜预会考虑自己的。

要尽快掌握【紫气东来炉】的使用方法，为团队立功，争取杜预的心。李莫愁暗下决心。

第10章 联盟神罗，献计大唐！

“下面，我要开启天地人三玉佩了。”

杜预宣布。

“且等一等”沈落雁算计精明道：“小龙女刚突破金丹期，还需要巩固，而你的假期还有一个月，大家且修炼一个月，再回来吸收这天地人三佩不迟。”

杜预点点头，沈落雁心细如发，言之有理。

“这一个月，大家要努力钻研修炼，李莫愁和仪琳尽快弄清楚紫气东来炉的使用方法”杜预分配道。

众女齐声答应。

杜预随后与麦雪拉等人，商讨单婉晶的铁匠铺队内打造武器。

单婉晶的技术毫无问题，珍稀材料也堆积如山，但若是狼瞳队整体扩编后，超过100人规模看，即使内部以贡献度作为通货进行销售，也不敷使用，必须给她找到更多的原料来源。

麦雪拉修改了队规，能上缴魔兽晶核、宝石、空间矿产的队员，给予内部贡献度奖励，武器装备优先打造权，激励队员们内部贡献材料。

这规定一出，狼瞳队人人踊跃，嗷嗷叫着，准备找单婉晶打造装备。自从世界竞技结束后，狼瞳队内人人知道杜预拥有一个技艺高超的铁匠单婉晶，能打造很多好装备。

有了这铁匠铺后，所有的队员，都在怒刷队内贡献度，各种任务、各种收获，纷纷领取上缴。

至于单婉晶打造矿产的问题，那并非区区一个冒险者队伍能够解决。

空间矿产其实不少，但很少能开采出来，最大的瓶颈在于劳动力。

开玩笑，空间冒险者宁可去荒原血原上猎杀魔兽，将人头别在腰带里，也不愿意去做苦逼的矿工。

能派到矿场干活的，只有冒险者们无意中，从剧情世界带出来的魔宠、怪物和战争失败或负债累累的冒险者奴隶。

对，冒险者也可能作为奴隶。空间中，有不少高利贷吸血鬼，专门放贷给那些走投无路的绝望者。比如下个世界，你面对高难度世界，自付没有把握过去，又没钱购买药剂或装备，便可去找高利贷。但利息之高，一个世界往往要50%甚至100%。

人活着回来了，拿到的好处却不够还本付息，怎么办？

卖装备。

还不够，就只能卖自己了。

苦逼冒险者，生存点挣得不多，能干什么？

各种脏活累活，守卫、挖矿、拓荒、戍边，甚至妓院，反正你的主人觉得哪里挣钱多，就把你派到哪里，挣够本钱后才能放你走。

但能在魔兽遍地的荒野血原，开得起矿场的，只有一个存在。

国家。

没有军队，没有财力，不可能得到矿产。就连很多强大的团队，都无力单独开矿。

只有四大帝国，在荒野血原上，拥有不同数量的矿产，可以供应国家所需。

杜预直接找到了凯瑟琳。

别人要找凯瑟琳谈论矿产转让问题，会被直接杀头。买卖武器原料，不想活了要造反？

但杜预自然不同。

他手中有大唐的军用地图，高等级魔兽惹不起，低等级魔兽原料是不缺的。

神罗优雅的皇后和龙精虎猛的狼瞳队队长，本着平等协商、等价交换的原则，在床上男女情战中签订了友好盟约。

杜预取得了神罗皇家所有矿产产量5%的份额，交换条件是杜预提供魔宠坐骑和优质的成品武器给神罗。

事实上，当凯瑟琳第一次在频幕中，见到狼瞳队全坐骑阵容时，已经对杜预的敝帚自珍、藏着掖着感到气愤。

如此精锐的全坐骑团队，没有大型的魔兽牧场，绝无可能。

但魔兽的驯化技巧，可不是简简单单用钱能解决的事情。

否则四大帝国早就实现全坐骑军队了。而此时的帝国军团，坐骑是百夫长以上的军官才有希望得到的。

而高明的铁匠，更是国家的宝藏。任何铁匠都受到国家机器的监控。

凯瑟琳知道大唐、苏丹对自己的威胁，更清楚强大的军队的重要性，所以毫不犹豫出卖了神罗的国家利益，换取杜预的坐骑和兵器支持。

也许商秀珣的魔兽牧场，只能驯养出CC级魔兽，也许单婉晶的铁匠铺，此时的产量也不算多高，但这些力量，都是完全可以掌握在杜预和凯瑟琳手中的，绝不受特蕾茜和任何势力的监控干扰！

以凯瑟琳的雄才大略、聪明才干，一眼就看出这里的战略价值，并给予了慷慨的战略投资！

她大手一挥，从自己绝对心腹所属的帝国军团中，调拨军用的20头B级生物狮鹫种兽、20头B级生物雷鸟种兽、20头B级魔兽双翼天马以及其他40头飞行魔兽，统统交给了杜预。作为商秀珣牧场中的配种实验魔兽，这些都是神罗帝国军方的绝对核心秘密，是军队的核心主力。虽然神罗也有少量A级魔兽，但众所周知的是，魔兽等级越高，心智越高，越不容易被驯化成坐骑，像龙之类的S级存在干脆就基本不可能。所以B级魔兽，等级不太高，也不太低，这三种飞行魔兽速度又快，正是适合军方使用。

但即使凯瑟琳贵为皇后，手中掌握帝国半数的军事力量，也没有多少可供调用。这60头B级魔兽已经是极限。但落入驯兽专家商秀珣的手中，这些魔兽将迅速繁衍生息，将来凯瑟琳一旦有事，将迅速组建一支敌人无法追查的飞行部队，发挥奇兵效果。

而矿石方面，5%神罗的总产量，能保证单婉晶的铁匠铺，根本不停工，能一直稳定生产优质武器。由于缺乏图纸和珍贵魔核，这些武器最多能达到BB级难度，但已经让凯瑟琳惊喜万分了。

内城区难度，正是帝国的中坚力量。能生产出大量不受限制的武器和战马，将让凯瑟琳有一支绝对奇兵，应对各方势力的阴谋，对她好处大得难以形容。

杜预得到这些资源后，同样是大赢家。他可以快速壮大狼瞳队，并抵抗大唐帝国和政敌们可能的攻击。

总之，这是一笔双方都获得巨大利益的联盟交易，何况双方本就是亲密得不能再亲密的情人关系，以这种方式，更让利益稳固、联盟牢固。

另外，杜预将唐绿那里得到火焰神邪教的地图标记线索，交给了凯瑟琳。凯瑟琳美眸冰寒清冽，以她此时的权威至尊，在血腥都市中，自有大把手段能查出火焰神教的势力，顺藤摸瓜，予以先发制人的打击。

至于杜预提起过，妾丝丝的战略联盟事宜。凯瑟琳通气一声：“我找过光明圣女，妾丝丝对我很有好感，承诺要认真考虑一下。若是教皇真的暗中渗透了暗黑势力，以如此污秽卑鄙手段对付我，她会坚定站在我这边，但调查需要时间，3、5天后给我回复。”

杜预一脸坏笑道：“你有没有用美人计啊？”

凯瑟琳面色羞红道：“都是女人，用什么美人计啊？”

杜预哈哈大笑：“放心老公不介意你，以美人计拉拢这位光明圣女。两个绝色女生在一起搞蕾丝边，听起来就很带劲……”

凯瑟琳慵懒娇媚的搂住杜预脖子，媚声道：“你给本宫实话实说，是不是想以本宫为饵，将光明圣女这香喷喷的大美人钓上来？来一次真正的一箭双雕？”

杜预叹道：“小的为了皇后娘娘拉拢光明圣女的大业，若是有需要，纵使牺牲男色，岂敢推辞？”

两人笑闹做一团。

但他们不知道的是，此时的妾丝丝，却正在为凯瑟琳带来的消息，而陷入了沉思。

圣女宫中，妾丝丝端坐在圣女御座前，久久没挪窝。

她曲线完美的脸蛋，如万年寒冰，线条没有任何缺陷瑕疵，美得令人窒息。

“教皇……你已经是站在光明顶端的神使，拥有不知多少力量。为何还要去渗透暗黑议会这么污秽的存在呢？同时掌控光明与暗黑，会让你变成什么样的人？”妾丝丝的心中，一直在惊涛骇浪。

她对教皇的所作所为，早有所闻，对教皇做事不择手段的风格，也早有领教，但没有想到，这次教皇已经做到明着对付凯瑟琳不行，就暗中收买暗黑邪教，剧情刺杀的程度。

这次能买通邪教，刺杀政敌皇后，下次会不会刺杀同为他眼中钉的自己？

这答案似乎呼之欲出。

虽然凯瑟琳的身份，妾丝丝也不是没有疑问，但从凯瑟琳上台的政策看来，她并未偏袒过暗黑议会，此时更被暗黑议会列为刺杀对象。而且就算凯瑟琳有问题，也绝不该以如此卑劣手段，翦除异己。

想到这里，她站起来，雪白的长裙在圣光的沐浴下，美得犹如维纳斯下凡。

“给我传他进来”妾丝丝威严寒声道。

立即有人答应下去。

在教廷中，妾丝丝明面上的势力，远不如教皇，但她的人格感召力和神力，依旧能暗中得到大批不满教皇所作所为的正义之士的支持和协助。其中很多甚至是极高等级的骑士和牧师。当然他们效忠妾丝丝，都是极其秘密之事，否则早被教皇剪除。

“给我彻查此事！”妾丝丝下定决心：“若是真的，不能让教皇得逞！凯瑟琳必须保住。”

底下几人，深深点头。

杜预刚回到大唐总部，迅速走向程序猿总署，准备再扩大一下程序猿队伍。暗黑中他可答应了凯撒，要继续扩编，当然几次世界下来，他也尝足了程序猿甜头，却迎面看到了伊眉走来，心中暗叫晦气。

伊眉黛眉紧蹙，看到杜预偷摸准备逃走，没好气道：“我是瘟神么？跑什么？”

杜预挤出一丝笑容：“监察御史大人前来寻下官，不知有什么旨意，说不定要把我抓去坐牢，弄得我心中惴惴不安。”

伊眉被他逗笑了，一拳捶在他背后：“你既然怕皇帝下旨责罚，干嘛不主动上表请罪？”

杜预振振有词道：“上表请罪，那多没面子？”

伊眉叹息道：“唉，你这孙猴子，是不屑于请罪，让皇帝愤怒，而另一个难办的滚刀肉侯神将，却主动上了三罪三罚之策，震惊朝野，更是让皇帝忧愁不安。所以你算幸运的，皇帝已经没心思收拾你了。”

杜预心中暗骂皇帝收拾我？给他两个胆子！

当然不敢当着监察御史的面这么说，好奇道：“三罪三罚之策我倒是听人说过。既然侯神将自己认怂，向皇帝低头，那是好事。皇帝为何不就坡下驴……不，顺水推舟，让这乱臣贼子滚蛋大吉，然后把我这么忠心耿耿的臣子，派到东海去领兵镇守呢？”

说着，杜预还真的自恋地撸起大圣的两根帅气长鞭，朝伊眉挤眉弄眼。

伊眉被他自恋自大，逗得花枝乱颤，又一拳捶在他胸前，杏目圆睁娇斥道：“要是你这个无法无天的家伙，坐镇东海，说不定皇帝哪道旨意触怒了你，立即就反了！比侯神将更没臣子之道，有说错你么？”

杜预一阵心虚，以他的个性，掌握大权后，真的未必会臣服龙家皇帝，说不定兽潮一起，跟着就反了。

伊眉叹息道：“何况这三罪三罚之策，根本是侯神将的奸计，雷声大雨点小，连地皮都没湿。依我看，不但对他不会伤筋动骨，反而可能造成大唐更大的忧患。”

杜预从凯瑟琳那里，知道了侯神将的诡计，开口道：“他提出的三个惩罚措施，都有一定操作空间。那移防东海，由朝廷另外派军团驻守，更是分薄朝廷兵力之策，万万不可。”

伊眉此时才抬头凝视杜预：“看不出来，你居然是个人才啊。”

杜预苦恼道：“我从来都是这么玉树临风，聪明机智的人才，监察御史原来从未发现过我这块璞玉，有失职守啊。”

伊眉忍不住大笑起来：“那依你说，朝廷该如何去做？”

杜预来了精神，整治侯家是他一生的心愿，此时自然不客气：“侯家这招，叫做以退为进，名为自贬求罚，实为居心叵测。我有一计策，可以治他。”

第11章 意外之喜，晋升钦天监！

“我要是皇帝……不，我建议皇帝陛下，可以如此去做。一方面，明正典刑，诏令天下，侯神将的诸多不法情事，一方面，宽大处理，但刀刀见血。比如派出更多的监军、副将，去分薄侯神将的军权，提升东临碣石军团的掌控力。比如彻查侯神将的经济来源和朝廷人脉，切断他的后勤补给。比如调集更多军团，构筑第二条防线，严防侯神将造反。此事妙就妙在，侯神将是自己上表请罪，皇帝顺水推舟，给他定下几条罪状，再乘势惩罚削权，完全合情合理。那孙子就算不满，也不能以此为借口，直接造反！”

伊眉听得美眸生彩。

这几条计策，倒是切切实实，能削弱侯神将的权力，确保帝国的安全。

“你说的都是正理，看不出你竟然还是政略人才”伊眉苦恼道：“可惜，以郑国公为首的一般势力，在极力鼓动皇帝陛下，对侯神将从轻发落，不要在帝国虚弱的时候，平生事端。皇帝陛下虽有意借机严惩侯神将，却耐不过内外交困，也是无可奈何之事。”

“郑国公？”杜预一阵耳熟。

“他又是什么特码玩意？”杜预对这些所谓的权贵，没有一丝好感。

伊眉瞪了杜预一眼：“你刚刚在内城区的一家首饰店，为了一对姐妹花，把郑国公世子，打得头破血流，对这名字一点不熟悉？”

“哦！”杜预恍然大悟，一脸正气：“唉，我是侠义之心，古道热肠，路见不平，拔刀相助，管他是什么蒸国公糖醋公，敢当街强抢美女姐妹花，先打个稀巴烂再说！”

“还说！”伊眉瞪了杜预一眼：“这次郑国公找到了我，挑明是你在内城区打伤他的世子。要你明日到他府上，给他儿子下跪。还说若非是我的面子，立即就要你好看。”

杜预勃然大怒。

自从侯小白被他挤兑，在城门倒立拿大顶，面子尽失，灰溜溜滚出京城后，杜预还没受过这种气。

“癞蛤蟆打哈气，好大的口气啊！”杜预冷笑道：“他纵容儿子当街抢劫人家姐妹中品灵石，还要财色兼收，哼！让我上门道歉，他不看看自己的斤两，就是皇帝……”

看到伊眉又瞪起了她美丽的双眸，杜预笑嘻嘻改口道：“就是皇帝，才有这种资格命我低头认怂，这郑国公算哪门子鸟人？”

伊眉噗嗤一笑：“郑国公是皇帝的亲弟弟，最是得用的一个重臣王爷，他要是算鸟人，那皇帝与他同门，岂不……咳咳。所以，我当面叱责了郑国公，严词拒绝。”

最后一句话，让杜预严肃起来。

伊眉是个好人，在大唐朝廷中不多的好人，这是杜预对伊眉之前的看法。

但他没想到，为了自己，伊眉竟然敢跟郑国公正面对抗，严词拒绝。

郑国公这种人，极度护短，不然他儿子也不会无法无天到这个地步。

但伊眉能为了自己出头，强项拒绝郑国公的无礼要求，倒是出乎杜预的预料。

这伊眉，真是一个女中豪杰啊。

伊眉看着杜预投来含情脉脉的目光，一阵恶寒，一脚飞来道：“别想多啊。我是气不过郑国公纵然儿子，骄横跋扈，才维护你的。我对他说，我本是监察御史，此事一定会秉公调查。若是程序猿总监杜预之错，我定会严令他认错改正，但若是世子仗势欺人，我也会严惩不贷！他听完后，连话都没说，就扭头便走。”

伊眉叹道：“若是我大唐，重臣都如郑国公般骄横跋扈，难怪国力日下，天步艰难，想要励精图治，谈何容易？”

她美眸瞥了一眼杜预：“随后我将此事报告了皇帝。”

杜预钦佩一笑。

伊眉确实勇气巾帼，遇到此事，还敢主动上报皇帝，挑战权威。

同时，他也对伊眉的身份，有更多的好奇。

要知道，这是郑国公，皇帝亲弟弟，所谓疏不间亲，一个寻常的监察御史，怎么敢跟堂堂国公叫板？

伊眉，不简单。

“皇帝听闻了你，当街救助的事迹，特别是知道了郑国公世子身份，依旧不畏权贵，直叱其非的勇气很是赞赏。虽然你暗黑世界未能拿回暗黑灵魂石，让吾皇有些失望，但事后考虑，要外城区的冒险者，去挑战地狱难度迪亚波罗，也确实强人所难。横竖四国都未得手，也算平局。”

伊眉凝视着杜预，一字一句道：“所以，在我的建议下，吾皇决定，依旧表彰你在暗黑中的卓越表现，晋升你的官位！直接出任钦天监，正四品朝廷大员！从此之后，即使见到郑国公，你也不必下跪迎接！”

这次轮到杜预惊诧了。

最引起他注意的，自然是“在我的建议下”。

也就是说，其实大唐龙家皇帝，对他这个挑战失败者，肯定是不以为然的。拿不到暗黑灵魂石，就一切皆空。

但在伊眉的强力举荐下，皇帝竟然真的任命杜预为四品大员！

这伊眉到底何人？

皇帝为何对她如此信任？

连郑国公都得罪之人，伊眉一句话，郑国公就只好闭嘴，而皇帝却不顾郑国公面子，依旧连跳两级，封杜预钦天监？

杜预对伊眉，越发琢磨不透。

联想到伊眉之前，在六扇门中对侯小白那不冷不热的态度，更在调查黑龙会生化人武器时，那手眼通天的手段，还有与毓敏郡主、毓璃郡主的亲密关系，杜预更是心中暗惊。

这伊眉，到底何人？

伊眉冷静道：“我虽然举荐了你，但皇帝任命你，也是出于多种考虑，你务必要珍惜这次机会，好好完成皇帝的任务，为国尽忠。”

看着杜预连连点头，令人发笑的表情，伊眉禁不住笑道：“我真怀疑自己的判断。唉，说什么也晚了。另外，你现在是四品大员，这次要亲自面圣，当面谢恩了。”

“嗯？见皇帝？”杜预一阵失声。

“对！”伊眉叹气道：“皇帝也有专门的任务，要交代给你。”

她星眸一瞪道：“你见圣时，切不可如此怠慢疲沓，否则一个君前失仪，就让你这个区区四品官吃不了兜着走。”

杜预连连点头，但很快想起一件事：“坏了！我的程序猿总监之位，怎么办？”

伊眉意外地抬起目光，凝视杜预：“你升了官，这位置自然要交出来，有问题？”

杜预哑然失声。

程序猿的奥秘，他也是上台之后才发现的。

这几次世界，他着实没少从程序猿们身上，捞取好处。一定程度上说，他既是空间秩序的维护者，也是唯一的捞取好处者。

这程序猿总监之位，非但不是什么冷衙门，在杜预看来，对能控制程序猿的自己，是一等一的肥缺。

绝不能放开这个位置。

看到杜预的表情，伊眉哑然失笑道：“你不会眷恋这个程序猿总监位置，不想走吧？”

杜预一时也想不到好借口，咳嗽一声道：“只是跟这些天真烂漫的程序猿，玩得有些开森，不想离开它们就是。”

伊眉没好气道：“就知道你上班也是跟那些猴子玩，不务正业。不过也好。这冷衙门我和吏部尚书也在头疼，因为亲贵们根本无人愿意来做。宁可去担任一个热门衙门的区区书记员，都不愿去跟猿猴为伍，去做动物园饲养员。皇帝已经下令，由你暂时暂代程序猿公署，一身两职，位高权重，怎么样？”

杜预一把搂住伊眉，嘿嘿笑道：“果然是监察御史，对我真是够意思。”

两人肌肤相亲，一碰撞，顿时弄得伊眉红了脸。

她想起自己在黑龙会生化实验室中，湿身与杜预怀中的一幕。

那种是敌是友的旖旎气氛，让伊眉时常还留恋想起。

当年，这家伙是个钦犯，自己却是专门追查他的女捕头。

发生的点点滴滴，让伊眉恍如隔世。

杜预丝毫没有下官抱着女一品的自觉，搂得那叫一个面色无愧，坦坦荡荡。

伊眉终于从失神中醒来，杏目圆睁道：“还不放手？”

杜预愁眉苦脸道：“面圣之事，能否推辞？”

伊眉叱道：“你当这是过家家？六品官也该去向皇帝当面谢恩，只不过你的程序猿公署实在偏僻，才免了礼。这钦天监肩负替皇帝观天象、定阴阳、预测吉凶的职责，何等重要之位？需要你时时刻刻伴君左右，经常入宫觐见，怎么能不去面圣？”

杜预顿时愁眉苦脸。

伴君？觐见？自己怎么就这么不爱听这些词汇？

当年自己被钦天监定义为狼顾之人，成为钦犯，追杀得上天无路入地无门，想不到今日竟然成为钦天监，这命运真是弄人啊。

杜预只好点头。

伊眉噗嗤一笑：“让你面圣，又不是去上刑场，怎么这么不开心？”

她走到杜预面前，细心替杜预整理衣衫，柔声道：“皇帝最是仁慈英明之君。可惜身边都是侯神将、郑国公这种心怀叵测之辈，没有得力的干将，宫中又有妖媚狐狸精，才弄得国势日下。这也是我举荐你的原因，见了皇帝，只要你忠心事君，一定能得到丰厚的奖励。”

第12章 倾国祸水，贵妃苏妲己！

杜预哪里有半点食君之禄忠君之事的自觉？只觉得被伊眉柔嫩细滑的小手，细细服侍着，听着她和声细语的话语，犹如新婚小妻子，送丈夫出门上朝前的唠叨，心中升起一股奇异之感。

伊眉整理好杜预的仪容，俏皮美眸异彩连连：“看不出，其实你也蛮帅的么。”

杜预咳嗽一声：“什么时候去？”

“接到圣旨，当然是现在。”伊眉一副理所当然的口气。

杜预只好叹口气，跟着伊眉向皇宫走去。

从中轴线，经过内城区城、皇城区城门，他第一次踏入皇城区。

这条路竟然如此漫长，足足走了半个时辰。

虽然杜预只是外城区冒险者，但一旦成为了钦天监，便有资格，直入皇城区面圣。

内城的守门将军，皇城的九门提督，见到伊眉后，都是一脸笑容。伊眉介绍了一下杜预，两位将军又满脸微笑，谄媚上来，但眼神之中，带着说不出的震惊与艳羡。

一个外城区的冒险者，居然能出任四品官员！

这在大唐帝国历史上，不能说绝对没有，但也极其意外。要知道侯神将的儿子侯小白，不过六品。而郑国公的世子，甚至还未出仕。

这个小子，怎么如此好运？

但看到他紧紧跟随着伊眉，两位将军立即恍然大悟。

原来如此啊。

果然是白脸起家，火箭蹿升么？

这就难怪了。

杜预当然也留意到两个将军的奇怪脸色，肯定是将自己当成小白脸了，但也不好分辩，只好苦笑跟着伊眉。

第一次见到皇宫，真的震撼无比。

六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。不足以形容这大唐王朝王宫的气势。

覆压三百余里，隔离天日。不足以描绘大唐皇宫的规模。

五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角，不足以勾画大唐王宫的盛景。

歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄，不足以形容大唐皇宫的奢华。

明星荧荧，绿云扰扰，一肌一容，尽态极妍，不足以勾勒大唐皇宫美女如云，国色倾城。

这大唐皇宫，无论在规模、景色、奢华还是里面如云的美女，都是杜预见所未见闻所未闻的。

想不到，血腥都市中，竟然还有如此奢华的极致享受。

杜预忍不住想起自己出入空间时，那污水横流的贫民窟中，遮风避雨的小木屋。

当时，只有自己和宁中则、仪琳三人，相依为命，何尝想过，同一座城市中，竟然还有人过着如此奢华的生活！

伊眉提醒杜预：“目不斜视，别看这些美女，否则会治你大不敬之罪。”

杜预心中不以为然，但也知道这里面不知多少双眼睛，在盯着自己，还是谨慎行事。

只不过，从两侧宫门、走廊、亭台楼阁中，一双双水汪汪的迷人大眼睛，凝视着杜预，却带出无限妩媚动人。

三宫六院七十二妃！

三千粉黛渴望宠幸！

这就是大唐皇宫的真实写照。

无比真实的发生在杜预身边。

这些美女，到底从何而来？为何在这里。这都是杜预好奇之事。

但他更好奇，大唐皇帝为何要提拔自己，还有什么任务要交给自己。

伊眉的推荐当然是重要因素，但一个四品大员的位置，如此重要，应该不是全部原因。

乾清宫、慈宁宫、储秀宫、隆恩殿……走过一座座宫殿，伊眉的娇俏背影，终于停步在一座精致的宫殿前，询问一名大太监：“皇上圣驾何在？”

那大太监恭敬地看了伊眉一眼，低头顺眉道：“启禀监察御史，皇上不在寝宫起居，此刻在苏妲己皇贵妃处。”

杜预一听，几乎喷出来。

苏妲己？

这皇宫之中，竟然还有如此极品的贵妃名字？

果然，听到苏妲己的名字，伊眉忍不住蹙起眉头。

“又去那骚狐狸精处？”伊眉俏脸含霜，扭头便走。

杜预小心翼翼问伊眉：“苏妲己？怎么能起这么霸气侧漏的名字？不会引起人们联想么？”

伊眉霍然转头，冷笑道：“你以为这位苏妲己皇贵妃是谁？她正是你想象联想那位苏妲己啊！”

“啊！”杜预这下真的震惊了。

“难道是……”杜预吃吃道。

“不错！”伊眉冷冷笑道：“正是《封神榜》中那位苏护之女，红颜祸水，祸乱天下的狐狸精女王——苏妲己！”

杜预被震得东倒西歪。

“剧情人物？”他失声道。

“对！”伊眉无奈地撇撇嘴：“我大唐，没弄到诸葛亮、赵子龙、李靖、张居正这种国之柱石，却弄来了苏妲己。哼！”

杜预口水都快流出来了。

“喂口水收回去！”伊眉没好气道：“是不是你们男人，听说这种明明是红颜祸水级别的妖媚绝色，就一定很感兴趣？”

杜预心中明明狠狠点头，要是我当了皇帝，听说妲己野生出没，第一反应也是朕要为民除害啊，不把这种妖媚到天怒人怨的尤物，充入后宫，简直天理不容啊。

但他表面上，依旧一脸正气浩然，正要严词一番，被伊眉一脚踢飞道：“别装了，我早就看出你的本质了。”

她沉吟道：“既然你已经是四品大员，有些朝廷辛秘之事，也该让你知道。这苏妲己是剧情人物，表面上是内城区实力，确实人间国色，我见犹怜，被郑国公不知怎么发现，敬献上来。吾皇明明英明神武，却也忍不住将这一美绝人寰的亡国祸水，照单全收。我劝过数次，但皇帝总是微笑而言，以史为鉴，可正衣冠。但自从有了这位后，郑国公更加得势，飞扬跋扈，而后宫之中，奢靡之风渐起，让我万分头疼。”

杜预咳嗽一声。

从后宫的规模和美色看，这大唐皇帝本就是好色之辈好么？见了苏妲己这种祸水倾国尤物，怎么能忍得住不收？用了一眼就看明白的事，这伊眉还敢称是英明神武皇帝，真是让杜预好笑。

他更加肯定，伊眉与皇帝关系不一般。所谓一叶障目，肯定至亲之人，才会如此偏袒皇帝，对妲己咬牙切齿。

对于妲己，杜预倒是没有多大的恶感。

倒不是对妲己的美貌垂涎，而是杜预对红颜祸国说法不以为然。

女人在历史上，只是男人的私有财产。纣王无道，就算没有妲己，一样要亡国覆灭，跟女人其实没有多大关系。

杜预只是好奇，这苏妲己，到底绝色妖媚到何等天怒人怨的程度，才承受如此红颜祸水骂名？

听说了皇帝在妲己处，伊眉也只好带着杜预，来到了一处无比精致的所在。

【豹房】！

不错，这里正是与封神榜中，苏妲己迷惑纣王的所在。连名字都一模一样。

传说中，豹房中囊括了当世的各种奇珍异兽，狮虎豺狼，象熊豹犀，均在豹房中聚集，供纣王和妲己享受血腥的人兽角斗。

这里的豹房，也名副其实。

华丽的豹房周围，布满了手持明晃晃利刃的护卫高手。杜预横一眼看过去，发现这些高手各个深不可测，至少在此时他的水平看来，各个十分强大，不乏内城区，甚至隐藏着皇城区的高手。

【豹房】是一座华丽的大宫殿，雕梁画栋，面积很大，进入豹房后，不时能听到各种恐怖魔兽的怒吼咆哮。

“这是……”杜预从声音判断：“A级魔兽风云豹。号称能与风云竞速的速度型魔兽，非常厉害。还有A级魔兽厉天吼，声波攻击的强大近战魔兽。”

都是A级以上魔兽……

杜预心中震惊。

这达到A级别以上的魔兽，各个都有不逊于人类的智商和骄傲，想要杀死它们，以皇帝的实力不成问题，但要想生擒活捉，却千难万难。

但震惊真是一个接一个。

大地魔熊、雷电狂狼、冰封灵犀、九尾灵狐、嗜血魔豺……

一头又一头A级以上魔兽，令杜预感到震惊。

这到底要耗费多少人力物力？

听到这些闻所未闻的高等级魔兽此起彼伏咆哮，伊眉也不由皱起眉头，面露尴尬之色。她刚刚跟杜预夸口说皇帝是个英明神武之君，但这……

貌似跟桀纣之君也没啥区别了吧？

花了这么多钱，在收集高等级魔兽？

伊眉面色阴沉下来。

杜预心中暗笑。

“对不起，伊眉大人”一名面色严峻、全副武装的御林军统领出手拦住：“皇帝有令，他与苏贵妃在一起时，不容别人打搅。”

“闪开！”伊眉厉声喝道。

那御林军统领一阵尴尬。

但他可是知道伊眉的超然地位的，也不敢真的强拦，又不敢轻易放伊眉进去，只好苦笑着挡在伊眉前面。

此时，一声威严声音传来：“伊眉么？进来吧！”

伊眉眉宇展开，朗声道：“臣，伊眉，带着新任钦天监监正杜预，前来叩谢隆恩。”

她一把推开御林军统领，带着杜预径直入内。

杜预抬头看去。他也是第一次见到统治大唐的皇帝。

睁开眼，杜预吃了一惊。

第13章 拜见皇帝，倾国妲己！

之前，只知道这皇帝姓龙，其他一切都是谜团。比如身高体重，都无法知晓。当然这也是为了皇帝安全着想，怕有人在剧情世界刺杀皇帝。

一位身体发福、国字方脸、面相威严的中年人，端坐在一座华丽无比的大厅宝座上。他并未身穿龙袍，一袭黑色的龙鳞甲，包裹着肥胖的身躯，但眼光却不怒自威，令人敬畏。

这就是统治血腥都市四大帝国，最强的大唐帝国的皇帝至尊！

龙家皇帝。

杜预的目光，一瞬间凝聚在大唐皇帝身上。

皇帝的目光也第一时间，看向杜预。

这是皇帝与钦犯之间的第一次目光交汇。

杜预心中一跳。

他觉得大唐皇帝，似乎在关注着他，别有一番用意。

将一个钦犯，一路简拔到如今的四品地位，不管有多少伊眉这样的因素促成，但能下这决心的，只有皇帝一人。

乾纲独断！

杜预好奇的是为什么？

为什么皇帝要下决心，让自己成为正四品官员。

钦天监。

一道目光，从旁边射过来，杜预敏锐地察觉到。

他抬头一看却是一张令人屏息凝视、美绝人寰的脸蛋。

一头乌丝挽成一个美丽的发髻，盘在头上，轻软光润，极是优雅端庄，容颜绝世、清丽脱俗、如风拂玉树，雪裹琼苞，千古红颜之下，褪去了俗气与厌腻。面容淡雅美丽，苍白轻柔，澄澈空灵，超凡脱俗，秀美无双，清丽出尘，美若天仙，倾国倾城，美丽绝伦，冰肌莹彻，美若芙蓉出水、清若姑射仙子。

这样的面容，本该是天上谪落仙子，圣洁而淡雅，但一双美眸，却彻底改变了这一切。

那是一双怎样的美眸啊。

狐媚？妖媚？妖艳？桃花？

都不是。

因为它们都无法准确描绘这双眼的诱人程度。

这样一张宜嗔宜喜的仙子脸蛋，配上这双剪水多情美瞳，便只有用一个词形容。

祸国殃民！

倾国倾城！

妖孽美人！

而这绝世美貌的妖孽身上，穿着一身更加诱人的蕾丝长裙。

长裙大面积使用蕾丝和雪纺纱，露肩无袖的款式，而且还是大露背，整个背部采用了全透明的蕾丝一直延伸到腰线位置，前面是V字的深开领，露出大片的雪白乳沟，但是这样也拉长了颈部的线条，显得更加高贵，裙摆是前短后长的鱼尾款式，有点模仿旗袍的设计，左边大腿开叉到大腿中段往右边斜拉过去，紧紧地裹住右边的大腿往臀部收紧，把女性腰胯线条完全勾勒出来了。

这样的长裙，一般的女人不敢穿，因为太漂亮，驾驭不了。

但穿在这苏妲己的身上，却让男人只有一个想法。

那就是没法活了。

因为除却巫山不是云。

男人见过了苏妲己这样的妖孽女人，任何美女都如过眼云烟，根本不值一提。

所有男人只有一个念头，那就是若是明天，不，下一秒，见不到这苏妲己，自己该怎么过？

简直不想活下去了。

有她，是天堂，没她，是地狱。

没有她，生活将了无生趣，不如死了算。

所以，要不顾一切，将她抢过来。为此，可以舍弃一切，爱情、亲情、友情、恩情，甚至自己的生命。

杜预突然觉得，苏妲己这个级别的妖孽美貌，商纣王的亡国覆灭，她似乎也要付一点责任的。

因为她太妖孽。

已经不是人了。

伊眉看到杜预，一见到苏妲己，便呆头鹅般看个不停，心中愠怒，咳嗽一声道：“钦天监监正杜预，见到吾皇陛下，还不速速下跪？仔细君前失仪！”

杜预恍如未闻。

看着皇帝越来越阴沉铁青的面容，伊眉气得要去咬杜预。

没想到，苏妲己却噗嗤一声，笑了出来。

这一笑，仿佛整个世界春暖花开，所有美好的生机，都春回大地。

她款款扭动腰肢，走到皇帝身边，挽住皇帝胳膊笑道：“皇上，这新任钦天监监正，真是一个可爱的孩子。”

皇帝本来对杜预很是愠怒，怎么盯着自己心爱的妃子看个不停。但听到妲己一说，立即转怒为喜，笑道：“爱妃为何如此一说？”

苏妲己步步珠摇，声如仙乐，大珠小珠落玉盘，冁然一笑道：“因为他很实在啊。别的臣子见了我，无不极力掩饰自己对我的贪欲，那目光恨不得将人家身上的衣裙剥光，而见到我，大大方方欣赏、毫不作伪掩饰的，只有杜预一个啊。”

杜预心中几乎要笑出来了。伊眉更是被气得不轻。

怎么？这见了贵妃，毫不遮掩看个饱，就算生性淳朴？

杜预本就不想跪龙家皇帝，看到妲己一打岔，将皇帝的吸引力全部吸过去，自己不用跪了，咧嘴一笑，没心没肺道：“对啊，皇上，我就是这么个实诚人。向来是有一说一，有二说二。妲己贵妃是我见过最漂亮的女人，是空间独一无二的天赐尤物。吾皇万岁有福，才能享用这么漂亮的女人！我是羡慕妒忌恨啊！”

伊眉大惊，狠狠白了杜预一眼，低头道：“杜预乃是第一次面圣，不懂规矩，出口粗鄙，好色低俗，君前失仪，望皇上恕罪！”

谁知道，杜预这么一说，虽然粗俗不堪，还有什么对皇帝的羡慕妒忌恨之类的话语，却大大迎逢了皇帝的虚荣心！

皇帝不知道苏妲己美么？

当然知道。

他不知道是个男人就垂涎苏妲己么？除非是东方不败。

当然知道。

但谁敢这么对皇帝说？不怕杀头么？

但杜预就敢。

这么一说，皇帝一开始确实生气，但转念一想，自己能肆意占有空间第一美女，他们羡慕妒忌恨流口水，那是实情啊！

最大限度的迎逢了皇帝的虚荣心啊。

男人谁不想自己的女人，被天下所有男人垂涎却吃不到，自己却想怎么吃就怎么吃。

老子能玩这样的极致极品，你们只能干看着，这就是区别！

伊眉正在着急，却听得龙家皇帝哈哈大笑道：“果真如贵妃所言，杜爱卿真是个实诚人。虽然出口粗鄙了点，但说的都是实话，不像其他人，对朕当面一套，背后一套。嗯，好！好！”

伊眉一阵无语。

想不到这杜预，还真有办法讨好皇帝。

苏妲己也被杜预这一记马屁，拍得心中舒服极了。

她可不是伊眉这样的正直女子，男人那点小九九，她太清楚不过了。

杜预毫不掩饰地表达了正常男人对自己的欲望，只会抬高自己身价，让皇帝更加宠爱自己。

妲己噗嗤一笑：“是啊，是啊，这样诚实的人，担任钦天监，一定可以做好皇上安排的任务。”

杜预一阵奇怪。

皇帝到底安排了什么任务？

皇上垂涎地扫过苏妲己的紧身长裙，迷恋地在妲己的臀腿曲线上逡巡，直到伊眉咳嗽一声，才不情愿将目光转向杜预道：“好了。朕还有要事，长话短说。实话说，这次暗黑世界你让朕很是失望。没弄回暗黑灵魂石来。该死！”

他一拳捶在椅子上。

杜预心中一跳。

虽然知道了皇帝不会杀自己，但这样的暴虐威仪，让杜预依旧感到了皇帝的暴怒杀意。

他心中凛然。

这……这皇帝跟什么英明神武，都扯不上关系吧。

只有伊眉这样的死忠，才会认为皇帝是英明神武，错的都是周围的红颜祸水、佞臣贼子。

这特么根本就是桀纣再世啊，难怪能招来苏妲己。

伊眉一阵愣神，皇帝对杜预的愤怒，超过她的想象。

苏妲己却轻轻摇晃皇帝胳膊，娇媚不依道：“皇上……”

皇帝余怒未消道：“以我的脾气，这样有辱国威，一定要重重治罪！但……”

他话锋一转：“伊眉和爱妃，都劝过我，要我考虑你的实际情况……”

他絮絮叨叨，但伊眉和杜预却震惊抬头，正看到苏妲己似笑非笑的目光。

虽然伊眉对皇帝有一定话语权，但听皇帝语气便知道，真正将这事情弄出神转折的，竟然是苏妲己！

想不到，她居然会出言帮助伊眉的人！

伊眉简直想不通。

若非知道杜预的底细，她简直要怀疑自己被苏妲己和杜预联手利用，成为人家举荐自己人的垫脚石。

这苏妲己，到底安得什么心？

杜预冷静地瞟了一眼苏妲己。

他虽然对苏妲己一副色迷迷的，恨不得一口吞下的样子，但涉及到正事立刻恢复了清明。

苏妲己的桃花眼，笑意盈盈地看着杜预，越看越满意。

皇帝老生常谈，终于到了关键点：“……伊眉爱卿和苏贵妃，都在极力举荐你。因此，朕决定，打破常规，将你简拔为正四品钦天监监正。”

他说完，笑眯眯看着杜预。

不跪谢隆恩不行了。

杜预只好不情不愿地勉强跪下，膝盖一着地便起来，谢主隆恩。

皇帝哈哈大笑：“我替换钦天监监正，只有一个目的。那就是查清最近的异常天象，到底应在何处。”

“异常天象？”杜预心脏狂跳，不会又是什么倒霉坑爹的天狼犯紫微吧？自己这个反派气象，会不会被皇帝发现啊？

第14章 妖星乱朝！私会苏妲己！

“最近又有天象祸乱紫薇”皇帝感慨地瞟了一眼杜预。

上次天狼犯紫微，展开了对狼顾气象之人的抓捕，但一番忙活后，其实发现狼顾气象之人，也没有惹出多大麻烦，索性就坡下驴，将此事大事化小小事化了。这事情，也是上一任钦天监监正被皇帝解职的原因。

杜预并不答话，等着皇帝发言。

皇帝忧虑地望了一眼上天：“最近钦天监又观察到，有妖星犯太冲，入中宫，行于斗冲之间。唉，朝野众说纷纭，前任钦天监监正，竟然无法解释此事。我一怒将他罢官。但物色新监正，很多人又百般推脱，倒是苏贵妃和伊眉，都分别举荐与你。我便破例将你这个外城区的小家伙，提拔为监正。交给你的唯一任务，便是给朕找出这个妖星！朕要狠狠除妖降魔，捍卫祖宗留下的江山。”

杜预一阵风中凌乱。

尼玛，妖星犯太冲，入中宫，行于斗冲之间，这特么还用想么？

这是当年姜子牙观天象时，发现苏妲己即将祸乱天下的情形啊。

你自己收了苏妲己，不知道这是九尾狐狸精的骚气冲天，弄得天象紊乱吗？

他本想开口，却迎面看到了苏妲己那似笑非笑的美眸。

杜预立即明白了。

尼玛！

这是什么皇帝隆恩啊。

事实是秃驴头上的虱子——明摆着的事。但至今没人敢说！

这钦天监监正，分明是个火山口啊。上任监正被自己的事，弄得不敢开口，其他人索性打死不敢接这个位置！

谁敢得罪当今圣上最爱的苏妲己？

万一一个说不好，被苏妲己吹点枕边风，你就等着人头落地吧。

杜预面无表情，看向伊眉。

你这是坑爹啊。

什么千载难逢的恩遇，分明是让我上刀山下火海，闯鬼门关啊。

伊眉却不急不躁，徐徐道：“据我所知，以外城区的身份，能晋升正四品之位的，自从我大唐建国以来，从未有过，还不速速谢过陛下简拔隆恩！”

杜预心中骂了皇帝、苏妲己和伊眉一万遍啊一万遍，也得行礼。

皇帝迫不及待道：“朕知道你心思多智，何时能给朕一个肯定的调查结果？”

杜预咳嗽一声：“这个……在下才疏学浅啊，上一任监正那么厉害，都看不破如此厉害的妖怪……”

他瞥了一眼苏妲己。

这美人真是美绝人寰，噗嗤一笑，顿时让杜预又看直了眼。

皇帝不悦道：“我正是看中你人微言轻，性格又耿直，不怕惹事才特意简拔你。若是如此瞻前顾后，惜身惜命，不肯事君唯忠，不如回家卖红薯去！”

杜预心说那敢情好哇，正要借机脱身，伊眉早已朗声道：“万岁陛下，杜预向我保证，最多只要三个世界，便可查明妖星入中宫的真相，将这个祸乱我大唐的妖怪，从中宫揪出来！”

她说着此话，一双美眸却无所畏惧，直视苏妲己。

苏妲己笑靥如花，美眸汪汪，但与伊眉目光相交时，却带出一丝温柔的杀机！

杜预心中大骂，鬼才说过这话。

他立即便要向皇帝解释，但皇帝已经龙颜大悦！

“好！好一个爽快的小鬼！”他拍着龙案大喜道：“还是伊眉和苏贵妃两人举荐真才啊。朕要的不是老奸巨猾的滚刀肉，也不是语焉不详的神棍，要的是答案！三个世界后，朕还在这里听你的回报，到底调查出谁是祸乱天下的妖星！给朕据实回奏！”

杜预心中一万头草泥马狂奔而过。

看着杜预石化的样子，苏妲己忍不住又噗嗤笑了出来。

一笑倾人城，再笑倾人国。

这就是苏妲己的笑靥魔力。

伊眉踢了他一脚，杜预才从回味中清醒，低头谢恩。

龙家皇帝拉着苏妲己，意犹未尽：“朕还想多陪陪你，但有紧急国务，不得不去处理。朕晚上来陪你。”

苏妲己微微一笑，甜糯软腻海豚音道：“今晚皇帝该去皇后那里歇息了。您都在我这赖了半个月了。”

她说着说着，有意无意瞥了一眼伊眉。

伊眉的脸色如常，但粉拳已经悄然攥起。

皇帝瞥了一眼伊眉，干咳一声道：“最近皇后身体不适，朕不能老去劳烦她。你这个贵妃只好能者多劳些，哈哈！”

他说着大笑而去，扔下一句话：“杜预你留下，苏贵妃作为你的举荐人，有话单独对你说。”

伊眉笑嘻嘻对杜预道：“又是升官，又是见苏妲己，你这是福从天降啊。”

杜预恶狠狠道：“回头跟你算账！这特么是福从天降啊？这特么是飞来横祸！”

伊眉呸了一声，扫了一眼苏妲己，冷哼一声，扭头先走。

偌大的豹房中，只剩下了杜预和……千娇百媚的苏妲己。

苏妲己猫步款款，蛇腰细扭，香风阵阵飘到杜预身边。

一只雪白修长的玉手，有意无意搭在杜预的肩膀上。虽然只是一寸肌肤相亲，竟然给阅尽人间春色的杜预带来了飘飘欲仙的感觉。

仿佛已经进入了人间仙境，与那仙子仙妃们，敖游九天，行云布雨，颠鸾倒凤。

直到城堡之心中，一众美女齐声惊呼，叫醒杜预，杜预才心中一惊，从幻境中醒来。

他果断运行长生诀，眼神恢复清明。

这时机，说起来很长，其实只有一刹那。

苏妲己已经凑到了杜预的面前，那张美得令人窒息的脸蛋上，笑得无比美艳绝伦。

杜预敏锐地从苏妲己眼神中，感到了一抹贪婪。

苏妲己发现杜预一瞬间已经清醒，美眸一错愕，既有惊讶，又有惋惜。

杜预退了一步，心中骇然。

这是什么级别的媚功？

婠婠跟这苏妲己一比，都黯然失色。至少以自己的长生诀，从未在婠婠的身上如此失态。

他只能全力运转长生诀，抵抗苏妲己的诱惑。

杜预咳嗽一声：“贵妃自重。”

苏妲己噗嗤一笑：“你这孩子，难不成我还能吃了你？”

杜预心中一震。

他对敌意最是敏感，这刚才苏妲己绝对没安好心。

苏妲己妩媚一笑，转身便走向中央宝座。她曲线完美、浑圆挺翘的臀丘玉腿，紧紧包裹在紧身裙中，随着蛇腰的扭动，性感无比地交错扭动着，令天下任何男人都干渴不已。

杜预突然理解为何以皇帝之聪明，也看不穿那中宫妖星的真正身份。

因为他是不愿意承认！

谁都知道肯定是苏妲己，但皇帝拒绝承认。

这样一个颠倒众生的天赐恩物，是男人就难以割舍。

所以，皇帝比自己更需要时间。

他宁可一再更换钦天监监正，拖延弄清事实的时间。

苏妲己款款坐下，一系斑斓的A级魔兽风云豹华丽豹皮上，这风情万种的狐狸精，两条浑圆雪白的长腿，交叠在一起，那长裙开叉高，将美人最迷醉男人的臀腿曲线，紧紧勾勒出来，两腿间充满诱惑的光影效果更激起男人的探索欲望。

“知道我为何推荐你么？”苏妲己似笑非笑，莲藕玉臂支着下巴，饶有兴趣看着杜预，仿佛那是一件最好玩的玩具。

“不知道”杜预大大咧咧走到豹房中间，找了个板凳，落落大方坐下来，尽情欣赏上苏妲己的绝世媚态。

苏妲己被他如此理直气壮看着自己的美腿，娇嗔不已：“你这人好没正经。敢这么看皇贵妃的美腿。”

杜预大笑一声，恢复一向的猥琐风范，笑眯眯道：“贵妃，你太美太性感。不好好看，枉为男人。”

苏妲己更是笑得花枝乱颤，风情万种道：“这是宫中，谨言慎行哦。”

这几个字从贵妃口中吐出，让男人骨软筋酥。

若是不在宫中，那又如何？

杜预嘿嘿一笑：“贵妃举荐在下，不正是看中了在下实在敢仗义执言么？”

苏妲己被他肆无忌惮的目光，看得也有些不自在了，大发娇嗔道：“说正事吧。你打算怎么回复皇帝？”

杜预苦笑道：“贵妃在举荐我时，已经决意将我置于死地，此时何必猫哭耗子，假慈悲？”

苏妲己水汪汪桃花眼一转，勾魂摄魄道：“杀你？我怎么忍心？再说推荐我的也不是我一人，伊眉监察御史，不也举荐与你？难道她也是要害你么？”

杜预当然知道伊眉的打算。

她是要拉自己下水，跟她一起对抗朝中奸佞。

无奈啊，杜预根本不是一个舍生取义的英雄。

他更不会为了大唐王朝，牺牲自己的小命。

他只是一个冒险者，自私自利是他的本性。

杜预苦笑一声：“伊眉御史是抬爱在下了，我并非一个舍生取义之人，承担不起这重担啊。”

“正是因为如此”苏妲己美眸水汪汪地，盯着杜预：“人家才举荐你么。”

杜预苦笑起来。

伊眉举荐自己，是看中自己的正义一面，不惜耗费资源，极力将自己推上位置，而苏妲己同样举荐自己，是认为自己绝不可能找死。索性顺水推舟，肯定伊眉的人选，借机打击伊眉的声望和权力。

真是意外卷入的倒霉漩涡啊。

第15章 苏妲己！

“你还未说三个世界后，如何回复皇帝陛下呢？”苏妲己站起来，珠光摇曳，猫步款款，走向杜预。

杜预咳嗽一声：“这妖星么，自然是犯太冲，入中宫，行于斗冲之间，是吧？但事实上，是东海侯神将蓄谋不轨，准备与皇上不利，这笔账要算到他头上才是。”

苏妲己噗嗤一笑，百媚皆生：“想不到，你这小鬼如此机灵，这么快就想到了用妖星作为武器，攻讦政敌。不错！但我要你指向的，却不是侯神将。”

杜预眼神一冷：“你跟他是一伙的？”

苏妲己淡然道：“也许是，也许不是。你无需知道。”

这话再明白不过。

说到底，苏妲己根本看不上杜预的实力。

一个区区外城区的冒险者，在苏妲己看来，只是一个小喽啰，小棋子，若非需要替死鬼，她才不会举荐伊眉的人。

杜预冷然道：“你想我揭发谁？”

“伊眉”苏妲己淡然笑道：“她也是中宫之人。”

“中宫之人？她到底什么身份？”杜预失声道。

苏妲己上下打量了杜预一阵子，咯咯笑起来：“原来伊眉至今还未告诉你她的身份。她是一位货真价实的公主！皇帝的女儿！”

杜预五雷轰顶。

难怪。

难怪伊眉能蔑视侯小白的权威，顶着侯小白的压力，在六扇门横冲直撞。

难怪伊眉能认识毓敏郡主、毓璃郡主这种金枝欲孽，关系莫逆。

难怪伊眉如此忠心耿耿，不肯说皇帝一句坏话。

因为人家是大唐公主！

“但既然这样，为何伊眉没有以毓字开头的封号？”杜预忍不住问道。

大唐的公主和亲王的女儿，都以毓字开头，毓敏、毓璃都是如此。

“因为伊眉是私生子”苏妲己索性说清楚：“是皇帝一次出巡的产物。至于母亲是谁，皇帝不说，别人也不知道。”

杜预了然。

伊眉精明过人，武艺高强，又是皇帝的亲女儿，这样的人最适合当监察御史，自家人靠得住啊。

他摇摇头：“想要我诬陷伊眉？你想多了吧？狐狸精。”

苏妲己吃惊地回头过来，看向杜预。

她不相信，有人居然敢如此顶撞她。

“果然是伊眉举荐的人才，强项令，不怕死啊。”

杜预哈哈一笑：“杀我？皇帝之前也颁布过捕杀旨意，结果呢？我现在还活着。”

他虽然惜身惜命，但要他如此恩将仇报，反噬伊眉，那真是太小看杜预了。

实在不行，老子跑到神罗去！

皇后和太后，都特么是老子的女人，都要争先恐后给老子生娃，我怕你？

苏妲己仿佛也感受到杜预的淡然淡定，狐媚美眸凝视了杜预许久，开口说道：“我是不是小看你了？”

杜预嘿嘿一笑：“不敢当。但我虽不才，也有原则。”

苏妲己叹口气道：“明白了。我也不想为难你。那么你将矛头，指向唐国公吧。”

“皇帝的另一个兄弟？”杜预惊讶道。

“是”苏妲己凑到杜预身边，光是一个简单的摩擦，已经让杜预心猿意马。这狐狸精女王呵气如兰道：“你大约也能想到。我跟郑国公关系莫逆。你指认唐国公，我就让你过关。”

杜预苦笑道：“我一个职场新丁，对天象之事，七窍通六窍，一窍不通。就算我肯张口攀咬，也无人肯信啊。”

“谁不知道你不懂天象？”苏妲己慵懒地靠在杜预怀里，伸了个懒腰，那慵懒的极美之态，让男人心醉。

“但你还是做到了钦天监监正位置”苏妲己淡然一笑，在杜预怀里低低笑道，那美人身上浓郁的馥郁香气，润物无声地钻入杜预的鼻子，让杜预心神俱醉。

“这事情的关键，根本无需你有什么能力。只要你装模作样，召集钦天监的那些老学究，研究出个指向，奏明皇帝，便一切都成了”苏妲己吃吃笑道。

杜预咳嗽道：“我能有什么好处哩？”

苏妲己睁大美眸，不敢相信自己的耳朵。

“你找我要好处？”苏妲己嘴角绽放出一丝笑意：“你个区区的小草民，能保住一条性命，已经阿弥陀佛，还敢找我要好处？”

杜预牛眼一瞪，搂住苏妲己的狐腰，毫不客气一挺。

苏妲己那形状完美、挺翘玉润的两瓣臀肉，被杜预硬顶地翘了起来！那两瓣臀肉被挤压的弧度，让男人心醉。

牝牡相抵，死死咬合，阴阳相交，酥麻如电，雌雄相吸，骨销骸溶，杜预一瞬间几乎失去了意识，只觉得头皮发麻，身体微颤。

这就是九尾狐狸精的玄牝之体？

苏妲己尖叫一声，被杜预同样顶得酥麻不已。

贵妃一脸震惊啊。

这什么人啊。

敢在皇宫内院，公然猥亵皇贵妃？

“你！”吃了这么大亏，苏妲己也面带寒霜。

她调戏杜预，那是调戏，但杜预竟然敢将计就计，来个霸王上弓，全力一顶，这真是胆大妄为，色胆包天。

但苏妲己不知道。

别说她一个皇贵妃了，杜预此时可是夜夜笙歌，夜探皇宫，一箭双雕，太后皇后都是随便吃的。

人家才是见惯大世面的人。

大惊小怪的，是苏妲己你。

但苏妲己也并非什么三贞九烈的烈女，被杜预占了便宜，展颜一笑道：“我欣赏你的勇气。小鬼头！好吧，除了我这次让你升官的好处外，事成之后，有我在皇帝身边，难道还跑得了你升官进爵？只不过你的实力太低，坐到四品已经极限。除非你升到内城区，才可能进一步提升。”

杜预点头答应。

他没指望从心怀叵测的苏妲己手中，真得到什么好处，他这么说只是为了让苏妲己放心。

只有行事合情合理，别人才会对你放心。

苏妲己对自己，一定有什么图谋。

杜预忘不了，在他猛然睁眼那一瞬间，苏妲己美眸中的贪婪。

仿佛美食摆在老饕面前、美女横陈色狼眼下的贪婪。

但为何没有当场对自己下手？

杜预相信，自己四品官的身份，不足以吓住苏妲己。自己的实力，更不足以挡住她。虽然只是短短一瞬间，但苏妲己的媚功，让杜预对她的评价，至少是皇城区级别的！

至少！

因为杜预在苏妲己的魔功面前，甚至连反应的时间都没有。

只要苏妲己动手，杜预绝不可能正面挡住她的攻势。即使考虑到苏妲己不知道的天使之翼、末日之刃、仙界之门等秘密底牌，杜预也只有三四成把握保住性命。

为何苏妲己贪婪，又不对自己下手呢？

杜预对苏妲己的忌惮，又深一层。

与苏妲己这可怕的女人比起来，什么侯小白、郑国公世子，都是不值一提的存在。

苏妲己看杜预眼睛滴溜溜在自己身上转，却并不说话，大嗔道：“这么馋嘴又贪心的小鬼！难不成，你要人家事成后，陪你睡觉不成？”

这苏妲己原本就风姿万千，此时大发娇嗔，更是让杜预心中苦笑。

魅力挡不住啊。

他咳嗽一声：“皇贵妃，切勿妄言，在下可消受不起。”

苏妲己杏目圆睁，玉手戟指道：“刚才是哪个小鬼，用枪顶我，对贵妃无礼？”

杜预哑然。

苏妲己笑嘻嘻道：“时辰不早，人家要去洗玫瑰浴，吐纳美容啦。小鬼你还不速速退下？难道想看贵妃出浴？”

杜预咳嗽一声，扭头便走。

刚走出豹房，苏妲己的娇媚声音从里面传来：“小鬼，姐姐对你的表现很满意！改日召见你啊。”

杜预左右一看，御林军统领们的面色铁青，恨不得用目光杀死他。

这小子，居然让贵妃说很满意，什么很满意？

能跟苏妲己大人在里面单独相处一个时辰，这小子艳福不浅啊。

杜预干笑两声，急忙走人。

他能感受到，苏妲己一开始确实有利用自己，对付伊眉，万事后杀掉自己之意。

但她后来改了主意，以拉拢自己为主，并不要求自己陷害伊眉了，改为唐国公。

这到底是……

在豹房的顶楼望星阁，苏妲己完美玲珑的美胴体，浸泡在名贵无比的空间黑金玫瑰花瓣中，充分吸收着花瓣的芬芳和营养，一双倾国美眸，却一刻没有离开杜预的背影。

“真·狼顾狷狂之气么？还是四阶的小鲜肉！”她娇媚地舔着烈焰红唇，眼眸如丝，那神情会让任何一个男人疯狂：“现在吃掉，有些可惜了。若是能到五阶甚至六阶，再让姐姐吞噬你吧。我的九尾妖狐气象，太久没有突破了。吃掉你，我便能完成最后一步，成为十尾狐仙，晋升紫府最高难度，挑战摘星阁！”

想到这里，她水汪汪的狐眸，看向大唐最高处的世界奇迹！

摘星阁！

不知蕴含着多少秘密的摘星阁。

传说中，无所不能的摘星阁。

“启禀贵妃姐姐”一名十分妖媚、烟视媚行的宫装女子，从暗处走来，款款万福道：“皇上命人传旨过来，今晚还要来豹房。”

“那个色鬼昏君又来？”苏妲己水雾氤氲的美眸，露出一丝不屑之意。

第16章 妲己野望，伊眉忧国！

苏妲己想了想到：“胡静，还是老规矩吧。我施展狐仙神功，迷惑这老色鬼，你来陪他睡觉。子时之后，我会去做法吸他的真龙之气。只差一步，我就能晋升万年玄狐之体，神功可成！”

那名为的胡静美女，媚笑一声：“知道了姐姐。别人都以为姐姐，一定是生性放荡的女人，还把什么祸国殃民的罪状，扣在姐姐头上，岂不知姐姐只是为自己修炼，至今依旧是纯阴处子之躯。商纣王宠幸的琵琶精、雉鸡精，都是李代桃僵，姐姐连碰都没让纣王碰过。什么商纣王、大唐皇帝，都不入姐姐的法眼。”

想起自己李代桃僵之计，苏妲己微微一笑，却骤然沉下脸来。

就在刚才，那个外城区狼顾小鬼，就敢硬顶自己！

自己的美臀丘之间，现在还在隐隐作痛。

这家伙，如此无礼！

回头吞噬他时，才让他知道苏妲己姐姐的厉害！

苏妲己款款走出浴池，完美的胴体上，光彩氤氲，这名贵非常、一颗万金的黑金玫瑰，让她享受了充分滋养，更加光彩照人。

“哼！这些臭男人，以为自己是世界的统治者”苏妲己美眸冰寒，哪里有半点狐媚之气。她身上虽然寸缕不挂，但仙气氤氲，在这琼楼玉宇的望星阁上，犹如一位飘然于飞、御风而行的仙子！

“我，苏妲己，一定会屹立在空间的至尊巅峰，并最终冲破虚空，达到另一个高度。成为不朽的存在！”

苏妲己美眸清冽，看着大唐帝国蚂蚁般的芸芸众生。

“为此，我不惜承受千古骂名，成为红颜祸水”苏妲己美眸清冽，哪有半点狐媚之气？

“您必然能成为千古第一人！”胡静美眸闪动激动光芒，跪拜在苏妲己身后。

“摘星阁……”

苏妲己的目光，凝望着远处的世界奇迹。

杜预一脸晦气，走出了豹房。

豹房外，伊眉似笑非笑看着杜预：“舍得出来了？足足一个时辰。”

杜预唉声叹气，跟着伊眉向前走去。

“你不问问我跟苏妲己聊了什么？”

杜预奇怪道。

“若你想告诉我，会告诉我。不想告诉我，问你有什么用？”伊眉淡然道。

“原来你是大唐公主？”杜预漫不经心道。

伊眉停下脚步，转向杜预。

杜预干笑两声：“不想聊这个话题？我们聊点别的？”

伊眉沉默了一会，两人对视。

伊眉开口道：“不用。若你想知道我的故事，我可以讲。之所以之前不说，因为我觉得做皇帝的私生女没什么可骄傲的。”

杜预一摆手，制止伊眉道：“不必在说，我也不想听了。既然你选择不说，我知道这是你心底的伤疤。等你忍不住要说给我时，再开口不迟。”

伊眉有些意外。

杜预倒是先爽快了起来：“她要我把脏水泼向你。”

“意料之中的事”伊眉淡然冷静道：“在我得知这妖妇与我一起举荐你时，就知道她要以子之矛攻子之盾，用我推荐的人对付我。如此不管事成与否，我都逃不过一个举荐非人的罪过。”

杜预点点头：“我拒绝了。”

伊眉没有说话，但眼眸中透出的神色，却充满了温慰。

“并非为了什么公理正义，救国救民”杜预撇了撇嘴道：“只是我跟你是朋友，跟苏妲己不是，如此而已。”

“朋友么？”伊眉停住了脚步，凝视杜预道：“作为朋友，你给我一句实话，我是不是太傻了？”

杜预知道伊眉指的是她此时为大唐帝国、大唐皇帝忠心耿耿，救社稷于危难，扶大厦于将倾，试图中流击水，做国之柱石，可惜……

皇帝的情况，杜预也看到了。

这样的表现，别说杜预，就连伊眉自己都汗颜。

宠幸妲己，奢建豹房，大用奸佞，不纳忠谏，这样的皇帝，分明是亡国的节奏啊。

伊眉也深有体会，故有此问。

看到她低垂的臻首、颤抖的香肩，本来想大肆嘲讽一番的杜预，却怎么也腹黑不起来。

是啊，伊眉能怎么样呢？

智者最大的无奈，是明知道这是扶不起的阿斗，却没法跳槽！

伊眉是金枝欲孽，皇帝的女儿，难不成要另寻其他国度？

她只能将自己的命运，与大唐帝国、与这位好大喜功、刚愎自用的皇帝老子，休戚与共。

杜预想到伊眉的为国为民之举，实际上也拯救了无数人的命运。至少大唐的子民，此时无需担忧内乱和战争，未必没有伊眉的功劳。

国有诤臣，不亡其国。

伊眉就承担如此重大的职责，以她柔弱的肩膀，扛起她不中用的老子，一步步向前走。

杜预暗叹一声，双手按在伊眉的肩膀上。

伊眉的身材，颇有些拳皇中玛丽的娇俏，并不高挑却玲珑可人，被杜预温暖的双手按住，伊眉抬起美眸，与杜预视线相交。

此时无声胜有声。

两人同时明白，对方是知己。

“对不起，这烂摊子，把你拖下水。”伊眉哽咽道：“但我实在无人可用。满朝文武，要不是奸佞小人，要不是党附侯神将、郑国公、妲己的墙头草，要不是明哲保身，总之没人敢当此重任，成为钦天监监正，负责替皇帝清查奸佞妖媚之职。”

杜预哈哈一笑：“我说到底，也是大唐子民。既然对手都是我看不顺眼的混蛋，索性拿出二愣子精神，跟他们恶斗一番，又有何妨？”

此刻阳光正从杜预身后升起，伊眉美眸灼灼，凝视着杜预，被这一番慷慨陈词，弄得面红耳赤，晶莹粉耳都羞红了。

美人情动。

若说能打动伊眉的男人，只有一件事。

浩然正气，为国为民。

杜预，也许有好色、贪财、官迷、自私各种缺点，但只要将他放在一个不得不抉择的位置上，让他面对大局大义，在大是大非面前，他也绝不含糊！

这是伊眉力排众议，举荐杜预成为钦天监监正的真正原因。

她深信，杜预在骨子里，跟自己是一种人！

不会坐视大唐陷入内乱，兵火连天，冒险者们生灵涂炭，任由这曾经伟大的国度，被天灾、阴谋和外国，彻底吞噬。

“你……”伊眉情不自禁，靠近了杜预，感受着杜预宽阔的胸膛和男子气息，一时间意迷情乱。

“伊眉姐姐，杜大哥，你们在干嘛？”一声奶声奶气的萝莉声音，从一旁传出。

伊眉顿时从情思万千中苏醒，吓得后跳一步，低头一看，竟然是毓璃郡主！

杜预心中暗叫可惜。

伊眉是他见过大唐最漂亮性感的美女冒险者。也许只略逊给一人，就是苏妲己。

但苏妲己的美艳，是冰清玉洁中，带有狐狸精之美。而伊眉的美貌，是精致美颜下，带有勃勃英气。

这是两种截然相反的女人。

若是借此机会，能一举推倒伊眉，杜预就爽歪歪了。

可惜被这萝莉打断了两人的美好气氛。

毓璃郡主如同洋娃娃般，精致细嫩的脸蛋上，写满了疑惑：“伊眉姐姐你是要向杜大哥投怀送抱么？”

伊眉顿时弄了个大红脸，嗔道：“小孩子懂什么？去去去！”

毓璃郡主抿嘴一笑：“若是你要嫁给杜大哥，毓璃很喜欢啊。杜大哥是好人来着。他当我姐夫，我愿意。”

伊眉脸似熟透红苹果，大声道：“我跟你杜大哥在谈国事。小孩子别胡言乱语。一边玩去！”

毓璃郡主委屈地拉起杜预的手，告状道：“杜大哥，你快点收了我姐算了。她总是欺负我。”

杜预只能呵呵苦笑。

毓璃眼珠一转，鬼灵精怪凑近杜预耳朵道：“毓璃可以告诉你个秘密哦。我的姐姐虽然精致小巧了些，但她的身材很有料的，洗澡时我见过，还摸过，G号……”

这香艳的爆料还未结束，便被气急败坏的伊眉一把拎起来，远远扔了出去。

伊眉寒这一张娇俏美颜，撅起嘴盯着杜预。

杜预咳嗽一声，干笑道：“我什么也没听见，哈哈。”

伊眉正色道：“先说正事。此刻她逼你陷害谁？”

杜预说道：“唐国公。”

“果然！”伊眉咬牙切齿。

“唐国公有什么问题么？”杜预疑惑道。

“唐国公跟郑国公可不一样”伊眉叹息道：“他是皇族唯一一个国之柱石，中流砥柱。能征善战，手握重兵，是侯神将进攻长安的最大障碍，当然也是郑国公、苏妲己妒忌陷害的对象。他就是毓敏郡主的父亲，也是我最尊敬的人！”

杜预点点头。

烂船也有三斤钉。

这唐国公，看起来就是那三斤钉，否则大唐都是奸佞，早就被三国灭了。

“如今该怎么办呢？”杜预一摊手：“三个世界后，也就是内城区的晋升考核一结束，我就要再次去豹房，见皇帝老儿和苏妲己，历陈我的调查结果。难道要我指着皇帝老儿怀里的苏妲己，告诉他就是这骚狐狸，弄得天象大乱？估计话一出口，我就人头落地，成了继前任后的第二个倒霉蛋了。”

第17章 观象台，天象变，至宝现！

伊眉噗嗤一笑，瞪了杜预一眼，风情万种，看得杜预心跳不已：“知道你贪生怕死！不要你做比干还不行？我去跟唐国公商议，如何对付这苏妲己、郑国公。你这三个世界，先到钦天监就署掌印，将你的事做起来再说。”

杜预摇头道：“这四品官员，有什么好处？”

伊眉漫不经心道：“身为我大唐的四品官员，受到大唐国运的护身，试用的规则，自然与寻常冒险者不同。你的冒险收益，比寻常冒险者要多些，另外每个世界都可拿到不菲的俸禄生存点，皇家还提供一套官服，增加你的实力。当然最大的改变是你在血腥都市的权力，将得到扩展！你可以自由出入皇城区以下任何区域，遇到攻击时，大唐军队和冒险者，均有义务向你提供优先支援。凡见官不救者，罪同谋逆！任何你官位之下的冒险者，都不能随意对你出手或者不敬，但你可以惩戒他们！怎么样？作威作福的感觉不错吧？”

杜预已经飘飘然了。

难怪这血腥都市，冒险者争相愿意当官。

官大一级压死人。

只能我招惹你，你不能反抗我，否则就是谋逆。我可以呼叫官府或者周围冒险者，一起围攻你！

哈哈哈，以后岂不要在外城区横着走、任意调戏妇女了？

杜预各种纨绔，各种官僚嘴脸。

伊眉一脚踢在杜预的屁股上，没好气道：“喂！若是让我知道你滥用职权，横行不法，我会第一个动用监察御史之权，送你进大牢的。”

果然应该趁热打铁，将这女人拿下。杜预内牛满面。

伊眉径直去唐国公府，找唐国公商议对策。

杜预返回狼瞳队总部。

这世界休假，还真是繁忙啊。

又是神罗后宫，又是大唐朝廷，又是暗黑议会，又是侯神将，又是苏妲己，阴谋诡计弄得杜预心塞不已。

看来，这空间真是阴谋家的乐园。

对于苏妲己和伊眉这对冤家，杜预其实更看好苏妲己。

无他，历史上人家狐狸精从未有过败绩，估计大唐皇帝比商纣王也好不到哪里？

但杜预依旧选择了站在伊眉这一边。

因为他有退路。

实在不行，老子将狼瞳队整体搬迁，弄到神罗去行不行？

太后和皇后都是老子的女人，争着给老子献媚生孩子。

苏妲己？

怕个鸟？

但杜预不选择与苏妲己合作的更重要的原因，在于杜预本能地感到，苏妲己貌似对自己非常感兴趣。

自然不是垂涎男色。

她那双勾魂摄魄的桃花狐狸眸，似乎对自己的身体……不，应该是气象非常感兴趣！

在她的气息面前，自己一贯天不怕地不怕的龙狼气象，竟然夹着尾巴收敛起来！

难道说，这苏妲己的实力，远远不是表面上看得内城区难度？

难道，她是皇城区，甚至紫府区的强者？

扮猪吃虎，来到皇宫中，意图某种东西？

杜预可以肯定，苏妲己对自己不安好心！

所以，他绝不能站在苏妲己的身边，对付伊眉，而只能相反。

但跟这心智过人、狡猾多智的狐狸精斗，过程之艰难，就不必多说了。

自己这正四品的官位，只怕只能做三个世界，就要丢掉乌纱帽了。

当务之急，是利用好程序猿总署，最大限度激活程序猿们，为自己所用。

想到这里，杜预急匆匆改变方向，走向程序猿总署。

一番大汗淋漓后，再次激活了20头程序猿，总署程序猿的数量，已经增加到了100多头。

估计这个假期结束时，自己可以激活全部的程序猿！

那时，就算自己被剥夺了程序猿总监的位置，也无妨。程序猿只听从自己的指令，跟随自己行事。回到这总署中，会自动装疯卖傻，继续装猿人。不会引起任何有心人的注意。

钦天监也该去看看。

杜预走到钦天监，却被眼前的场景震慑。

这钦天监，真是气派。

占地数百顷，到处都是气派的官衙官署，身穿制服的工作人员，进进出出。

这钦天监最引人注目之处，在于它是大唐长安城中，仅次于摘星阁的第二高度建筑，甚至比皇宫的望星楼还高！

因为它要用来观测天象，替皇帝把风。

杜预走进官署中，立即有一名美丽可人的制服女郎，走上来询问：“杜预大人么？恭喜您就署钦天监！”

杜预点点头：“你是何人？”

“我是一级书记员唐颖，您的秘书”制服女郎落落大方，美丽怡人。

杜预点点头：“我要视察钦天监。”

唐颖在前面带路，一边走一边介绍。

走到了最高的天象台之上，鸟瞰环视整个大唐帝国，杜预才感到灵魂的悸动和颤栗。

这就是权力的滋味。

虽然只是区区四品官员，但他掌握了钦天监和程序猿总署这两个位置，手握一定权力。

他能利用这机会，改变自己的命运么？

“小唐啊”杜预一副人畜无害的笑容：“我们钦天监，除了每天在这里看星星，喝西北风之外，还有什么职责？”

杜预实在看不出，这钦天监，也就是气象局，又什么权力。

唐颖噗嗤一笑道：“您真会逗人。这钦天监的职责，可是除了大唐六部外，第一重要的职位。”

杜预奇怪。

唐颖点头道：“是的，我们钦天监，还承担着皇帝与上天各位神仙，沟通的桥梁纽带作用！每次朝廷天子向上天的祈祷、献礼、祭祀、供奉、占卜，上天给予的神谕、赐予等，都存放在我们钦天监！”

杜预一脸苦笑，他对甲骨文乌龟壳什么的，真的无爱。

但……等等！

祭祀？献礼？神谕？

都存在钦天监？

杜预兴奋起来。

他本就是个猢狲类型的捣乱分子，横竖三个世界后就卷铺盖卷滚蛋了，哪里会将什么规矩放在眼里？

皇家向上天的祭祀之物，上天的赐予神谕，应该不会差吧？

杜预流着口水，命唐颖带着他前去。

唐颖蹙眉道：“我只知道这些都存放在最高层的观象台之上。但观象台只有钦天监监正有资格上去，我只能送到通道口。”

杜预点点头。

他们所在的平台，距离观象台只有一层。

杜预用钦天监监正的官印，打开了通道门，来到这最高点观象台。

观象台其实不算多大，很有《魔戒》中萨茹曼那法师塔顶层的一览众山小气势，周围则有数十口大箱子。

大箱子上，都贴着封印，除了皇帝本人和钦天监监正，其他人无法打开，只要碰到，就会触动警报。大唐空军的飞行魔兽巡逻队，对第一时间赶到这里。

杜预打开了第一个箱子。

里面是一堆甲骨文。

一脚踢上盒子，关闭。

第二个箱子……

就这样一路搜索下来，直到最后一个箱子，杜预预感到强烈的感觉，仿佛这箱子中，有什么东西在呼唤自己。

当打开箱子，杜预赫然发现里面是一块陨石状的碎石头，漆黑忽忽，根本不起眼。从箱子上的标准看，这是大唐皇帝一次倾尽国力的献祭后，空间或者说冥冥上天，赐予的神谕神恩。

能被皇帝丢弃在这里，说明这神谕神恩，对他一点用都没有，干脆不带走，扔在这里算了。

但杜预却放声大笑起来。

因为他赫然得到空间提示！

“你的空间异宝和氏璧，发现了可融合的和氏璧碎片。”

“这块上天赐予大唐皇帝的陨石中，含有和氏璧玉玺可以融合的强大物质，可补完大唐皇帝的国宝和氏璧。”

“经过折算，该分身可增加和氏璧19%的完整度，你是否要将之于手中的和氏璧合并。合并后，原有和氏璧将恢复100%功能，增强原有实力。”

杜预当然同意。

一阵光芒闪过。杜预手中的和氏璧高高飞起，一道至高无上的光芒，照射在那口箱子之中。

箱子中，乌黑凄凄的陨石块，径直飞了起来，一道道同样的光芒，从石块内部透出，与和氏璧光芒呼应起来。

两块和氏璧，终于融合在一起。

两个和氏璧融合以后，新的和氏璧形成，并自动飞到杜预的手中。

杜预的面色上，突然氤氲出一层似有似无的光泽，浑身散发出比大唐皇帝夺目十倍、百倍的成熟魅力。

那是真命天子的气息！

合成后的和氏璧，各项属性再次获得了大幅提升，完整度更是升级到了100%，彻底恢复全貌！

杜预从血色城门关中得到的和氏璧，只有60%完整度，从大唐双龙传世界弄到的碎片，21%完整度，加上这上天原本赐予大唐皇帝的，19%完整度，正好是100%！

空间无法给出评定的唯一奇物——至宝和氏璧，在杜预的手中，凑齐！

杜预身上，充满了和氏璧赋予的天命气息，一股股暖洋洋的，好不舒服。

他微微一笑。

和氏璧上，自带的特效全部提升：

1、【至高无上】：在使用技能和道具时，优先度将在它的加成之下大幅度提升（S级及以下技能和道具的优先度自动提升40点）。

2、【诸邪辟易】：提升所有异常状态抗性40点。

3、【光明正大】：装备后无法使用任何隐身以及逃跑道具。4、【正气凛然】：装备后对所有的黑暗生物造成的伤害增加100%，该属性可与其他增益效果叠加。

5、【真龙天子】：装备后可获得气象之力的威压效果，减弱其他气象之力50%的战斗力。

这强大的宝物，不愧是掌握大唐国运的和氏璧！

杜预用颤抖的双手，接住这和氏璧时，突然间，狂风大作，电闪雷鸣！

天空中，异象滚滚。

红云从天边卷来，瞬间就湮灭了之前碧澄清冽的天空。

仿佛末世一瞬间降临血腥都市。

杜预记得，之前获得仙宝时，也曾有过异象。

但都没有这次动静之大。

他矗立在大唐都市、壁立千仞的观象台上，对这天威不测，更加感触深刻。

道道闪电，仿佛要劈在杜预身上。

但每次都差之毫厘，落在了别处。

周围本来巍峨耸立、气势不凡的皇宫，频频受到雷电攻击，而攻击最密集之处，竟然是豹房。

苏妲己所在之地。

一声声惊叫，从皇宫中传出。

“走水啦！”“快去救火！”御林军和太监们，匆匆忙忙，从各处宫殿中涌出，奔向豹房去救火。

豹房中可是圈养了数以百计的强大魔兽。

闪电直接摧毁了一些兽笼，如风云豹、闪电貂之类的魔兽，迅速从破口中冲出，疯狂在皇宫中对人类展开了报复。

A级魔兽的出现，在火焰冲天中，更增加了末世的混乱。

皇宫中，乱作一团。

而杜预这里，闪电却显得完全不同。

没有那毁灭的气势，却仿佛是上天，将一国的气运，交给矗立在最高处、手持和氏璧玉玺的杜预！

一道最粗大的金色闪电，劈中了杜预的身体。

但杜预只觉得暖洋洋的。

他听到了一个貌似熟悉的女声：“空间真的认可了他！太好了！”

妈的，认可老子还拿雷劈我？

杜预的意识，迅速消融。

当他再次醒来时，红云滚滚、闪电依旧，皇宫中火焰熊熊。

但他身边的和氏璧玉玺，已经消失不见。

杜预心中一惊。

难道自己刚凑齐合成的和氏璧，就此消失了？

他慌乱地起来，四处寻找。

但很快杜预注意到了自己的变化。

他内视了一下自己身体，发现一个惊人的变化。

和氏璧玉玺，已经被他吸收了。

他体内的龙狼气象属性，自动添加了和氏璧玉玺的全部属性！

而且，增加了一条强大的全套装属性【空间眷顾】：拥有者将如同大唐初代皇帝一般，开天辟地，可根据本人的实力，以被吸收的和氏璧玉玺为媒介，吸收天地气运，转化为空间异能！

空间异能！

这是杜预最缺乏的东西。

如今，却在这黑云压城城欲摧、山雨欲来风满楼的观象台上，在机缘巧合之下，被杜预彻底弄到手。

钦天监！

果然是与上天沟通的好地方。

第18章 美人温情，杜预赠书！

大唐皇帝倾尽国力，献祭给上天，结果上天也慷慨恩赐了和氏璧玉玺的一部分碎片，但却被没有慧眼的大唐皇帝，弃之如敝履，随意放在这里，结果成全了杜预。

杜预傲然屹立在观象台上，鸟瞰着火焰熊熊的大唐皇宫。

闪电在他背后，不断落下。

和氏璧玉玺的易手，空间异能的转移，象征着龙家大唐，气数已尽，而一个新的霸主，一个新的时代即将来临！

当然，这过程还极其漫长。大唐帝国百足之虫，死而不僵，杜预虽然掌握了空间异能和和氏璧的强大力量，甚至可以转换天地之气，国运之气，为自己的异能，但终究受制于自己的实力和势力，不能直接杀入皇宫中，轻取皇帝老儿首级，将妖媚倾国的苏妲己叉叉圈圈一万遍啊一万遍。

但，终究会有那么一天的。

杜预邪魅一笑，径直走向出口。

唐颖正在焦急等待，看到杜预监正大人出来，才手抚酥胸，松了口气：“大人外面天象紊乱，皇宫起了大火，我受制于规矩，也不敢上天象台看您的情况，真是急死我了。”

杜预哈哈一笑，拍拍唐颖道：“你是个好秘书。别担心，我没事。”

唐颖被杜预手一碰，一阵失神。

她作为女孩，仿佛觉得杜预大人的脸上，更加英伟阳光，气质更卓尔不凡。

这是和氏璧玉玺，被杜预吸收后，带给杜预的特质和改变。华国5000年文明的荟萃精华，岂容小视？

唐颖凝视杜预，直到被杜预拍了两下，才羞涩回味起来：“自己怎么盯着监正大人，如此无礼看个不停？”

美人秘书的心中，如揣着小兔子般，跳个不停。

杜预却没有注意到唐颖的不安，沉吟道：“你速速去传我命令，召集钦天监所有德高望重的观象员，集体会商此次中宫妖媚天象和皇宫大火的原因！三个世界之内我要结果。”

唐颖立即称是，点头去落实。

杜预美滋滋走出观象台，却不知道皇宫中的苏妲己，已经被吓得魂不附体。

刚才的闪电雷鸣，大火蔓延，可都是朝她而去的。

豹房更是变成了斗兽场，魔兽遍地，到处狼奔豕突，御林军和侍卫们，焦头烂额，杀得鲜血横流。

“天降异象？惩罚我么？”苏妲己美眸清冽，倔强地咬紧下唇：“我逆天行事，修仙成圣，可不是这么容易被吓到的！”

皇帝急匆匆而入：“爱妃你没事吧？御林军统领该死，居然让我的爱妃如此担惊受怕？这些魔兽统统给朕杀光！”

苏妲己手抚酥胸，装作晕厥状，倒在皇帝怀中：“皇上，我是不祥之人，这次上天闪电，定是惩罚臣妾，还是放我出宫，自生自灭去吧。”

皇帝龙颜大怒：“谁敢说这是爱妃的过错？敢胡言乱语、妄测天意者斩！给我传钦天监监正杜预。”

杜预得到传召，正要进宫，伊眉兴冲冲走来：“你也在这里？刚才的天象看到了没有？哈哈，真是解气，专门劈那骚狐狸！皇宫大火、魔兽横行，怎么没把那贱人杀了？想想就给力。”

杜预面色如常道：“若伊眉你肯听我的，就绝不能利用这次异常天象，攻讦苏妲己。因为皇帝现在正宠爱她，安抚她，你此时兴冲冲过去，会被皇帝视为落井下石。”

伊眉泄气道：“不趁此时绊倒苏妲己，还有什么机会？”

杜预心道，大唐若非苏妲己、侯神将祸乱国家，我还有什么机会？但他当然不会跟伊眉这么说，此时明哲保身、积蓄实力才是上策。

“可以旁敲侧击，点化皇帝，但切不可直接攻击苏妲己。”杜预与伊眉定下计策。

面见君主，一番口舌后，果然皇帝对苏妲己，维护有加，严令杜预这个火线上任的钦天监监正，立即调查是否有阴谋家，利用天象，趁机攻击豹房，危害苏妲己的性命。

杜预将调查的事，推到了六扇门身上，侦查断案本来就是诸葛小花的职责么。

于是，苦逼的诸葛小花，带着四大名捕，开始调查这无头公案。

杜预趁机脱身。

回到总部后，杜预进入城堡之心，观看美人们练功。

美人们三三两两，分布在桃花岛、蓬莱仙境、燕子坞之中，刻苦练功。

其中，小龙女这新晋升的金丹期高手，境界已经渐渐巩固下来，在燕子坞中安稳修炼。见到杜预，小龙女温柔如水，却坚持与杜预贴身修炼了一会，内中的旖旎温柔，美人恩重，只有杜预才最能体会。

商秀珣在飞马牧场中忙忙碌碌，凯瑟琳新给的100头飞行魔兽，开始接受驯养繁殖，让她简直忙得不可开交。

见到杜预前来，商秀珣美人场主，娇嗔着让杜预帮忙。于是杜预又当起了临时饲养员，在美人场主的颐指气使下，老老实实打工。当然最后也少不得与美人场主研究一番有关繁衍的技巧，弄得商秀珣激情羞涩不已。

到了单婉晶那里，帮助美人铁匠打铁造剑，情浓意洽。

到了李莫愁那里，帮助赤练仙子用【紫气东来炉】炼丹，顺便当实验小白鼠。

到了王语嫣的还施水阁，帮助表妹整理资料。

到了莉娅那里，帮助她整理凯恩日记，标注怪物和装备信息。

杜预在城堡之心一阵转悠，这后宫中数十佳丽，见到杜预，各个痴缠不休，但让杜预感到无比心安，幸福。

其乐融融啊。

当然，每个场地设施中的最后一幕，都免不得以杜预与美人们的恩爱收场。

美人们知道了特蕾茜怀孕的事情，都各自疑惑，更加渴望给杜预生下孩子。

连一贯冷静的沈落雁，晚上都痴缠杜预，千娇百媚，各种妩媚，激起杜预的夜夜宠幸，笙歌不停。

但一时半刻，也没看出哪个美人成功怀上杜预的种。

杜预倒是不着急，他喜欢跟美人们在城堡之心人间天堂中畅游徜徉的快乐日子。孩子会牵扯精力，倒是不急着要。

凯瑟琳那边，也让杜预牵挂不已。

凯瑟琳给杜预传来新的消息。

今晚杜预要再去一次神罗皇宫，探听最新消息。

杜预一出现在面前，凯瑟琳的火热娇躯，便扑了进来。

自从下定决心，给杜预生孩子，凯瑟琳就变得无比痴缠，每次见到杜预，便尽心侍奉，估计比大唐妃子侍奉皇帝，更尽心竭力。杜预喜欢什么姿势，就给情郎什么享受。

杜预毫不客气，将这凯瑟琳一枪挑了。

凯瑟琳美得凤体痉挛，挂在杜预身上，哆哆嗦嗦汇报道：“妾丝丝与我，感情进展倒是顺利。最近暗示我，教皇确实卷入了刺杀阴谋，火焰神教下个世界，便要来刺杀我。还有东方的黑龙会和侯神将，也有卷入。”

杜预沉声道：“我下个世界，跟你一起。要生要死，都在一起！”

凯瑟琳感动地一塌糊涂，更是妖媚地扭动起来，不顾一切迎逢着杜预的冲刺。

“给我，给我。我要替你生孩子。”凯瑟琳情痴如癫，享受着杜预的尽情冲击。

激情过后，饱受雨露琼浆的皇后，侍儿扶起娇无力地伏在情郎怀里，笃定地对杜预低吟道：“我有感觉，这次怀孕了。”

杜预啊了一声，抱紧了凯瑟琳。

神罗帝国的美人尤物太后，已经为自己珠胎暗结，现在轮到美人皇后了，也终于一箭中的，怀上自己孩子。

杜预心中苦笑，只能呵呵了。

凯瑟琳痴痴道：“抱紧我。”

杜预抱着属于自己的皇后，两人意迷情乱，水乳相交。

“这样下个世界，我就更不能离开你一步了”杜预对凯瑟琳道：“否则你和孩子，都有危险。”

凯瑟琳情浓吻了杜预一记法式湿吻，丁香舌在杜预口中痴缠一番，黑色美眸凝视杜预道：“别担心我，你只管去掠夺奖励。我可不是一个习惯让男人保护的女人。再说就算教皇、暗黑议会、东方人联手，我的高手团也有足够的实力保护我。这次过后，要半年才会再次冒险。”

杜预点点头。

凯瑟琳始终如天鹅般骄傲和独立，这正是西方女性的魅力之一。

能降服这样美丽、高傲、知性、强大的美人，变成自己驯服的粉脂马，杜预也极是受用。

“对了”杜预想起自己空间中珍藏的几本暗黑法系技能书，拿了出来。

“这是……”即使见多识广的凯瑟琳，也被杜预拿出的技能书震撼！

她自己就是暗黑系兼职水系魔法师，自然识货地很！

阿兹莫丹的【地狱召唤门】、【黑色地狱漩涡】、【熔岩爆炸球】和迪亚波罗的【烈焰之环】、【电光火焰】。

一共五个A级暗黑系魔法技能书！

能被破坏之王和罪恶之王，作为看家本领，这五种暗黑技能之强大，可想而知！

60年才开启一次的暗黑世界，能流出的技能书少，能从地狱难度中，打出的魔王级别技能书，更是凤毛麟角！

第19章 天地心开启，仙门顿悟！

这五本技能书中，凯瑟琳也只在皇家内部拍卖会上见过一本，就是噩梦难度迪亚波罗的【烈焰之环】，最终成交价为2250万生存点。

难度越高，技能书能升级的等级上限就越高。地狱难度的这五本技能书，凯瑟琳连见都没见过！这份大礼，对于神罗皇后来说，也足够贵重，足够分量！

“你……你怎么？”凯瑟琳痴痴抬起头。

杜预笑嘻嘻道：“你能以皇后之尊，为我生孩子，我难道连个见面礼都没有么？拿着吧。作为这次进入世界的底牌。我相信升级技能的资源，对你来说不是问题。”

凯瑟琳妩媚一笑，将技能书收起来，美人皇后心中，杜预的实力，被再高看了一眼。

不愧是自己的男人，强大而温柔，体贴入微。

这五本技能书，最难得的都是暗黑系的，在暗黑法师的自己手中，能发挥出最强的威力，这次魔戒世界之行，魔法威力并不受限。有了这五本极品暗黑魔法书，自己就多了五张保命的底牌。

平素在教廷的严密监视下，凯瑟琳可不敢大肆收购暗黑技能，这也限制了她实力的提升。但情郎杜预送的，自然毫无顾忌。

杜预抱住凯瑟琳的凤躯，郑重将玉质飞鸽交给她：“一旦情况不对，立即发出警讯，我有天使之翼，立即就到。”

凯瑟琳情热如火，抱紧杜预，两人再次被翻红浪，浪漫滚床单。

杜预，是一个负责任的男子汉，能保护自己的安全。

凯瑟琳这样深信着。

半夜恩爱，云雨无数后，杜预收拾情怀，又来到了特蕾茜处。

特蕾茜其实已经睡下，但在杜预来到后，也妩媚一笑，起来服侍。

杜预享受的真是比神罗皇帝更奢华的生活。

杜预陪着特蕾茜，又好生抚慰了半夜，特蕾茜梅开二度，才尖叫满足睡去。

杜预抚摸着她日渐隆起的小腹，心中涌起无限自豪。

随后的半个月，杜预没有再出门，躲在城堡之心中，专心修炼。

至于出猎、交易、招募、打造、驯养之事，杜预统统甩给麦雪拉去做，自己专心练习长生诀。

在假期的最后，他将使用掉唯一的一次天地人三玉佩——仙界之门机会，能获益多少，全看自己的领悟和状态。

他要在此之前，将自己状态调节到巅峰。

这一天，终于到来了。

“明日就要进入内城区的魔戒世界了。”杜预深吸一口气。

“更有可能直接面对教皇派来的邪教杀手、侯神将派来的刺客和各种阴谋。”

“这是挑战。唯一应对挑战的方法，是增强实力！”

“只有真正具备了内城区实力，才能破解凯瑟琳周围的危险，保护自己心爱的女人和孩子。”

“一切，都要看这次仙界之门，开启的成果。”

杜预的身后，小龙女、师妃暄、婠婠、李莫愁、宁中则、商秀珣、单婉晶、沈落雁、仪琳、宋玉致、李秀宁、独孤凤、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱等有一定修为的东方美人，都在调整吐息，争取在一刻后的仙界之门开启中，获得最大的启示收益。

杜预还特意邀请了麦雪拉、杨过、张三丰、郭芙、郭襄、艾凝等队员，也一起来享受这次仙界之门开启。

此时具有金丹期修为的，是杜预、杨过、张三丰、小龙女。

具有练气筑基期修为的，有婠婠、师妃暄、郭芙、郭襄。

接近先天巅峰的后天高手，有李莫愁、宁中则、商秀珣、单婉晶、傅君倬和艾凝。

其余的美人，距离先天巅峰，还有一定距离。

仙界之门，可以有一定机缘，将金丹期以下的修为，获得一次深刻领悟的机会，突破金丹期，达到元婴期。

杜预在金丹期修炼了许久，极度渴望突破。

同时他的气象之力，也停留在第四阶形入道很久没有突破，虽然杀戮值早已够了，并吞噬了无数强敌的气象，却迟迟无法突破第五阶道入神的境界。

当初那瞎子说的气化势，势转形，形入道，道成神，这道成神的境界，到底如何破？

杜预特意回到贫民窟，去寻找过那瞎子，可惜人去楼空，云深不知处。

诸般谜团，只能等后面一一解开。

杜预拿出天地心三佩，回头对众人道：“都准备好了？我们开始？”

郭芙嘀咕道：“故作神秘，什么好东西？”

郭襄拉拉姐姐的袖子，低声道：“姐姐不可造次，杜大哥这真是一片好意啊。”

郭芙不耐烦道：“他这也是免费参观，没看到那么多人？”

杨过气不过杜预的一片好心，被这郭芙当成驴肝肺，讥讽道：“你若是也有这仙宝级别的法器，给我们大家分润分润，我杨过第一个感激涕零。若是没有，就把嘴闭上！”

郭芙美眸一红，气得就要跳起来，但看周围美人们个个实力不凡，美貌更碾压她，周围除了个郭襄，更没有亲人，小性也不敢撒，只好忍气吞声，心说待会我闭上眼不看就是。

杜预按照天地人三佩的用法，小心翼翼取出，以先天真元催动，那玉牌徐徐上升到半空中，突然金光大作！

外城区的天空中，陡然出现了一道天地之门！

仙乐绕梁、仙女散花、南天门洞开、七彩霞光萦绕……

一瞬间，众人从那光芒中，看到了不同的景象。

杜预看到的是道家的长生诀，更加深奥的原理和展示。

七彩霞光中，仿佛有一个仙风道骨的仙人，向他谆谆善诱，指点迷津。

杨过看到的是自创的集各家大成的黯然销魂掌，截然不同的施展方式。随即出现了独孤求败剑魔，要求与他巅峰一战。

杨过随即拔出长剑，与独孤求败这寂寞高手，进行千古决战。

而张三丰，却如同领悟三峰真谛时那般，再次陷入顿悟之中。

茫茫云海，红日跃出，山峦连绵，气象万千……

这是怎样的一副人间盛景，又该如何用剑和掌，穷尽这天地变化，无穷造化。

小龙女则看到了林朝英师祖，与她促膝而谈，一一演示古墓派心法的最高奥义。

郭芙郭襄姐妹，则看到了殉城的父母郭靖黄蓉，将仓促未来得及传授的各种绝学，一一演示。

师妃暄心澄空灵，剑心通明，闭上美眸，尽情沉醉在这七彩霞光之中。她从未像此刻一般，笃信自己追求天道的志向，必然可以实现。

一切都要感谢夫君杜预。

没有夫君的机缘，自己不可能有如此仙缘，能闻天地之理，大道之奥，达到更高的层次。

婠婠独自挥动天魔带白云飘，手持彩练，当空而舞，犹如九天玄女般翩翩起舞。周边赫然不断浮现出各种妖艳魔女，她的天魔大法，不断接近能力的极限，推向突破的瓶颈！

一时间，狼瞳队的众人，都沉浸在了仙界之门给予的强大冲击中，对天道、人道、武功、修仙有了更深认识。

此时，紫府区中，一名正在闭关的老者，惊愕睁开眼睛：“这是……晋升仙宝？竟然就在外城区？”

他本急匆匆，准备杀出去，抢夺此物，细细感受一番，却失望地闭上眼睛：“原来是从金丹期进入元婴期的仙宝，还仙力将尽，就算抢来，也只是一个对我无用的废物。可惜。难怪主人敢当众使用。”

另一处，万里之外的荒野血原上，鬼仙刚刚用万鬼幡，击杀了一名紫府区强者，抢夺其宝物，也忽然转头，发现帝都的异象。

“最近帝都内，貌似有很不得了的小生后辈啊，动静挺大”鬼仙不屑道，眼眸露出一丝阴冷。

他第一时间便感受到，这天地人三佩能量将尽，对他毫无用处。只是好奇谁能有这么大本事，在外城区便弄到这晋升元婴期的宝物。

而内城区、皇城区，同样有不少高手，感受到了外城区的动静。

但实力高强些的，一眼便看出这仙界之门，是最后一次使用机会，用处不大，实力低微看不穿的，却可以清楚地感受到，在那外城区的狼瞳堡中，有数股强大的内城区冒险者气息！

杜预！杨过！张三丰！小龙女！师妃暄！婠婠！

这样的阵容，谁敢硬抢？

何况，狼瞳队也不是籍籍无名之辈，狼堡的防御设施，更是不惜血本，修建的坚固无比。谁想来抢宝物都要三思而后行。

能抢得觉得鸡肋，敢抢的被震慑，在犹豫中，仙界之门持续了10分钟，终于消失在空中。

这下，终于消停了，谁也不用再打主意。

天地人三佩，失去了仙力，变成了一块寻常的法宝。只有杜预输入先天真元，才能作为防御法宝。

一众人等纷纷从顿悟中醒来。

醒来当然也有时间差别。

越是实力低微的，顿悟时间越短，收获越小，而反之越是实力强大的，顿悟时间越长，收获越大。

李秀宁、沈落雁、宋玉致、傅君瑜、傅君嫱等美人，率先清醒过来，美眸中除了思索，还有遗憾。

第20章 金丹裂，元婴出，进魔戒！

她们的实力，得到极大提升，不少心境或技能直接突破。

又过了半天，接近先天巅峰的后天高手才迟迟醒来，有李莫愁、宁中则、商秀珣、单婉晶、傅君倬和艾凝。

这些高手的收获，也比之前的美人更大。

李莫愁、宁中则、傅君倬等五名杜预的美人，率先突破先天境界！进入筑基练气期，正式步入修仙者的行列！

她们体内的真气，也变成了先天真气，威力不可同日而语。

艾凝作为狼瞳队冒险者，也取得了突破，成为继杜预之后的第二个修仙冒险者。

接下来，又是足足半日，郭芙、郭襄、师妃暄、婠婠等练气筑基期的美人，才一举突破了金丹期，从顿悟中醒来。

数人一起突破金丹期！

这足以引发天地异象。

但天地异象还未来得及形成，更大一波天地异象，随着杜预、杨过、张三丰、小龙女四人的突破，恐怖地形成了！

杨过、张三丰突破了金丹圆满，成为了金丹大成境界！

小龙女从金丹初期，进入金丹圆满境界！

但最大的惊喜，来自杜预！

自从仙界之门开启，杜预便一直在空中盘桓，一刻不停。

一个时辰，两个时辰……

半日，一日。

足足三天后，杜预才徐徐睁开眼睛。

在这一刻，天地积蓄已久的异象，彻底爆发！

一道道闪电，从天而降，砸在狼堡外围，被杜预布置的各种防御禁制，成功抵御住。

很多在闭关中的老怪物，也被天象牵引，睁开了眼睛。

“又有人突破了元婴期？”有人好奇。

但更多的人，只是微微一笑，继续沉浸在修炼之中。

到了他们的层次，修炼时间是最稀缺的资源，恨不得能有增加修炼时间的宝葫芦，将一天分成两天用。

旁人突破元婴期，哪有跟自己有何关系？

按说，此事兹体事大，绝不可能瞒得过有心人的耳目。天降异象更是震惊朝野。

但却并未引起任何震动。

因为紫府区的老怪物，没兴趣来刺探。

本来该重点关注此事的朝廷衙门，是负责观察异常天象的钦天监。

可惜，钦天监监正，正是引发此次天象的杜预杜大人。

杜预会自找麻烦，去报告皇帝老子突破了，引发天地异象了么？

除非他脑残。

当然，皇帝还有其他的情报渠道，但问题是，此时皇帝整日沉溺在豹房中，与苏妲己卿卿我我，正经的国事一大堆都在荒废，冒险者突破引发局部天降异象这种事，还能入得他老人家的耳朵？

杜预醒来了。

他的眼中，有一丝激动。

“突破了！元婴期！”杜预浑身光华内敛，似乎毫无变化，但只有他知道，自己有多大的进步！

体内的金丹，已经碎裂，一位满月模样的元婴，已经脱丹而出，可爱地闭着眸子，站在无边无际的气海之中，手捏法印，天上天下，唯我独尊！

杜预的先天真气，比之前的金丹期，强大十倍不止！

这厚积薄发的效果，正是在长期的苦修下，经过仙界之门的指引，一举突破了金丹期的桎梏！

虽然只有元婴期初期，但杜预的实力，比过去强大数倍不止。

这便是东方修士，比西方魔法师、圣骑士更强的地方。

可怕的后期进步速度。

从金丹期开始，东方修仙者每进步一个阶段，便实力进步数倍，乃是数十倍，简直是脱胎换骨的变化。

反观西方魔法师、教士和圣骑士，虽然到了后期，突破一个层次也能造成实力暴增，但却无法达到东方仙术体系中那样动辄翻天覆地、排山倒海的效果，自然也无法抗拒。

至今，其实从中低层冒险者的实力看，神罗、苏丹都要强于大唐。大唐之所以屹立不倒，就是在紫府区！

鬼仙那种级数的老怪物，随便扔出一个，都能在神罗冒险者中，造成一片片血雨腥风。

神罗人在几次大规模战争中，吃够了修仙者们的亏，再也不敢轻起战端，双方保持了长期的均势。

杜预突破了元婴期后，除了先天真元增长了十倍，各种技能均全面提升！

仿佛决堤的洪水，杜预的【降龙十八掌】【龙象班若功】、【九阴真经】、【斗转星移】、【乾坤大挪移】、【梯云纵】、【长生诀】等功法均至少提升了一级。

这种恐怖的进境，相当于给了杜预数万生存点。这些本来就满级或接近满级的技能，每提升一阶，都耗费天量的反派值。

经过这次提升，杜预的武侠技能等级，全面达到了10级以上。

他的综合战力，跃升到更高层次。

“内城区难度，再也不是问题”杜预睁开眼睛，眼神中充满了自信。

有了这次的绝密底牌，杜预在即将到来的魔戒大战中，有十足的把握，能至少确保凯瑟琳母子平安！

实力，是碾压一切的硬条件。

只要有足够的实力，任何阴谋都是浮云。

杜预转头。

他身后，杨过、张三丰、小龙女等高手，笑意殷殷，围拢上来。

这莫大的机缘，毕竟给他们把握住了。

多亏了杜预。

所有人都喜笑颜开。

除了一个人。

郭芙。

她当初跟郭襄怄气，言明不会占这便宜，所以当仙界之门开启时，她居然闭上了眼睛。

等到发现周围人都在全神贯注，顿悟突破时，她才意识到这是多么厚重的一份大礼！

匆匆忙忙再看，时间已经过去大半。

即使如此，仙界之门依旧给了郭芙不小的机缘。

她心中腹诽不已。

都是这杜预。

若非他总是气自己，让自己深感不忿，这次怎么会错过这么大的仙缘？

郭芙只是任性，并不蠢。什么是机会，什么是陷阱，她分的清楚。

正是因此，她才捶胸顿足。

郭襄兴奋上蹿下跳：“姐姐，我达到练气筑基大圆满境界了。眼看就要进入金丹期了。嘿嘿。你收获如何？”

郭芙没精打采，她没能突破成功。

杜预宣布道：“我们剩余时间不多，大家准备一下进入新世界。”

麦雪拉担忧道：“你这次又该个人行动了吧？听说很危险？”

杜预笑笑：“哪个世界不危险？”

带上足够的补给，杜预告别了队伍，带着二弟杨过，走向传送点。

虽然凯瑟琳多次表示魔戒的世界不要紧，但杜预依旧不敢掉以轻心。除了他自己外，还花费100万生存点，通过BADGUY电话亭，将杨过也拉入魔戒的世界。

多一个人，便多一分力量。

他曾与凯瑟琳商议过最严峻的情况。

那就是他可能会被分开，与凯瑟琳单独行动。

他没有告知凯瑟琳自己气象之力的独特性，但凯瑟琳知道，这种情况也并非没有可能。

杜预知道，这是一定的。

凯瑟琳、杨过很有可能被分配到正义阵营，而自己，铁定的反派没商量。

杜预和杨过来到内城区的BADGUY电话亭，鱼贯而入。

电话亭中光芒一闪。

“你下个要进入的世界，是《指环王》。”

“数据初始化中。”

“阵营分配中。”

“空间编号197621（杜预），分配的角色，是萨茹曼一方的反派佞臣，葛丽马·巧言！”

杜预顿时一阵恶寒。

“什么？那个长得无比猥琐，号称跟咕噜姆是失散兄弟的佞臣——葛丽马巧言？”杨过失声叫道，一阵无语。

他是知道杜预的反派属性的。

葛丽马巧言这倒霉蛋的事迹，杜预大致也了解过，毕竟他每次都分配到反派阵营。这次他判断自己最有可能的角色，一是九大戒灵之首的安格巫马王，二是野心勃勃的刚铎摄政王，比较惨的就是葛丽马巧言，至于索隆、萨茹曼这种大反派头子，杜预对自己的实力还是很有自知之明的，空间不可能分配给自己这种超级角色。

“不错了，没被分配成咕噜姆”杜预自我解嘲道：“要是那样，我还不如自杀重来。”

杨过捧腹大笑道：“咕噜姆？口味太重了吧？”

“你呢？”杜预问道。

“是护戒小队的替补成员之一——东方使者”杨过笑道：“跟随护戒小队行动，算是主角一派的。”

“这个角色在原著中没有，算是为了你单独加入的？”

杜预问道。

“应该是”杨过微笑道。

“不知道凯瑟琳被分配成什么角色？”杜预凝望远方。

“这次咱们就算分开了。你在罗翰国当佞臣，我在瑞文戴尔做护戒小队”杨过与杜预依依惜别。

“不是有5G步话机么？有情况随时联系我”杜预笑道：“千万注意安全。郭襄还等着你回来呢。”

杨过被杜预调侃地有些脸红。

郭襄缠着他，对他有情意，是众所周知的事。

杜预的身体在传送器中，化作一道流星，消失……

当他再次出现时，已经来到了一个宏伟的山城！

罗翰国的首都——

杜预接到空间提示：“欢迎来到中土大陆，冒险者。”

“此时时间轴是第三纪元3018年。距离魔戒圣战爆发，还有一年。”

“你的任务持续时间为一年。”

“这是你第一次来到内城区难度，你获得的奖励，将额外提升20%。”

“本世界是一个角色扮演类型的冒险世界。每个人，获得自己所在角色的成功，便可获得最高评价。你扮演的葛丽马·巧言，有三个反派任务：

1、【佞臣当道】成功毒害并刺杀罗翰国的希优顿王，成为罗翰国的最高统治者。奖励反派值5000点。追加奖励条件【王室绝嗣】将罗翰国希优顿王唯一的儿子希优德和侄子伊欧墨击杀，断绝罗翰国佛瑞拉夫（Fréaláf）开创、延续了260年的王室血脉。每人追加奖励反派值2000点，增加任务完成度40%。基础奖励属性点4点，难度系数4。失败惩罚，扣除双倍奖励反派值，不足则抹杀。

2、【抢掠王女】你垂涎罗翰国公主伊欧玟久矣，利用这次机会，将美人公主抢夺到怀里吧。同时葛丽马巧言可是个不折不扣的恶棍，精灵女王、精灵公主……中土大陆的各色美人，都是你猎艳的对象。根据掠夺难度，罗翰国王女伊欧玟5000反派值，精灵公主亚玟5000反派值，精灵女王凯兰崔尔10000反派值。根据美人实力，奖励基础属性点不等。失败惩罚，扣除10000点反派值或者100点基础属性，否则抹杀。

3、【反噬萨茹曼】白道会首领、白袍法师、埃辛加德的统治者萨茹曼是派你潜入罗翰国的大佬，但他一定不知道，你其实早有取而代之的心思。利用他对你的轻视，刺杀他吧，成为埃辛加德的主人。但萨茹曼可不是一个好对付的对手。奖励反派值10000点。奖励基础属性点5点，难度系数5点。失败惩罚，扣除10000点反派值，不足抹杀。”

“中土大陆还有无数任务，等待你的探索。例如，拦截护戒小队，抢夺魔戒，或者帮助正义一方，对抗索隆。一切选择都由你掌握，你也要承担相应的后果。”

看完这三个任务，杜预心中感慨。

不愧是内城区难度！

无论是反派任务的完成难度，还是奖励数值，都提升了很多。

好在三个任务，都因为难度过高，可以用反派值抵扣抹杀。幸运的是，杜预在大唐、倚天世界积累的反派值，在疯狂的消耗和兑换后，依旧还有2万的剩余。

即使他完不成这些任务，也不至于被立即抹杀。

稳下心神后，杜预开始尝试联系杨过和凯瑟琳。

杨过的5G步话机，一片沙沙作响，显示被强力魔法屏蔽，无法接通。联系到瑞文戴尔的精灵们那强大的魔法屏蔽能力，这一结果并不令人惊奇。

而凯瑟琳，杜预则放飞了玉质飞鸽，尽快取得联系。

升级后的玉质飞鸽，可以在数万公里范围内搜索要找的人，不过这需要一两天时间。

第21章 垂涎王女，猥琐佞臣！

杜预放下心来，开始观察周围环境。

他所在的地方，是一座古朴的城堡。充满了罗翰式建筑风格的粗犷线条，大条石材质墙壁、原木风格家具、野熊皮地毯……还有墙壁上的骑枪与骑兵盾，以及摆放在正面墙壁上的半兽人头盖骨装饰。一切都说明了一点。

这里是骑士之国——罗翰国。

罗翰国民风剽悍，所属的罗翰平原，一望无际，水草丰满，地势平坦，是优质的草场和牧场，因此，它盛产优秀的战马和骑兵。在整个中土大陆，都是首屈一指的。罗翰骑兵来去如风、骑枪如林，是人族对抗魔铎索隆的一把利器。

长期以来，罗翰国一直作为人族宗主国刚铎的附庸存在，为刚铎提供边境护卫和骑兵支援，守望呼应。

但在东方索隆日益崛起的同时，白袍术士萨茹曼，不希望看到人类联军的出现。他派出了自己最优秀的佞臣说客——葛丽马巧言，来毒化希优顿王的心灵，让这位王者失去勇气，固步自封，在绝望和沮丧中，创造萨茹曼夺取罗翰国的最佳机会。

可惜，这次葛丽马巧言，是大好青年杜预，他有自己的打算。

杜预做得第一件事，就是冲入房间，照镜子。

松了口气，还好，依旧是自己的面容。若真的是咕噜姆兄弟那副人不人鬼不鬼的惨白脸，杜预真没勇气去见凯瑟琳。

在确保自己英俊的面貌得以保存后，杜预心情愉悦，哼着小曲走出了房间。

作为佞臣，该去见见自己的领导——希优顿王了。

杜预想过，这迷惑希优顿王，也不是件容易的事情。都到了内城区难度了，剧情空间一定有很多惊喜，在等着冒险者。这希优顿王说不定会智商提升，或者甘道夫提前到来。

该做好准备工作。

杜预正在思索着，突然迎面撞上了一个曼妙的女体。

“啊呀！”银盘、金杯和食物，撒落一地。

一位身材匀称、面貌姣好、金发碧眼的美女，被撞得倒地。

杜预低下头，帮忙捡东西时，那女孩突然狠狠瞪了一眼，低声道：“阴险的毒蛇，你分明是蓄意的，不用你虚情假意！给我滚开！”

杜预抬头一看。

他一眼就认出，这女孩正是葛丽马·巧言同学暗恋的对象——王女伊欧玟。

伊欧玟是希优顿王的妹子希优德温及她的丈夫伊欧蒙德的女儿。两人相继去世后，希优顿代为抚养伊欧玟。

此时的伊欧玟，已经出落地亭亭玉立，继承了罗翰王族的优秀基因，身材高挑，皮肤雪白，金发飘飘，一双含情脉脉的碧蓝色眼眸，如西方之海般碧蓝如洗，她的身段窈窕、纤细、匀称，充满了年轻飞扬的活力和性感，但千万别小看她。她与哥哥伊欧墨，在骑术和剑术上的造诣，几乎不相上下。

见到了撞倒自己的人，本来一脸温柔笑意的伊欧玟，一脸冰寒。

原来，年轻有为的大好青年葛丽马巧言，拿着萨茹曼的推荐信，找到家大业大的罗翰公司董事长希优顿王求职。仗着三寸不烂之舌和演说才能，被希优顿王破格录取。并在魔戒圣战爆发前的一年，两次下放权力，葛丽马几乎成为丞相般角色，拥有极大影响力。但这小子得陇望蜀，一看自己职场前途光明，便将主意打到了希优顿王的侄女伊欧玟身上。

这种癞蛤蟆想吃天鹅肉、屌丝逆袭女神白富美的行为，自然被官二代、国王侄子法拉墨和白富美女神王女伊欧玟联合鄙视。

但葛丽马巧言这个屌丝有志气啊，你不让我吃？我非吃不可！

这就是杜预的处境。

屌丝逆袭王女的故事。

杜预咳嗽一声，正要张嘴施展一下口才，一把冰寒匕首，已经抵在他的咽喉上。

“且慢！”杜预一头大汗啊。

这伊欧玟果然剽悍。

不知道葛丽马巧言何种自信，相信自己的小身板，可以降服这剽悍的王女。

要知道，这伊欧玟，可是能跟九大戒灵之首——安格巫马王单挑，并以女人之手，替希优顿王复仇成功，彻底摧毁戒灵首领的巾帼英雄！

葛丽马·巧言这点小身板，估计就算让他去强X伊欧玟，也会被打得鼻青脸肿，成为猪头。

念及与此，杜预摆摆手，步步后退，果断离开了伊欧玟的匕首，走向王的宫殿。

不要急于一时么，杜预告诫自己。

虽然对这美貌高贵的王女，确实有些好感，但杜预也没渴望到立即就要上的程度。

宽阔的大厅中，到处遮掩着漆黑的幕布，将阳光挡在屋外，显得这宏伟的大厅，有些阴森冷清。

一位头戴金色王冠，身披黑色天鹅绒披风，却紧紧将自己包裹住的垂暮老人，瑟瑟发抖，端坐在国王的宝座上。这正是杜预的领导，希优顿王。

在他的统治初期，希优顿王是一位有才能的君王。他的权威甚强、果断及具有领袖魅力。他与其他洛汗的男子一样，是一位娴熟的骑士。希优顿做为骠骑王，可以征召伊多拉斯的部队，他的儿子希优德和侄子伊欧墨作为骠骑国第二及第三元帅，是他的左膀右臂。当年，希优顿手持名剑赫茹格里姆，带着子侄，统帅罗翰骑士军团，驰骋在罗翰平原，与半兽人和魔铎军队作战，何等威风凛凛，不可一世？

但此时的希优顿王，已经风光不再。

他看起来风烛残年，胆小萎缩，虽然在重重护卫之中，但依旧担忧地左顾右盼，似乎一阵风都能惊吓到他，将他残余不多的生命夺走。

杜预挑挑眉。

希优顿王的表现，是萨茹曼施法毒化他的衰老和葛丽马用计策离间他与臣子关系的双重结果。

杜预也打算继续这么做，最终夺取王位。但障碍除了希优顿王外，还有他儿子希优德和伊欧墨，还有讨厌的甘道夫。

正是甘道夫及亚拉冈来到洛汗，晋见希优顿，希优顿起初拒绝甘道夫所提出的建议，不愿意对抗萨鲁曼。甘道夫让希优顿看清葛力马的真面目，希优顿恢复了睿智。他释放了侄子伊欧墨，重新拿起赫茹格里姆，亲自领兵参与圣盔谷之战，才彻底摧毁了萨茹曼的野望。

杜预，绝不能任由希优顿王重生振作。

他深深一躬：“我尊敬伟大的希优顿王，有什么是我能为您效劳的？”

希优顿王浑浊的眼球，转动两下，看到了杜预，露出宽慰笑容：“他们报告说，在埃辛河渡口，发现了半兽人，还拿着象征艾森加德萨茹曼的白手掌盾牌。有这么一回事么？埃辛加德和萨茹曼也背叛了我么？”

杜预心中一惊。

埃辛河渡口，是萨茹曼从埃辛加德入侵罗翰国的要冲。没想到此时萨茹曼就发动了攻势么？

作为一个神级卧底，杜预自然要替主子说话，他诚惶诚恐鞠躬道：“这是误会啊！尊敬的希优顿王，萨茹曼一直是您最忠实的盟友，替你挡住来自魔铎和其他不怀好意势力的窥伺。所以长期以来，您才能安之若素，端坐王座，无需担心外面血雨腥风啊。一定是他们弄错了……”

“毒蛇！你的言语，跟毒蛇一眼剧毒！”一声沉声怒吼，两位全副戎装的男子，缓缓转出门后。

这两个男子，都留着罗翰国男子喜欢的精致胡子，身形高大，鹰目虎步，气势不凡。他们穿着象征罗翰国的精致重甲，胸口上雕刻着站起的骠骑——罗翰国的标志，佩戴着骑士剑，走起来马靴在大理石地面上，发出沙沙的摩擦声。而他们盔甲上的血污和马靴上的灰尘，说明刚刚从激战的前线返回。

杜预第一眼就认出了他们的身份。

希优顿王的子侄、忠心耿耿的希优德和伊欧墨。

金发的希优德狠狠瞪了杜预一眼，向父王希优顿报告道：“希优顿王！我和伊欧墨带人，前往埃辛河渡口，查看敌情，发现了探子所说都是真的。那些半兽人，与之前的散兵游勇不同，他们武器精锐，手持萨茹曼的白手掌盾牌，更被严密组织起来，在沿着埃辛河渡口，烧杀抢掠，驱散民众。情况比情报还要危急。”

伊欧墨威胁地瞪了一眼杜预。葛丽马对他妹妹伊欧玟的垂涎，乃司马昭之心路人皆知，因此他比希优德更恨葛丽马。

他补充道：“另外，在这些兽人军队中间，我们还见到了之前从未见过的强壮兽人。它们比寻常兽人高大、凶悍，更有智商。以往当我们的罗翰骑士，冲破兽人的第一道防线时，兽人们会在本能的驱使下，露出懦弱的本性，作鸟兽散，但这次战斗，强兽人的领导和镇压，让半兽人变得极难对付。我们整整损失了200个娴熟的骑士，才将这股半兽人击杀！”

他狠狠瞪了杜预一眼，冷笑道：“你说你的主子萨茹曼，没有卷入此次事件，那么这是什么？”

他冷冷将两面沾满血迹的破碎盾牌，扔在杜预面前。

第22章 巧舌如簧，佞臣杜预！

那盾牌上，各自印有一只惨白的手掌。这是白道会的首领、强大的白袍法师萨茹曼的标志。正如跃起的骠骑之于罗翰国、巍峨的山顶城市之于刚铎国、魔眼之于魔铎一样，都是各自势力清晰的标志印记。

希优顿和伊欧墨咄咄逼人的目光，聚焦在杜预身上，怒吼道：“说！是不是萨茹曼派你来的？你这个卑鄙的叛徒，内奸！”

杜预抬头看了一眼希优顿。

这个脸色惨白的老人，也抬头看向自己，在质询这个宠臣。

杜预呵呵一笑，心中暗骂。

内城区难度果然不凡，一上来就是严峻考验。

杜预毫不怀疑，只要一个应对不善，马上就会被气势汹汹的希优德和伊欧墨驱逐出王宫，随即派人追杀。

自己能否活着回到艾森加德，都是问题。

所以不能退让。

必须说服希尔顿王，继续信任自己。

但他的口才，已经难以在内城区难度逞威。

这难不倒杜预。他躬身道：“希优顿王，我这次出去，发现了一个优秀人才，举荐给您。”

“你又带来什么同伙？”伊欧墨冷笑道。

杜预一挥手。

美丽大方的伊丽莎白，款款从门口走进王宫。

她的仪态，真是完美到无可挑剔。

一身雪白的华丽长裙，纤细的金色束腰，勾勒出美人致命诱惑的曲线，而镶嵌钻石的华丽丝带，更款款系在修长的天鹅雪颈上，更凸显她的高贵与气质。

“哦！”别说年轻气盛且未婚的希优德和伊欧墨，就连垂垂老矣的希优顿王，都两眼放光了。

伊丽莎白，本就是金发女郎，她的美丽，可以被同为西方人的希优顿三人，100%欣赏到。

伊丽莎白自从跟随杜预以来，饱受雨露滋润，已经从那个野性未驯的女孩，出落成气质娴雅、仪态万方的大美人，无论从美貌，还是礼仪，都无可挑剔。

她深深一躬，向希优顿王施礼。

希优顿王颤颤巍巍站起来，微笑还礼：“葛丽马，你从哪里找到这么高贵美丽的美人？我罗翰国的女孩，虽然漂亮，但各个都想伊欧玟那样，带有风的野性。”

伊丽莎白眉目如画，巧笑睐兮道：“尊贵的希优顿王，我是从更西方的大海，远洋旅行而来。巧遇葛丽马先生，现任他的书记官兼发言人。”

此时，被伊丽莎白美色震惊的希优德和伊欧墨，才从震惊醉梦中清醒过来，神色复杂地看了一眼伊丽莎白，叹道：“原来是外大陆来的姑娘。你不清楚中土大陆的情况，我们这里黑暗盛行，路上遇到的，未必是慈祥长者、忠厚之人，人心叵测啊，遇人不淑的话，会被豺狼吃得骨头都剩不下……”

伊丽莎白美眸流转，轻轻下拜道：“感谢两位的一番好意。伊丽莎白知道厉害。”

杜预咳嗽一声：“下面请我的发言人伊丽莎白代表我，陈述这其中的曲折。”

伊丽莎白瞪了杜预一眼，杜预笑嘻嘻耸耸肩。

你是我麾下最能言善辩的美人，不让你撒谎，难道让笨嘴拙舌的仪琳来替我说谎？

伊丽莎白挑挑黛眉，不知不觉间，已经施展了她达到顶级的【专家外交术】和惊人魅力，更厉害的是，施展了【谎言之王的伪善】技能，娓娓道来：“正如两位王子所述，这大陆局势错综复杂，风云变幻。我罗翰国与埃辛加德的同盟关系，尽人皆知。一个是大陆上最强骑兵的国度，一个法师白道会的领袖、最强的法师，联盟威力之强，足以震慑各国，特别是东方的魔铎。若是想要图谋我国，必须施展离间计。”

她款款走到破碎的盾牌前，拿起盾牌，微笑道：“这盾牌，价值不足2个金币，上面的白手掌标记，更可随意模仿涂画。难道这就是我们的盟友萨茹曼法师图谋进攻我们的证明？若我是萨茹曼，怎么会糊涂到让自己的部队，带着印有艾森加德徽章的盾牌去进攻盟友罗翰？即使愚蠢之人，也知道干坏事要偷偷摸摸吧？”

这番话入情入理，希尔顿王深深点头。

就连坚信萨茹曼不怀好意的希优顿和伊欧墨，也不由被伊丽莎白的技能影响，被她的说辞打动，连连点头。

确实，光凭两个盾牌，证明不了什么。

“何况，要说半兽人，埃辛加德确实有奴隶半兽人，但那是萨茹曼驱使的少数人。若说半兽人之多，哪里能比得上魔铎？这些明明是索隆的手下，派来迷惑罗翰国，离间我们与艾森加德的关系。”伊丽莎白一锤定音。

杜预松口气。

伊丽莎白经过谎言之王的技能强化，成功骗过了罗翰国国王王子，算是过了这一关。

他本人其实也能说出这番道理。

但同样的话，不同人说，效果截然不同，否则世界上不会有专职的播音专业和新闻发言人了。

伊丽莎白说这话，希优顿王信，两位王子信，但杜预作为葛丽马巧言这么说，很可能弄巧成拙，变成一次重大变故。

好在伊丽莎白表现出色，让杜预平安过关。

杜预瞥了一眼一脸疑惑的希优德和伊欧墨，计上心来道：“我英明的王啊，既然有半兽人在伟大的罗翰国境内出没，不如让两位王子，分兵两路，统帅军队，巡逻王国，见到可疑的敌人，立即击杀，保卫王国可好？”

这是调虎离山计，让希优德和伊欧墨，无法干扰杜预接下来的行动。

同时也是分开两人，便于逐个击破。

希优德正要进谏，希尔顿王已经从善如流，大手一挥道：“那就这么决定，你们两人准备一下，今日就出城去，替我巡视王国。见到半兽人部队和可疑敌人，统统格杀勿论。”

兄弟俩对手一眼，难道要违抗希优顿王的命令么？

无奈之下，只好领命，狠狠瞪着杜预而退。

杜预略施小计，支走了两个精明王子，留下老迈昏聩的老国王，便可随意摆弄了。

希优顿王看着血淋淋的盾牌，哆嗦道：“唉，我多希望国家能平安无事，让我安度晚年。这些半兽人怎么就不肯放过我？”

杜预灵机一动：“希优顿王，你如此疲劳，这么辛苦，那些年轻气盛的小伙子姑娘们，是不会体谅你的。他们只会抱怨你年老无能，保守自封。”

希优顿王苦笑道：“你说的很对。我年轻时，怎么会惧怕这些区区的半兽人？我杀过的半兽人，首级足以垒成一座小山……”

杜预耐着性子，等着希优顿王絮絮叨叨完，果断道：“所以，我说您不如考虑将权力进一步放给我？我愿意代替您行使摄政权力，处理这些繁琐的事务。”

希优顿王一阵犹豫。

杜预知道自己的口才不足以打动这位君王，干脆一挥手。

伊丽莎白款款上前，滔滔不绝陪老爷子聊起天来。

杜预嘴角含笑，心满意足地离开了议事厅。

当他关上门时，还传来伊丽莎白与希优顿王愉快聊天的笑声。

做佞臣？

自己可能不够格。

没关系，自己有人才储备啊。

继承了谎言之王彼列技能的伊丽莎白，绝对可以分分钟KO希优顿王。

他要做的，是利用好这来之不易的权力，为自己谋取最大利益。

杜预刚走出宫殿，却被一个粗大的手掌，迎头捏向喉咙！

杜预心念电转，立即明白这是何人？

对他恨意极浓的伊欧墨！

他眼珠一转，没有躲开这力量感十足的一捏。

虽然他的敏捷，可以轻易躲开，但杜预决定继续扮猪吃虎。

果然，从黑暗角落中，伊欧墨如同暴怒的雄狮，冲了出来，一把将杜预的喉咙捏住，顶在粗犷的大条石上。

伊欧墨喘着粗气，红着双眼，喷出的气息，能吐到杜预脸上。

“我听伊欧玟说，早上，你又故意碰撞了她，还说了猥琐的话”伊欧墨低低吼着，鼻尖顶着杜预鼻尖。

杜预装作一副佞臣的胆怯模样：“哦，我没有……轻点，轻点。”

伊欧墨狠狠一拳，砸在杜预的胃上。

杜预很夸张地弯起身子，如同下锅的大虾。

伊欧墨满意地看着这佞臣的反应，冷冷道：“我警告过你，不要碰她。你没有听，这是我给你的最后一次机会。下次我会直接将剑插入你的心脏！而不是掐脖子！”

杜预的手，无意识地在伊欧墨的马靴上抓了一下，被伊欧墨怒气冲冲，一脚踢开，转身而去。

远处，听到了希优德和伊欧玟的大笑声。

杜预面色狼狈地从地面爬起来，在仆人们揶揄的目光中，气急败坏叫道：“看什么看？找打啊？”

仆人们作鸟兽散，热烈地议论着伊欧墨王子痛殴佞臣的事迹。

杜预气得哆嗦，但当他转过弯，在没人看到时，面色已经一脸平静。

伊欧墨的重拳，打在杜预身上，根本毫无反应。

他只是为了……拿到伊欧墨的马靴碎片。

这就宣判了伊欧墨的死刑。

杜预回到了自己的房间。

这是在城堡角落一个偏僻的房间——没人愿意跟佞臣住在一起。

第23章 穷途末路的凯瑟琳！

这屋子非常简单，葛丽马巧言倒不是一个对生活很有品味或者很挑剔的人。

但桌子上，用一块方巾，盖着一颗水晶球。

杜预揭开方巾，用手抚摸着水晶球。

不一刻，水晶球开始发光发热。

又过了片刻，水晶球内，出现了一张面容清癯、但鹰目炯炯的老者。这位老者发须雪白，非常高大，面孔狭长，眼睛深如黑暗，眼神中自有一股不怒自威、不容置疑的强者气象！

这就是圣白议会的首领、艾森加德的统治者萨茹曼！

强大的白袍法师。

“我忠心的仆人葛丽马·巧言，我不是说过，没有事情，不要打搅我的实验”萨茹曼鹰目盯着杜预：“第一，我给你的水晶球，并非真知晶球，而是一个赝品，使用次数有限。第二，你九成九在浪费我宝贵的时间。”

杜预咳嗽一声：“我向你报告两个消息。第一，我已经获得了希优顿王的进一步信任，他授权我可以调动军队，成为继他、希优德、伊欧墨之后，罗翰国的第四统帅。”

“啊！了不起的进展！第四统帅……”萨茹曼玩味地凝视着他的指甲，似乎在研究指甲长短是否适合最快施法，一时间难以判断他的话是赞扬还是讥讽。显然这消息带给他的冲击，还原不能让他满意。

杜预冷冷道：“第二，拜你那群愚蠢的半兽人所赐，罗翰人已经引起了警觉。他们将分兵，派出剽悍如风的罗翰骑士，巡逻埃辛河沿岸……”

“什么？”

显然，这消息对萨茹曼的冲击要大得多。他震怒地一巴掌拍在桌案上，水晶球随之震动。

杜预冷冷地举起两面破碎盾牌：“这是他们留下的馈赠。我已经尽力遮掩了，但感谢这些可敬的半兽人，除非希优顿王是瞎子，才会看不出这事情与埃辛加德的关系。”

萨茹曼面色阴沉道：“那是他们违反了我的命令，受到本能的驱使，贸然冲入了埃辛河对岸杀伤抢掠。我会严厉惩处负责的强兽人。但你是怎么做的？”

杜预露出一丝微笑：“我只能将计就计，一方面将主人你的嫌疑撇干净，另一方面，建议希优顿王，分兵巡逻埃辛河对岸。现在，希优德和伊欧墨这两个希优顿王的左右悍将，已经兵分两路了。这可是各个击破的好机会。”

萨茹曼沉吟道：“我需要用褐袍法师瑞达加斯特（他与萨茹曼一起作为维拉神的特使麦雅，一同进入中土大陆，对萨茹曼言听计从，被萨茹曼借助他控制动物的能力，探听了不少消息）的动物间谍，侦查着两人的下落。需要一些时间。”

“不必了”杜预冷冷拿起一片马靴碎屑：“我有伊欧墨的马靴碎屑。让你培育的座狼嗅一嗅，便可精确追杀他。我希望他尽快死亡，才好霸占他的妹妹伊欧玟。”

萨茹曼一愣，随即大笑起来：“葛丽马，我不得不说，在邪恶目的的驱使下，你有时候还是很聪明的。不错，我会派出乌鸦去取这带着伊欧墨气息的碎屑，然后派出座狼强兽人骑兵，去围杀分散行动的伊欧墨。你干得很好，但伊欧玟我还有用……”

杜预自然知道萨茹曼的想法，冷冷道：“我尊贵的主人，你可答应过我，罗翰国是你的，但伊欧玟是我的。”

萨茹曼不耐烦道：“知道，她一定是你的，继续盯好希优顿王。我会继续施法，毒化他的身体和大脑，加速衰老。当罗翰国绝嗣后，距离最近的艾森加德白袍法师萨茹曼，将正式入主这个骑士之国！”

他志得意满大笑起来，消失在水晶球中。

杜预也关闭了这边的赝品。

“就凭你？”杜预冷冷一撇嘴。

毫无疑问，萨茹曼是极其强大的。他实际上不是人，甚至也不是像人类怀疑的那样是精灵。萨鲁曼其实是穿着人类肉身的迈雅，是维拉主神大地之神奥力之下属。因为这样，他的生命是不朽的，而且力量极端强而有力，虽然他的力量被人类肉身限制住，但他的最明显的力量是知识和他的声音。

他被维拉神派往中土大陆，对抗之前派来、但迅速转化为邪恶之源的索隆，同行的一共五大神使，皆听从他的号令行事。这五大神使除了白袍法师萨茹曼外，还有灰袍法师甘道夫、褐袍法师瑞达加斯特以及两位蓝袍法师依色瑞恩和卢恩。

但所谓天高皇帝远，萨鲁曼原先的使命是暗助反抗索伦的中土势力，但他的自豪感和傲慢把他变成奸恶。

与索隆一样，他背叛维拉主神的意志，开始寻求自己至高无上的权力，统治中土世界。

萨茹曼一方面利用他的魅力和口才，还有圣白议会议长的地位，引导控制圣白议会，强化自己的权力。他的声音和讲话极端有说服力，修辞强而有力。心思不够坚定的人听到他的话语，就能动摇他们心思，引起恐惧和传出连串谎言以达到萨鲁曼的目的。根据听者的本质，这咒语只要持续讲话，就能永远影响他们。

另一方面，他利用自己取得的欧萨克魔法塔，在刚铎丞相的默许下，统治了埃辛加德。运用机械知识，大规模制造兵器，利用生物知识，繁殖半兽人，混合出不怕日光的强兽人Uruk——hai。

这样双管齐下，萨茹曼的势力就越来越大，伴随着势力膨胀的，是他的野心和胃口，也越来越大。

他终于将目光，对准了人类王国罗翰国，派出了自己的仆人葛丽马·巧言，试图影响希优顿王的判断，最终霸占这个强大的人类国度。

杜预就在这种情况下，成为这悲催的内奸葛丽马。

可惜，背叛真神、当白眼狼的萨茹曼大概不知道，也许是他背叛了维拉主神，触怒了真神。上天派下来另一个狼顾之人杜预，潜伏在他的身边，充当双料间谍。

这是一场狼顾对狼顾的较量。

“貌似空间很喜欢将我派到狼顾之人手下当卧底”杜预玩味笑道，凝视着狭小石窗外那明媚阳光照射下的罗翰平原。

“这么久了，玉质飞鸽该找到凯瑟琳的消息了？”杜预皱起眉头。

他来这次内城区难度世界的目的，首要是确保凯瑟琳母子的安全。

整个假期，凯瑟琳变身绝色痴女皇后，妖媚万分，吸精魅娃，与他日日缠绵，夜夜笙歌，将杜预次次榨干，最终功夫不负有心人，在冒险前夕，凯瑟琳羞涩地伏在杜预胸前，告诉杜预自己怀孕了。

想起自己能让神罗太后皇后同时怀上自己孩子，杜预心潮澎湃，微微一笑。

“不管什么人，试图害我的女人孩子，都要承受我的怒火”杜预暗下决心。

此时，倒是接到了杨过的5G通话。

“你那里怎么样？”杜预急切问道。

“我适才在瑞文戴尔，跟随阿拉贡，是一名人类的游侠。好不容易找到机会给你回信”杨过苦笑道：“现在阿拉贡已经到了跃马旅店，在这里等待甘道夫的消息。我沿途打听，本世界到底有没有其他冒险者的消息，但一直没有收获。倒是在跃马旅店后，一些从夏尔来的旅客，提到在夏尔的边界上，出现了可怕的骷髅马骑士。估计是九大戒灵骑士，在搜索主角。”

“剧情正式开始了？”杜预判断。

“对！应该是。我的三个任务都是帮助阿拉贡，一是护卫魔戒使者佛罗多，去往末日火山，积累至少一万击杀贡献度。二是击杀至少一名戒灵骑士。三是收复米纳斯提丽思Minas Tirith，帮助西方之主阿拉贡复国成功。”

杜预倒吸一口冷气。

这任务，说明了剧情空间要求的时间轴，是横跨整个魔戒三部曲！

与自己的任务相比，杨过的任务更艰难。当然，他走得是主角阿拉贡的剧情主线，虽然看上去艰难无比，但只要顺着主线剧情，完成难度倒也不高。

空间也不会出冒险者必死的任务，只不过内城区冒险者的任务，更加复杂、更具挑战而已。

“没有可疑的冒险者或者凯瑟琳她们的消息么？”杜预皱起眉头。

他和杨过能互换消息，加大搜索力度，但依旧没有凯瑟琳的消息。

凯瑟琳也没有主动联系他。

杜预嗅到了一股不寻常的危险气息。

虽然很大可能，是凯瑟琳刚入空间，事务繁杂，没时间联络，虽然杜预的气象罗盘，只有一次使用机会，但在结束跟杨过的联络后，杜预还是毫不犹豫，使用了气象罗盘！

凯瑟琳的安危，必须放在第一优先考虑。

输入了凯瑟琳的黑凤凰气象后，杜预吃惊地发现，那气象罗盘的指向，赫然是罗翰国的东方！

那里只有两个可能。

第一个此时处于疯狂状态的丞相、摄政王统治下的人类第一强国刚铎首都米纳斯提丽思！

第二个更糟，是更东方的魔都、末日火山中央的米纳斯魔窟Minas Morgul！

而凯瑟琳迟迟没有按照杜预的约定，飞来信鸽取得联系，说明她的情况和处境，比预想中有变！

杜预的心，一瞬间揪起来。

凯瑟琳与他实质上，早已是一对水乳交融的恩爱夫妻。

杜预绝不能失去凯瑟琳。

杜预这一刻，便清楚自己本世界的最大挑战，早已超越了罗翰国界，而是拯救危机中的凯瑟琳。

他强迫自己保持冷静，拿出地图，细细研究气象罗盘。

最终，杜预判定，凯瑟琳的位置，应该在米纳斯提丽思。

他不顾一切，立即毅然决然，走出城堡。

与崇尚美轮美奂、精美城市的宗主国刚铎人不同，逐水草而居的游牧国度罗翰国，并不如何注重城市的修建。即使是首都，也只有简陋的木质城墙和粗犷的城堡。气势十足，但并无多大险要可守。

在城堡门口，正在与老人孩子们一起，趁着明媚的阳光，辛勤劳作的伊欧玟公主，看到葛丽马巧言，面色阴沉走出，不由骄傲挺着胸脯，走上来。

她可看到了兄长伊欧墨教训这佞臣的情形，在她看来，这佞臣不过是一个软蛋。

“我们陛下的忠臣要去哪里？”她刻意将“忠臣”二字咬的很重，讽刺意味十足，无所畏惧地挑衅道：“是不是要去找你的主子萨茹曼哭诉这里的非人遭遇？”

杜预冷冷撞开伊欧玟，根本没瞟这诱人的王女一眼，他的眼中，只有无尽的怒火！

教皇！侯神将！

我与你们，势不干休！

他的气象罗盘，能追踪一个冒险者的气象，但有时间限制，超过这限制，凯瑟琳的芳踪袅袅，到哪里去追？

抓紧时间，根本没时间理会这伊欧玟。

伊欧玟尖叫一声，周围爱戴王女的民众，愤怒地涌上来。

在他们看来，这葛丽马巧言是该用石头砸死的杂碎，臭虫，居然敢觊觎自己爱戴的伊欧玟，还敢当面撞倒她？

但杜预眼中的怒火，让本来存心挑衅的伊欧玟和一众老少，都惊呆了。

他们从未见过这猥琐不堪的小丑，如此决然狠辣的神色！

伊欧玟娇躯在地上颤抖。

她蕙质兰心，有超人敏锐的直觉！

如果再挑衅这葛丽马，一定会被杀！

此人还是那个喜欢偷窥自己的猥琐佞臣么？

她在杜预身上，只感到了怒火！

强烈的复仇怒火！

王女伊欧玟本来是天不怕地不怕的风一样的女骑士，不然也不能造就战场斩杀安格巫马王的英雄传奇！

但此时，这位无畏的女骑士、王国公主，却被杜预那怒火冲天，彻底震慑，不敢言语。

杜预冷冷地从背后，拿出了天使之翼！

强大的空进道具。

能一瞬万里。

本来，气象罗盘、天使之翼，都是威力强大，但一个世界只能使用一次的强大道具，杜预一般会珍惜使用，作为保命道具。

但涉及到凯瑟琳，他已经不顾一切！

距离剧情开始不过2个小时，杜预已经要拼命了！

第24章 白山断崖，走投无路！

驰援凯瑟琳。

一瞬间，杜预的身影，便消失在了罗翰王都！

消失在面色颤栗、美眸畏惧的王女伊欧玟和众多民众面前！

一念万里！

伊欧玟哆哆嗦嗦，敬畏地看着天际。

那里，有一个小小的黑影，再一眨眼，已经消失不见。

“这一定是萨茹曼那个该死的巫师，施展的巫术”一名颤巍巍的白发老妪，颤声道。

“对对”民众们纷纷道。

只有伊欧玟的碧蓝如洗美眸，闪动着沉思的光芒。

她第一次看到葛丽马巧言，如此男人气概。

提绝世锋锐，一念万里，直取敌首！

这是何等豪迈？

伊欧玟并不知道杜预要去哪里，但从杜预那严峻的面色，她知道杜预一定是很在意什么事情。

“这种坏到骨子里的坏蛋，能有什么复仇之事？”伊欧玟自嘲笑道，继续与大家劳作。她虽贵为王女，也从不摆任何架子。

一瞬间，杜预已经出现在米纳斯提丽思的上空！

从天空看去，米纳斯提丽思美得令人窒息。

它建设在巍峨的圣白山脉上，选择了半山腰，修筑而成。一共七层城墙，蜿蜒曲折，盘桓而上，直达绝壁云顶！

从天空向下鸟瞰而去，仿佛一大块雪白的和田美玉，被巧夺天工地雕刻成两半。一半保持了大自然的鬼斧神工，一半则展示了刚铎人巧夺天工的高明建筑工艺！

米纳斯提丽思的面前，是蜿蜒流淌、绵延万里的大河，成为天然的无法断绝的护城河，大河冲刷下的肥沃平原，与巍峨入云的巨城米纳斯提丽思，互为表里，城堡守护平原，平原则提供丰饶的作物和物资，补给城堡。

这是人类最强的城市、对抗魔铎的钢铁堡垒——不落之城米纳斯提丽思！

这里一直是西方人类的首都，无论是国力、文化、军力，还是大陆影响力，这里都是无与伦比的中心城市。

刚铎国王，一直将这里作为统治中心，直到绝嗣，由丞相暂代摄政王，统治这里。

杜预没想到，剧情一开始，自己便到了这里。

前来拯救凯瑟琳！

他有心要再前进一些，但距离米纳斯提丽思10公里范围时，已经无法前进，仿佛被一层透明的护罩拦住，他只能放弃继续飞行，选择步行。

他漂浮在空中，缓缓落下。

天使之翼，只能实现一次往返移动。

他只有一次机会，能瞬间拯救凯瑟琳。

杜预的出现，自然引起了守军的警惕。

米纳斯提丽思不落之城的名号，绝非虚妄，它的七层城墙上，到处密布投石机、床弩机碉堡。看到有不明之人，飞临城市上空，无数床弩已经迅速调转方向，对准这不速之客。

杜预飞速降落而下。

守军一阵大乱，号角声四起。

无数身穿精锐甲胄、手持光芒利剑的武士，从各处军营蚁附而出，在号角的指挥调度下，展开了彻底搜索。

但没人留意到，在一处街角，一名米纳斯提丽思守军打扮的士兵，面色严峻地骑着战马，手持罗盘，穿过大街小巷。

杜预！

他有阿朱，可以随时易容，打昏了一名骑士后，抢夺战马盔甲，便于城内行动。

此时城内的混乱搜捕，反而有利于杜预的行动。他骑着战马，厉声命令士兵到处搜查，自己却一路沿着并不宽阔的城内山路，疯狂奔驰。

气象罗盘上的凯瑟琳气象，在不断疯狂移动，显示她的情况，十分危急。

时间有限。

杜预骑着战马，疯狂追击凯瑟琳的气象。

“你可不要有事啊。”杜预脑门大汗淋漓。

为何凯瑟琳会被人逼得如此狼狈？

她不是身边有20名严格挑选的皇家护卫么？

20名内城区顶尖好手，怎么会在剧情开始2小时内，被人灭杀？

凯瑟琳的气象，在不断跳动。

显示她已经开始使用魔法师的保命绝技——瞬间移动。

杜预拼命抽打战马，疯狂奔驰。

“什么人？”前面是一个关口，领军的是一位胸口绣有雪白山城的将领，厉声喝问。

能在胸甲上锈雪白山城标记，都是米纳斯提丽思的高级将领。

他级别可比杜预打昏的骑士高得多，一眼就看出杜预的异常。

杜预看瞒不过去，一声怒吼，梯云纵直接跃起！

他此时可是元婴期修为！

从马上一跃而起，竟然飞出足足几十米，一跃跳上了高耸的城墙。

那将领大吃一惊，周围战士则呆若木鸡。

这是魔法？斗气？

杜预连理都不理，一脚将将领踢下城墙，便继续纵身上跃。

若是从天空看去，米纳斯提丽思的七层城墙，宛如七层阶梯，成为杜预不断施展梯云纵的绝好跳板，任由杜预疯狂上跃。

杜预的速度如风，超过300点敏捷的属性，元婴期的修为，让他简直让人看不清身影，只留下重重幻影。

城墙上，并非没有精锐的精兵强将，反应极快的他们，也怒吼着发动了一次次齐射。

但暴风骤雨般的箭雨，只能无力地落在幻影之中，噼噼啪啪落在地上。

杜预早已一跃而过。

他的眼中，只有气象罗盘上，不断跳动的凯瑟琳黑凤凰气象。

“不能有事啊，不能有事啊！”杜预疯狂追击。

凯瑟琳此时也到了油干盏尽的边缘。

她大口喘息着，一阵阵筋疲力尽的疲乏感觉，浮上心头。

她已经竭尽全力，甚至不惜使用保密的传送技能和卷轴，连续瞬间移动。

可身后那些身穿火红色罩袍、绣着火焰神标记的火焰神教教徒和更加神秘莫测，实力强大的东方杀手，依旧越来越近。

对方对米纳斯提丽思的地形，利用到极致。

更有大批米纳斯提丽思的高手剧情卫兵，在配合他们行动。

最可怕的是一个神秘的东方老者。

自己最忠心的侍卫长，就是在他的手中，三个回合殒命。

虽然看不清他的面容，但凯瑟琳本能的预感到，这老者，是最危险最阴险的追杀者！

此刻，凯瑟琳屹立在最高层的城墙上，香汗微微，喘息细细，凝视着穷追不舍的追兵杀手。

“可恶，若非我的卫队中有叛徒，若非我怀有身孕……”

凯瑟琳心有不甘地抚摸着平滑的小腹。

虽然她还未显怀，但第一次怀孕后，她时常感到疲乏，精力不济，这次任务一开始，就是生死竞速的追杀战，让她更是感到力不从心。

那老者一摆手，追杀者停下。

“哈哈，是凯瑟琳皇后吧？”

那老者桀桀笑道：“皇后真是国色天香，让老夫都有些下不了手了。”

凯瑟琳冷冷道：“你是何人？知不知道刺杀我的严重后果？”

那老者仰天大笑：“没有三分三，何敢上梁山？既然敢来面对皇后殿下，我们自然不怕你报复。再说，皇后你也心中清楚，今日你是有死无生。”

凯瑟琳面容一冷。

她自然清楚。

这随同自己行动的20名高手中，竟然在一落地便有多达6人，背叛！

赤果果的背叛！

他们突然对毫无防备的队友战友下手，濒死的战友那绝望不甘的神色，至今还在凯瑟琳脑海中盘桓。

凯瑟琳不是没有头脑之人，能被她委以重任的，随从护驾的无一不是心腹中的心腹，久经考验之人。在能力与忠心上，均该绝对没有问题。

她更是自问自己待他们不薄。

但始终还是出了问题，而且一出就是石破天惊的大篓子！

后面的战况，更是一溃千里。

虽然凯瑟琳的指挥下，6名叛徒的内乱很快被镇压下去，叛徒无一例外，全部被杀。

凯瑟琳不顾自己怀孕之身，利用杜预赠送的迪亚波罗的【闪电烈焰】，一口气将三名她痛恨入骨的叛徒，轰杀成渣！

在叛徒惊愕、绝望、惊恐的眼神中，她一次出手，便如此狠辣，让她感到真是无比痛快！

痛快！

杜预给予的地狱级别迪亚波罗的暗黑法系技能，果然无比切合自己的黑凤凰气象！

威力让她满意无比，更是对杜预思念不已。

但这老者，随后带着火焰神教和东方不死刺客的出现，让刚刚稳住的形势，再次急转直下。

重伤的侍卫长，被这强大的老者，三回合轰杀。

她只能逃亡。

在内乱中幸存下来的忠心侍卫，竟然还有一个隐藏的叛徒！

在她逃亡过程中，不断暴露她的位置。

凯瑟琳心细如发，很快察觉，用计不动声色，暴起轰杀之。

但这叛徒，也让她失去了逃亡的机会。

最终，她已经走脱不掉，快要被逼上了米纳斯提丽思的绝顶花园！

凯瑟琳凝望着那头顶上的悬崖断壁，冷冷看着步步紧逼上来的老者。

老者舔着嘴唇，伸伸脖子。

凯瑟琳目光如炬：“此人实力这么强，却从未听说过。是侯神将的下属？”

她淡然道：“老前辈，你来刺杀我有何好处报酬？我给你双倍、三倍如何？”

老者桀桀而笑：“凯瑟琳皇后，你不必多言。老夫也不会动心，我给你两个选择。要么，被我们抓住，相信我，虽然老夫我不好女色，但这些对你恨之入骨的火焰神教教徒，可不会浪费你这极品的黑凤凰气象。他们会用你做人牲活祭！”

第25章 环环杀招，逼上绝路！

凯瑟琳心中一颤。

作为黑暗圣女，她自然对火焰神教的邪异血腥，有所了解。

若是女人落入他们这群疯子手中，做这人牲活祭，要被轮番凌辱，最终还要被剖心挖腹，献祭给邪恶的火焰神，那生不如死，还真不如早点自尽。

但凯瑟琳知道这老者，绝不会安好心，提醒自己，他只是想动摇自己的抗击之心，让自己早早结束。

这说明什么？

凯瑟琳冰雪聪明，不然也不可能做到神罗的皇后。

只是一句话，她已经明白了。

这老者也忌惮变数！

她身边的皇家护卫，已经死伤殆尽，至于丈夫约瑟夫的援军……这种事就不要多想了。

唯一可能的变数，就是杜预！

她爱得死去活来的情夫杜预！

这老者，在忌惮杜预！

想到杜预那坏笑的面容，凯瑟琳怀孕激战、疲倦至极的身体中，仿佛注入了一股无尽的力量！

她没来由地深信，杜预会来的！

虽然她连玉质飞鸽，都来不及放出，更无法联络杜预。

但杜预一定会来。

她要做的，就是坚持，坚持下去！

凯瑟琳想到这里，反而镇定下来。

她抬起头，凝望上方，却叹息道：“还有第二条路呢？”

老者自然知道凯瑟琳是在拖延，但他也在忌惮，算计。

他算计的是，如何万无一失，杀死凯瑟琳！

凯瑟琳可是神罗的皇后，这一点，老者从不敢忘记！

神罗的皇后，怎么会没有保命的底牌？

虽然从教皇苦心孤诣，打入凯瑟琳身边的叛徒内奸口中，凯瑟琳大部分的底牌，已经暴露。

但刚才凯瑟琳那惊采绝艳的表演，就让叛徒们死伤惨重！

一口气轰杀三人的恐怖能力，更让老者心惊胆寒。

这能力，就从未显示在情报中。

老者当然不知道是杜预刚刚给予凯瑟琳的暗黑迪亚波罗技能，但这种变数的存在，让他不敢紧紧死死逼住凯瑟琳。

他也怕凯瑟琳的底牌。

老者笑道：“这第二条路，就是殿下你投降。我可以以人格保证，我们绝不敢对皇后殿下轻慢，更不敢有不利举动。我们要的，不过是一些赎金。”

凯瑟琳心中透亮。

这是骗人的鬼话。

如此挖空心思的刺杀，如此不计成本的大手笔，布局者怎么会贪图赎金？

就算自己是神罗的皇后，也从不小看这些阴谋家。

老者看到凯瑟琳始终沉默不语，脸色阴沉下来：“我们时间有限，留给皇后殿下的考虑时间也不多。我数三个数，不投降，皇后殿下就等着被这些粗壮的火焰神教徒，轮X至死吧。”

他身后的一名火焰神教徒，款步出阵，怒吼道：“凯瑟琳！你答应过我们暗黑议会，要驱逐教廷，立为国教，让我们走出黑暗，来到阳光下！如今你亵渎了暗黑之神，辜负了我们的期望！我要将你那淫荡的身体，彻底玷污，再将你火焚，献给火焰之神，哈哈哈！”

凯瑟琳冷冷一啐。

她根本懒得反驳这种疯子。

在空间中，真的不乏这种疯狂的高手。

所谓不在沉默中变态，就在沉默中灭亡。

能在空间晋升成为真正高手的，很多都是这种疯狂的疯子。

一些投身教廷，一些则投向了极端的黑暗。

他们弑杀，血腥，扭曲，变态……

即使凯瑟琳将来权倾天下，掌握了大权，也绝不容让这些人走出黑暗，统治空间。那将是空间的灾难。

“3.2.1”老者数完了三个数。

但他的脸色，一瞬间变得十分精彩。

因为凯瑟琳一瞬间，已经布下了五个囚笼！

那是迪亚波罗的暗黑A级技能【地狱尖刺】！

五个强大的火焰神教教徒，被瞬间困在这地狱尖刺中。

有了杜预的支援，凯瑟琳的技能大大增加，实力也今非昔比！

这地狱尖刺，杜预本想自己学习，但考虑到凯瑟琳的处境，还是让给了自己的女人。

凯瑟琳的头顶，一阵黑色气息闪动，一头黑凤凰凌空飞出！

“这贱婊子！”那火焰神教的高等祭司，大声咒骂道。

凯瑟琳根本没有投降的意思，她用了缓兵之计后，争取喘息之机后，立即发动了猛烈的攻势。

如此刚烈的女子！

五名被困住的火焰神教内城区高手，立即反击起来，试图打破囚笼。

但已经晚了！

凯瑟琳驱动黑凤凰气象，不惜法力，猛烈的发动了罪恶之王阿兹莫丹的【地狱熔岩爆裂球】！

随着凯瑟琳美丽玉手的黑气氤氲挥动，多达8颗滚烫的陨石球，从她的身边，飞速坠落而下，巧妙利用城墙的高度，飞速砸向由于地狱尖刺，被死死困住的刺客们。

火焰神教教徒，齐声怒吼。

老者一翻身，凌空抓出一把黑色的羽扇。

凯瑟琳知道这老者，乃是来自东方侯神将的心腹，那黑色羽扇至少夺走了自己两名忠心侍卫的生命。

但她此时正在全力吟唱，施法，无法躲闪。

老者面容狰狞，被凯瑟琳的顽强死战，彻底激怒。

他没想到，这皇后如此机智百出，迅速平定了叛徒内乱，又组织残余的侍卫，一路激战，拖延时间。

原本定于10分钟内完毕的刺杀，竟然已经拖了一个多小时，还未得手！

而且自己指挥下的东西方刺客，被凯瑟琳布置的侍卫，击杀了足足10名！

这损失，虽然一点不让他心疼，反正也不是他的手下，但问题是会影响侯神将对自己的信任和评价。

这是他第一次出手做任务，一定要漂漂亮亮，一锤定音，让所有质疑的人，统统闭嘴！

但此时，却被凯瑟琳顽强机智地，利用一切可能的资源机会，弄成了持久战！

他一声怒吼，一道黑色的光束，从黑色羽扇中射出！

【仲达谋·灭杀】！

这黑色光束，一瞬间打在凯瑟琳身上。

凯瑟琳痛叫一声，但她已经完成了法术诵念！

又一个暗黑法术【闪电烈焰】，赋予暂时的霸体状态，轰轰轰地喷射而出。

刚才的地狱熔岩爆裂球，纷纷在地狱尖刺困住的倒霉邪教徒中间爆炸！

足足8颗高等级的地狱熔岩爆裂，炸得这些邪教徒，血肉模糊。

原本，他们这些火焰神教，对火焰抗性较高。

但可惜，凯瑟琳施展的，是地狱难度的罪恶之王掉落的【地狱熔岩爆裂球】！

加上她自身的暗黑气象，极高的匹配度，让这技能无比完美地展示出来，竟然将5名邪教徒，炸得血肉横飞。

高火焰抗性，丝毫没有发挥作用。

而接下来的地狱闪电烈焰，闪电与烈焰的双重伤害，更杀得五人上天无路入地无门！

凯瑟琳咬紧牙关，死死撑住各路疯狂袭来的飞行道具，一番轰轰烈烈的扫荡后，结果是……

全灭！

足足五名，强大不可一世的火焰神教教徒，内城区高手，竟然在凯瑟琳这一番连续三次暴击后，在强大的暗黑女魔法师疯狂出手下，竟然被轰杀成渣！

一个都没有逃出去！

一阵风吹来，五个人被闪电和地狱火，烧得焦黑的尸体，在地狱尖刺中，随风而去……

周围的刺客，惊呆了。

同等实力评价下，一个冒险者能击杀两个同等实力，便算的十分惊艳的发挥。

而如今配合她的心计和谋略，凯瑟琳的发挥，已经杀死了足足9名刺客！

每个刺客的背后，都凉津津的。包括侯家的死士。

没有人不怕死。

他们不敢想象，若非高层大佬早有布置，若非凯瑟琳的侍卫死伤殆尽，若是名刀明枪冲上去，被这攻击无比强大的暗黑女法师，如此左一个迪亚波罗技能，又一个阿兹莫丹技能轰杀下来，自己能有多少人活着回去？

“你们还楞什么？不能让她活着回去！”老者已经疯狂了，又是一招【仲达谋·束缚】用出，黑色羽扇扇出一道道黑色烟雾，如同捆仙绳般套向凯瑟琳。

凯瑟琳只觉得一阵阵空虚。

她怀孕后，还是太虚啊。

不过能击杀9名内城区高手，也算自己最惊艳的发挥了吧？

她自嘲一笑，飘然消失，再次使用了瞬移。

她的目标，是米纳斯提丽思的断崖花园！

那建设在圣山白色山脉（white mountian）绝壁的悬崖上，是一处探出绝壁的断崖，有一棵圣洁的白树和一大片绿意盈盈的草坪。

断崖花园（Cliff garden）！

只不过，随着刚铎王室的衰落，这棵白树已经凋零，快要枯死，只有伊西尔德的血脉回到米纳斯提丽思，才会重新老树逢春，焕发新绿。

看到凯瑟琳再次消失，这老者不顾一切，带着火焰神教和东方死士，疯狂追上。

被凯瑟琳的地狱熔岩球溅射伤害，他的兜帽被烧毁，露出一张面容清癯的五旬东方面孔。

正是司马仲达！

虽然被凯瑟琳那出其不意的暗黑群伤技能，弄得死伤惨重，但司马仲达相信，自己的数次攻击，绝对重创了这位神罗皇后！

一定要杀了此人，让西方神罗大乱！

只有天下大乱，司马懿才有机会。

成为那至高的存在！

第26章 千米断崖，生死与共！

杜预听到了米纳斯提丽思顶层传来的轰轰爆炸，他知道那意味着什么。

意味着敌人正在围攻！

围攻自己的女人。

一定要赶得及啊。

他飞速赶路，甚至来不及躲避射来的箭矢。

米纳斯提丽思，已经乱作一团。

凯瑟琳迎风而立。

白山巅峰绝壁强烈的山风，吹拂她的长发，卷动她的衣裙，犹如仙子临世，飘飘欲仙。

但她的处境，可一点不美。

她此时的位置，是那断崖花园的悬崖边！

倒三角的断崖花园，她就在那最尖锐的角上。

前面是数十名气急败坏、气势汹汹、丧心病狂的内城区刺客。

智战无双的司马仲达，统帅的东西方混合军团，将怀孕的神罗皇后，逼到了绝境。

真正的绝境。

司马仲达露出一丝阴笑。

他不怕凯瑟琳玩什么花样！

甚至可以说，从一开始布局时，他已经算准这里的地势，在有意无意中，将凯瑟琳向这里的绝境上逼！

即使拥有神级魔法，在这里，也无法挽救凯瑟琳的性命！

因为，米纳斯提丽思之所以被誉为不落之城，不仅仅因为拥有独一无二、绝冠大陆的险要地势！

它在修建的过程中，还得到了大地之神的祝福。

相传，在伊西尔德的血脉，修建米纳斯提丽思城市时，大地之神曾亲自出现在此地，慷慨地施展了神力，祝福过这座伟大的山城！

从此，这座对抗魔铎的堡垒城市，免疫大型的天灾魔法，例如地震、陨石、天雷，地火……

因此，即使是刚铎的索隆，也无法用他掌握的恐怖魔力，摧毁这座不落的堡垒！

同时，任何空间类魔法，在这座城市，都将遭受恐怖的削弱！

最长传送距离，不足20米。这距离甚至不足突破第一层城墙。

这也是为了防止敌人，使用传送类魔法，直接破城！

如非大地之神，如此严密的防护，凯瑟琳早已施展惯用的传送瞬移之术，逃之夭夭！

对于神罗皇后来说，传送卷轴，作为保命底牌，简直随便就能拿出来。

可惜，仲达早已考虑到这一可能，将刺杀地点，选择在米纳斯提丽思——这座大地之神祝福过的城市！

这里，是魔法的禁地。

凯瑟琳的黑暗攻击法术，倒是不受影响，毕竟大地之神不能禁绝所有法术，中小规模施法，不会受到限制。但她的拼死奋战，也无法改变双方众寡悬殊的大局！

司马仲达就如同一个高明的猎人，不急不缓，将凯瑟琳这头美丽的梅花鹿，赶到了死胡同里！

虽然这头梅花鹿，不断有惊艳的奔腾跳跃，甚至能造成恐怖的伤害，但最终，她还是按照司马仲达的算计，走到了绝境。

司马仲达露出了得意的阴笑。

他已经掌握了大局。

这断壁花园，距离地面，至少3000米之遥。

而米纳斯提丽思，屏蔽任何远距离传送魔法。

凯瑟琳跳下去，只有死路一条。

“皇后殿下”司马仲达步步紧逼：“你自己跳下去还是由我们动手？”

火焰神教的高等祭司们，望着凯瑟琳的玲珑身躯，眼睛喷火，围拢上来。

凯瑟琳面色清冽，缓缓转向绝壁。

下面，白云悠悠，从圣山的白色断壁中无心出岫，云海茫茫，竟然遮蔽了大地。

她早已察觉到米纳斯提丽思的魔法禁咒，也清楚刺客们的计划。

但她无力突破敌人向上驱赶的搜捕网。

“始终还是没等到么？”凯瑟琳望着云海，喃喃道。

她抚摸着平滑没有一丝赘肉的小腹。

那里，有一个杜预的种子，在暗中孕育。

“是我大意了。”两行清泪，从凯瑟琳美眸中流出。

“美好的事物，毁灭起来总是……”司马仲达狞笑着，步步紧逼：“如同我见过献帝董皇后之死，那花容月貌的人儿，雪嫩修长的鹅颈，三尺白绫，那么一缠，慢慢勒紧，皇后你猜怎么着？……唉，屎尿齐流，臭气熏天，什么美人，都那么回事……为了你能一直美下去，跳下去吧。”

他一边言语鼓动，打乱凯瑟琳的心，一边闪动黑色羽扇，一招【仲达杀·灭绝】，强力扇出无数黑光，刺向凯瑟琳各处要害！

凯瑟琳一招迪亚波罗【地狱烈焰】，环状的烈焰，熊熊而起，冲上来的火焰神教教徒，纷纷惨叫起来，被火焰烧得痛不欲生。

“杜预给我的，都是好招式啊”凯瑟琳感慨着，被司马仲达的【仲达杀·灭绝】击中，身不由己，向后跌落而去。

云海茫茫，她就这样跌出了断崖。

背景是万仞绝壁、无边云海。

米纳斯提丽思，众神祝福之地，法师的陨落之地。

“不！”杜预已经冲到了第七层城墙，眼看着断崖上，那熟悉的伊人背影，凌风而立！

但下一秒，他就心碎地看到，那美丽的身影，被一道道黑色光芒，打得向后倒去。

跌落悬崖！

杜预自然也察觉到，这米纳斯提丽思，乃是不折不扣的法师禁地。这里很多法术无法使用，更多的法术被强力禁锢。包括他拥有的神级技能【末日审判】，统统无法使用。他的天使之翼，同样是被强大的禁咒所影响，无法在这城市上空飞行。

这是剧情规定的，并非什么技能优先级能够克服。即使杜预拥有【和氏璧玉玺】，一样无法克服诸神的意志。除非他有朝一日，实力比诸神还强！

但就在此刻，凯瑟琳的娇躯，如同风中落叶，被仇人打落下悬崖！

杜预怒吼了起来！

凯瑟琳仿佛是心有灵犀，突然在千米之外，一转身看到了从下面扑上来的杜预！

她的眼泪，瞬间横飞了出去！

“不！不要来！陷阱！走啊！”凯瑟琳不顾一切尖叫起来。

能在死前，见到他，足矣。

他一定时刻记挂着自己的安危，才反应这么快。他在这么短时间，能赶到米纳斯提丽思，一定克服了无数危险。他身上好像流血了，伤势要不要紧？

本来，被逼上断崖花园，凯瑟琳已经认命了。

但能看到杜预，她还是幸福地流下泪水。

这一刻，她只有一个念头。

杜预，一定活着逃出去啊！

杜预却一直在疯狂怒吼！他根本听不见凯瑟琳的尖叫。

他已经用了气象罗盘，已经用了天使之翼，已经用了一切他能利用的智力和武力！

但他依旧没能赶上！

凯瑟琳坠落的断崖，距离他足有上千米。

这距离，大的绝非什么一跃能接住。

更不会有什么狗血剧情，能有什么金鹏大雕，能飞出接住这跌落的皇后……

等等！

当年魔铎大军攻击米纳斯提丽思，九大戒灵可是参战了！

这给了杜预灵感！

飞行魔兽！

杜预来不及多想，立即召唤出茉莉尔！

巨龙茉莉尔，总能接住凯瑟琳吧？

但无情的一幕发生了。

茉莉尔矫健的龙翼，居然一阵阵沉重，几乎拍打不起来！

仿佛下面的地心引力，被极大化放大，数倍，数十倍！

茉莉尔发出狂怒的龙吟，却无奈地一点点跌落下去。

大地之神的祝福！

这众神为了最大程度强化米纳斯提丽思的防御，祝福之多，束缚之强已经到了匪夷所思，令人发指的程度！

此时杜预已经被认定为入侵者，米纳斯提丽思的守军，自然启动了所有的魔法阵。

强大的龙之女皇，巨龙茉莉尔一出现，已经竭尽全力，凌空冲向跌落的凯瑟琳，感到无比沉重。

身体仿佛灌注了铅块，翅膀仿佛遇到了胶水，空气凝固，身体沉重，身不由己，向下跌落。

“畜生！”杜预怒吼一声，跃上茉莉尔的背后。

司马仲达，傲然睥睨，站在千仞断壁之上，轻摇羽扇，浅浅阴笑着，看着怒发冲冠，眼龇欲裂的杜预。

“飞行魔兽？难道我会算漏这明显一招么？”司马仲达微笑道：“米纳斯提丽思，可是拥有强大的禁空魔法阵。只要启动这防护法阵，白色山脉最矫健的雄鹰也无法飞跃她的上空！”

他凝视着冲向凯瑟琳的杜预：“对了，跳吧，跟你的情人一起跳下去。”

杜预跟凯瑟琳的情人关系，虽然能瞒过很多人，但不包括司马仲达。

他从未轻视过任何敌人。即使侯小白一直在贬低杜预。但司马仲达知道，一个能将侯家挤得在京城无法立足，数次破坏侯家大计的冒险者，即使是外城区冒险者，也不可小视。

经过细细的调查，司马仲达更加吃惊。

这杜预，跟自己这次要刺杀的凯瑟琳，竟然是情人关系。

虽然没有足够的把柄，能够确定这一事实，但跟随了杜预，暗中观察了一个假期后，司马仲达已经确定这一事实。

他早已在布局。

准备在凯瑟琳死后，布置一个骗局，诱杀杜预，完成二段连杀。

只不过，他没想到杜预竟然来的这么快！

只有一个多小时，杜预便判断出凯瑟琳出事，并出现在这座城市。

他如何做到的，司马仲达不能理解。但他知道，如此可怕的敌人，更不能让他活下去。

否则，自己的大计，将无法施展。

杜预既然肯为了心爱的皇后情妇，纵身一跃，一同跌下云海，那真是再好没有。

对于米纳斯提丽思的变态禁咒，司马仲达充满了信心。他曾大费周章，亲自来过这里，查看地形。

阴谋之神，可不是凭空得来，那是一万次不厌其烦，一万次苛求细节的结果。

最终，他的阴谋布局成功了。

凯瑟琳已经死定了。

什么神龙、飞马，都无法在米纳斯提丽思的防御法阵启动后，飞跃这禁制处处的城市上空。

看着杜预跳上摇摇欲坠的茉莉尔身后，司马仲达仰天大笑。

他的身后，身披黑色皮裘、阴沉威严的刚铎摄政王迪奈瑟二世，冷酷地走来：“按照约定，我一直都在调兵，配合你追杀这个女人，刚才还不惜耗费这座不落之城的神力，启动了禁咒法阵。你要如约，将阿拉松之子阿拉贡的人头，交给我。”

司马仲达点点头：“放心！这两人一死，我一定做到。替你消除阿拉贡的隐患。你的摄政王之位，安如泰山。”

他微微笑道：“杜预和皇后啊，你们最大的失策，就是没弄明白，为何我们要耗费1500万生存点，不惜代价将你们拖到这里。因为教廷教皇早已在这世界中，耕耘了数十次世界！将摄政王的关系，提升到了极度亲密状态！这是教皇布置给凯瑟琳的埋骨之地，绝不会有一丝差池！”

杜预在茉莉尔身上，奋力一跃，向前轰然飞起！

他体内的先天真元，开始疯狂运转！

目送自己心爱的女人坠落？

黯然伤神？

矢志复仇？

君子报仇？

十年不晚？

绝不！

杜预绝不会选择！

刚烈如他，只有一种选择！

那就是我要她活着！

我要这个心爱的女人，好好地活着，给自己生孩子，生很多很多！

一根汗毛都不要伤！

一定要！

我的意志，就是最高的意志！

杜预抱着这样的决心，一跃而起，不顾后果！

不计得失！

在司马仲达看来，这就是找死。

西方的禁咒体系，可足以封闭任何传送魔法。

米纳斯提丽思的防护禁咒法阵，更可暂时屏蔽飞行魔兽。

此时就算九大戒灵和风神大鹏鸟，全部冲来，也只能一个个无奈陨落，摔成肉泥。

没人，能从断崖花园，数千米高空跳下，还能活下来。

没有人。

他始终微笑着。

微笑着看着杜预，以茉莉尔为踏板，冲向跌落的凯瑟琳。

凯瑟琳没有尖叫。

在她一跃而下时，她已经死心了。

她只求杜预能平安活下去。

如是能复仇，更加完美。若是不能，也没有怨恨。

爱一个人，并非对他有什么要求，只想他好好的。好好的就好。

但看到杜预，不顾一起，冲向自己。

凯瑟琳的泪水，在云端飞舞。

“不要过来！不要过来！”凯瑟琳歇斯底里尖叫道，泪水不受控制。

死之前，遇到肯为自己一同赴死的男人，是多么幸运？

生命，是一个冒险者能给予爱人的最高礼物。

第27章 元婴外化，突破桎梏！

凯瑟琳泪水涟涟。

她深深懊悔。

为自己曾利欲熏心，为自己曾势利看人，为自己曾动摇浮起。

可至今死到临头，她终于看开了。

什么权倾天下，什么空间至尊……

她都不再眷恋。

在云端跌落云海时，整个世界，只有那一双奋不顾身，伸向自己的手是真的，那张因自己而愤怒的脸是真的。

其他一切都是假的，虚妄的。

杜预已经拼命了。

他在拼命抽取着身体中的先天真元，向凯瑟琳扑去。

虽然希望很渺茫，但杜预不想放弃一丝可能！

茉莉尔哀嚎一声，被杜预一踩后，向下加速坠落下去。

杜预一挥手，将茉莉尔收回，依靠这一纵身，他成功向前跳跃了足足200米。

但距离凯瑟琳，依旧还有数百米。

更可怕的是，那可怕的大地重力魔咒法阵，让杜预感到身体沉重无比，仿佛有人用力向下撕扯自己。

凯瑟琳的坠落速度，也大大超过了杜预的预计。

这重力禁咒，让杜预和凯瑟琳本来就绝望的处境，更加雪上加霜！

“给我冲过去啊！”杜预歇斯底里怒吼起来。

他体内澎湃的先天真元，从初生的元婴，充盈到身体的每一条筋脉，每一个细胞，调动着身体，努力向前冲刺。

那元婴，与杜预的面容一模一样，此刻在杜预筋脉中，表情狂怒，飞速转动。

“我突破了元婴期，给我飞起来啊！”杜预咬牙切齿。

按照长生诀的说法，元婴期修仙者，达到元婴期圆满可以凌空御风而行。

但他在三天前，刚刚突破元婴期，还未熟练掌握元婴的各种技巧，更别提什么元婴期圆满，但时间已经不允许杜预再熟练演习了。

他只能拼死一试。

也许耗费元婴先天真元，可以能让凯瑟琳和自己的跌落速度，下降那么一点点？

只要下降一点点，就能给杜预一点机会。他可以死中求生，抢抓一点机会！

在杜预的丹田海中，杜预模样的元婴在一点点缩小，它的身体，化成彗星般的存在，渐渐消失……

但杜预不管不顾。

他不能失去凯瑟琳。

这个在之前不久，才与他真正水乳交融、灵欲交融的女人。

随着先天真元的恐怖耗费，杜预感到一阵阵虚弱，不知道能否及时接住凯瑟琳。

800米，700米，600米……

他不断下坠，速度在越来越快。

凯瑟琳也在下坠，越来越快。

能否追上？

杜预身体越来越虚弱，气力开始不继。

他此时等于克服着数倍重力，努力向前飞跃。

“啊！”凯瑟琳看着越来越近的杜预，晶莹泪珠飞滚。

杜预已经跳下来了，此时再说什么保命都是矫情。既然事已至此，那就享受这最后的时刻吧。

她欣赏着杜预虎目圆睁、青筋暴起的模样，抚摸着肚子。

这样一家人，就团聚了。

虽死无憾。

凯瑟琳和杜预飞速坠落，已经掉入了云端！

司马仲达、迪奈瑟二世和内城区刺客们，看着两人的身形，消失在茫茫云海，相视一笑，露出一丝满意神色。

仲达黑色羽扇轻摇：“结束了。感谢摄政王陛下的慷慨支持，阿拉贡的人头，我定然给你取来。”

他的目光，转向西方的夏尔。

那平静的夏尔田园中，刚刚从巴金斯手中，拿到至尊魔戒的霍比特人主角佛罗多，应该和他的花匠山姆一起，正在躲避九大戒灵的追杀吧。

杀了凯瑟琳和杜预后，完成了侯神将的公事任务，自己该去办点私事了？

夺走本世纪的至尊魔戒？

司马仲达那阴鸷深邃的目光，开始凝望西方。

他的注意力，已经转向了自己的私利。

相信凯瑟琳和杜预，是死定了。

身边是茫茫云海，正在加速坠落。

杜预青筋暴起，怒吼一声：“飞起来！”

他的元婴突然消失在体内！

背后，突然出现了一道极淡极薄的透明双翅！

这是先天真元，凝聚在体外形成的飞行之翼！

能强行凝结出这飞行之翼，标志着杜预的修为，正式迈入了元婴期修为！

虽然距离元婴期圆满，还遥遥无期，但杜预在情急之下，不惜大耗真元，极其短暂地凝聚出飞行之翼！

这飞行之翼，虽然极其短暂，但它确实能飞！

杜预一个俯冲，急速冲向凯瑟琳！

在云中坠落的凯瑟琳，突然惊喜地发现，自己的小手，被一只温暖的大手，死死抓住！

“杜预？”凯瑟琳几乎不敢相信自己的眼睛。

他怎么办到的？

虽然依旧疯狂下坠，虽然依旧死亡在即，但凯瑟琳一头扎入杜预的怀中，幸福地流下热泪。

她已经死而无憾。

两人的速度飞快，穿过了云海，立即见到了博大辽阔的圣山平原。

从两人的角度看去，这平原的土地非常肥沃，阡陌纵横、果园遍布。每个私人农场中都有着围栏、谷仓、烧窑，许多沟渠则是沿着山势流下，穿越这块翠绿的大地。美丽的大河安都因，环绕这片肥沃原野，阳光照耀下，犹如一条银色的腰带。

白山上雕刻的米纳斯提丽思，犹如一块巨大的美玉，在阳光下熠熠生辉。

两人距离地面，只有区区300米。

“我们要死了”凯瑟琳抱紧杜预：“来生，再一起！”

杜预怒吼一声，体内的元婴以肉眼可见速度，急速消耗。

他不顾一切，要将凯瑟琳拉起来！

在即将坠落到地面的时刻，距离地面只有几十米了，地面上的石块纹理，清晰可见！

在最后一刻，杜预短暂而生的元婴飞行之翼，再次出现！

这禁咒，能克制西方的传送魔法，但对东方的仙术体系，削弱并不多！

这就好比西方的法律能约束当地人，却无法约束到东方人！

杜预的仙术力量，终于在最后一刻，勉为其难再次显灵。

杜预抱着凯瑟琳，下坠的速度为之一顿，随即擦着地面，硬是飞向了前方！

如同一架处于失速坠落的飞机，在撞击地面的前一刻，突然拉起改为平飞。

无数的树枝，刺得杜预脸上鲜血淋漓，但他死死抱住凯瑟琳，不让她受到伤害。

杜预和凯瑟琳，像一颗炮弹一样，在超低空横冲而起。

在白山山脉的乱石嶙峋中，杜预撞碎了一块又一块的大石头，最终才抱着凯瑟琳，滚入了乱石堆，停了下来！

杜预的生命，直接进入濒死。

毕竟，他和凯瑟琳两人的重量冲击力，被他时灵时不灵的飞行之翼，虽然抵消了大半，但那恐怖的速度，依旧给杜预造成了致命伤害。

但不管怎么说。

他和凯瑟琳活下来了！

刺客们最大的失策，是没有估计到杜预能突破元婴期，利用东方的仙术，可以凝结出飞行之翼！

御风而行。

凯瑟琳在杜预的怀中，款款睁开眼睛。

被杜预死死保护，她的花容月貌，甚至没有一丝伤害，肚子里的孩子更安然无恙。

凯瑟琳的美眸中，望着誓死保护自己的男人，充满了骄傲。

“你……你已经突破了元婴？”凯瑟琳惊喜万分，紧紧抱住杜预：“我的男人，是元婴期高手！你突破了米纳斯提丽思的大地之神祝福！你带着我飞跃了这座禁魔的城市。”

作为神罗皇后，她自然是知道，东方修仙者的强大的。

杜预苦笑道：“我这种脸着地的落地姿势，估计是有史以来最狼狈的元婴期修仙者。试飞失败啊。啊！”

杜预痛得弓起身子。

他的身体，还是受到了重伤。

凯瑟琳的美眸中，泪花闪动，不顾一切抱住杜预：“原谅我之前的自私任性！我……我……”

杜预温柔地抱着凯瑟琳：“世界上，哪有完人？只要你记住，我爱你，我要永远跟你在一起，这就够了。”

凯瑟琳紧紧抱着杜预，灵魂恨不得都要融化在他身上，用力点头：“嗯，从此以后，我就是你的。我的一切，都是你的。从灵魂，到身体，你想要我怎么做，我就怎么做。”

杜预嘿嘿一笑，又痛得龇牙咧嘴。

凯瑟琳关切道：“伤到脊柱了吧？我马上给你包扎。”

冒险世界的伤药，并不能包治百病。例如脊柱受伤、肢体残缺这种级别的伤害，光吃生命药剂是没用的。需要包扎静养，只不过冒险者养伤时间，比寻常普通人要短。

杜预制止了凯瑟琳，喘息道：“我已经吃下了药剂，马上离开这里！刺客们一旦发现坠落地点没有我们的尸体，会立即追杀而来。”

若是全盛时期，他自然不惧这些杀手。但此刻他脊柱重伤，凯瑟琳也伤痕累累，绝不是司马仲达那些精锐杀手的对手。

凯瑟琳点点头。

情郎拼死，带她突围，死里逃生，自然要珍惜机会。

司马仲达这些刺客，她一个也不会放过。

凯瑟琳正要施法，带走杜预。杜预摇摇头，一挥手。

小龙女、宁中则、师妃暄、婠婠瞬间出现在他和凯瑟琳的面前。

之前凯瑟琳并未见过这些杜预身边的美人，但此时她已经彻彻底底是杜预的人了。杜预才揭开这一核心机密。

第28章 高傲凯瑟琳，倾情痴恋！

听到杜预简单两句解释，凯瑟琳非但没有吃醋，反而拉起各位姐妹的手，温柔似水道：“长久起来，多亏你们照顾夫君，跟他并肩作战，他才走到今天。凯瑟琳感激不尽，理应叫各位仙子姐姐。”

小龙女等四美，一边还礼，一边齐齐抱起杜预，加速撤退。宁中则做为杜预的第一个入房女人，又是年纪最长，温柔笑道：“我们都是杜预的女人，都深爱这家伙。妹妹你怀了杜预的孩子，我们还要羡慕你呢。”

婠婠笑道：“大家还是先走吧。今晚少不得好好叙旧。说不定某人还要大被同眠呢。”

她说着，朝杜预挤眉弄眼，风情万种。

杜预心思细腻，还安排了阿朱，伪装坠尸现场。

阿朱巧手，借助一些城堡之心的血肉，伪装成杜预和凯瑟琳，摔得血肉模糊、不成人形的尸体，迷惑必然来检查的敌人刺客。

虽然未必能一直骗过敌人，但只要能骗得一时，争取逃生时间，便算成功。

米纳斯提丽思的禁咒范围，也是有限的，大致笼罩在圣山方圆10公里范围内。一旦走出这十公里，杜预将可以启动天使之翼，瞬间逃回罗翰首都。

也就是说，这十公里，是生死距离。

躺在四美的怀里，杜预对凯瑟琳苦笑道：“你不是坚定的女权主义者么？怎么会对我三妻四妾，反应如此平淡？我还怕你醋海生波，跟我赌气闹起来呢。”

凯瑟琳无奈一耸肩：“实话说，若是跳崖之前的我，确实会生你的气，甚至放弃与你的关系。但你陪我那生死一跳，让我彻底放开了身心。这样的男人，哪怕只有十分之一的真情，属于我，也胜过那寻常男人的100%全情投入！”

她温柔地抚摸着杜预的额头，抚平鲜血流淌的伤口，情意浓浓道：“能跟这么多如此优秀的姐妹，分享你的爱，还第一个怀上你的孩子，凯瑟琳很骄傲呢。等你养好伤，我的胎象稳定下来，就算你让我跟姐妹们一起侍奉你，大被同眠，我……我也是肯的。”

说到最后，这凯瑟琳已经面色娇羞，生如蚊蚋。

杜预大喜，终于彻底确定了凯瑟琳对自己情根深种，再也不离不弃。

以她神罗皇后之尊，怀有身孕之身，居然情愿跟一众姐妹，大被同眠，一起侍奉自己，看得出她对自己的爱意，到底多深。

杜预拉住凯瑟琳的手，点点头。

“我们加速！”师妃暄仰天望去，看到那米纳斯提丽思的驰道上，由上而下，一股铁流正在快速奔驰。

那是司马仲达的刺客们！

他果然心细如发，前来检查尸体。

活要见人死要见尸。

阿朱骑着快马远瞳，飞驰而来。

宁中则问道：“布置得怎么样？”

阿朱笑嘻嘻道：“虽然时间仓促，但我的妙手欺骗，怎么也能拖过几分钟吧？”

几美将杜预放在远瞳上，宁中则抱起凯瑟琳，各自施展轻功，加速奔驰。

凯瑟琳原以为，杜预身边的这几个美人，各个都那么国色天香，仙子出尘，一定是杜预喜欢她们的美貌，才收到身边。

没想到，看这几美的动作武功，除了那个容貌昳丽的阿朱姑娘，武功略差，需要骑乘魔兽飞驰外，其他的几个美人，如宁中则、小龙女、师妃暄、婠婠，各个都是强大无比的女侠！

作为神罗皇后，凯瑟琳阅人无数，眼光是很毒的。

东方武侠仙侠体系，她也颇有涉猎。

在她看来，这几位女侠，各个都拥有足以匹敌内城区冒险者的身手！

其个人战力，甚至不下于她的皇家护卫队。

凯瑟琳震惊了。

杜预从哪里，弄来这么多美若天仙、实力却恐怖到变态的美女啊？

要知道，她可是神罗皇后之尊，才能拥有如此强大的扈从力量。而杜预，不过是外城区的队长。

他怎么积累地如此多女侠女神？

凯瑟琳心中，非但没有妒忌，反而涌起无限骄傲。

我的男人，就是如此优秀。

我的姐妹们，各个都如此强大，各有专长，我这个神罗皇后，与她们同侍一夫，并不掉价。

凯瑟琳更暗自下定决心。

夫君身边竟然有如此多的优秀姐妹，自己可不能懈怠，一定要精心服侍，拉拢住夫君的心，才能爱宠不衰。

要是病床上的神罗皇帝约瑟夫，知道自己梦寐以求、连摸手都奢望的女神、爱妻、皇后凯瑟琳，居然一边幸福满满地怀着一个东方小子的野种，一边心甘情愿地与其他女子共事一夫，不惜做小三小四小十六，还一边柔情千转，寻思着如何丁字丝袜高跟美腿，在瑶床上讨这小子欢心，不知道会不会气得发疯。

老子可是贵为神罗皇帝，难道连一个东方小子，都不如么？

就算是主角，这做人的差距不能大到这个程度啊。

司马仲达踢踢脚边的碎骨肉屑，环视着周围一大滩血迹。

“怎么没见到人头？”

一名神火邪教教徒，可惜地拿起凯瑟琳的紧身皮衣——那是阿朱特意请凯瑟琳脱掉留下的，居然变态地舔了舔上面的血迹和尸块。

“这美人香消玉殒，真是……唉。”

“前面是杜预的尸体坠落处”另一人指着道。

司马仲达又走到那里，细细查看，甚至蹲下嗅着。

“两人都死得不能再死了，还有什么问题”那名圣火神教的高级祭司冷笑道。

“但钥匙呢？”司马仲达森然道。

“根据经验，因事故而死亡的冒险者，将不会爆出血腥钥匙。即使别人击杀贡献度很高，没有死在冒险者手中，也得不到钥匙。”

那高级祭司条分缕析。

司马仲达没有说话。

其实杜预和凯瑟琳，摔死的几率九成九，应该不会有什么纰漏了。

这米纳斯提丽思的禁魔法阵，几乎无法抗拒。从断壁花园上跌落下来，3000米高度，足以毁灭任何人。

司马懿自己反复推敲，也想不出还有什么办法，能从几千米的禁魔高空，幸存下来。

但没来由，他总是感觉有哪里不对。

都说诸葛一生唯谨慎，作为与诸葛斗智的胜利者，司马懿何尝不是谨小慎微之人？

哪里还有纰漏呢？

他的目光在周围逡巡。

杜预一行人，在约10里处，正在快速撤退。

“急速行军，还有10里地，就走出米纳斯提丽思禁咒范围了”凯瑟琳咬紧贝齿道：“到了那里，我们就安全了。”

就在此时，正在坠落地点巡查的司马懿，终于眼前一黑。

他终于想明白，到底是哪里不对了！

“是气象之力！我的气象之力，可以吞噬刚刚失去的狼顾同类气象。而此地，根本没有感受到杜预的狼顾气象！”

他气急败坏，转过头来。

站在他身边的摄政王迪奈瑟二世，惊恐地向后退去。

因为情急之下，司马仲达的人头，明明已经转动过来，但他的身体还在向前方直直站着。

这就是狼顾之象！

狼顾在历史上的来历，就是司马仲达。

曹操曾对司马懿的忠心，产生怀疑，认为他非人臣之相。便趁司马懿走在前面时，突然在身体大吼一声，司马懿回头应答，身体向前不动，头颅转动180度，犹如一头狼回头之象。这便是狼顾之象的来历。

如今，这司马仲达的狼顾之象，吓坏了迪奈瑟二世。但司马懿已经顾不得风度，声嘶力竭吼道：“他们还没死！抓住他们！”

众人顺着司马懿的视线，看向远处。

从半山腰上凌空看下，远处杜预等人急速奔跑的身形，无所遁形。

刺客们顿时纷纷色变。

从禁空的米纳斯提丽思断崖花园中坠落3000米，居然还能活下来？

刺客们顿时疯了！

这次刺杀，准备得如此精心，居然失手了？

回去以后，火焰邪教教廷一定会被送上火刑柱，而侯神将的死士军团，则真的会被回炉再造！

刺杀神罗皇后失败，还被人家看到了面貌。

这问题严重程度，不是一般地大啊。

谁敢让杜预和凯瑟琳逃了？

司马懿一瞬间，已经飘移出去，疯狂追向杜预。

正在逃亡的杜预，一直盯着坠亡地点，发现司马懿杀来，哈哈大笑：“司马都督，不必相送了，这次厚礼，我必有回报！”

他说着，美人们却加速逃走。

这是真正的生死时速。

刺客们纷纷跃起，以惊人的速度，疯狂追击。他们都是内城区的佼佼者，速度之快，令人咋舌。

但杜预派阿朱设下的这迷魂阵，恰好骗过了司马懿区区数分钟。

就是这数分钟，让双方拉开了数千米的差距。

司马懿咬牙切齿，疯狂追袭。

这杜预竟然如此奸猾狡诈，心思周密，在逃亡之中，还不忘故布疑阵，让自己耽误时间。

多亏自己一直惦记吞噬杜预的狼顾气象，才没有被彻底骗过去。

火焰神高级祭司，有些惊慌道：“司马大人，万一追不上他们，该如何是好？”

那后果光是想想，也令人不寒而栗！

第29章 生死一发，矢志复仇！

司马懿狞笑道：“别慌张，虽然他们领先一点，也快跑出圣城禁咒范围了，但别忘了，那杜预重伤，凯瑟琳重伤，我们轻装简行，速度可比他们要快。这区区5000米距离，片刻即到。就算有什么远程传送法术，也需要吟唱时间。我不信孙猴子能翻出如来佛的手掌！”

高等祭司心中安定下来。

司马懿的估计没错。

他们这些敏捷性刺客，行进速度确实远超过杜预等人。虽然杜预那边有几个美人生力军，但杜预脊柱有伤，她们也不敢放开奔跑，怕伤上加伤。

结果，双方的距离，在迅速靠近。

眼看圣城禁咒的有效界限，越来越近，但追兵也越来越近。

“别以为你们能逃走！”司马懿咬牙切齿道：“我们这里有30多内城区强者，中土大陆没有势力能庇护你们。就算你们逃到天涯海角，我们也能追杀到天涯海角！”

这是典型的心理战。

不过司马懿也没有夸大。

以他麾下30多内城区强者的阵容，确实敢说出“没有势力能保住你们”这样豪气的话。

即使杜预等人能逃进强手如林的精灵城市瑞文戴尔，司马懿估计也敢冲进去将他们补刀干掉。

眼看杜预等人就要被司马懿追上，杜预冷冷一笑，盯着司马懿，一字一句道：“你说的话，我记着！我也告诉你，你们这些人，放眼整个血腥都市，没有一个势力能保住！你们有一个算一个，都要为今天的刺杀，付出生命代价！”

这话说的斩钉截铁。

纵然前来的都是职业杀手，顶尖强者，听到杜预的话，也不由心中一跳。

原本一个区区外城区冒险者的威胁，绝不会放在他们心上。

但杜预可是刚刚破解了他们必杀之局，他说话的分量自然大增。没人敢不拿杜预当回事。

司马懿哈哈大笑：“事到临头懊悔迟！还敢吹大气。看我招式。”

他一闪身，消失在原地，一阵黑气呜咽，司马懿已经出现在杜预等人的前方，一挥黑色羽扇，数道致命的黑色光芒，直射杜预。

他的身后，又出现了数名从未见过的死士冒险者。

前后合围。

“你们逃不掉了！”火焰神高等祭司，疯狂嚎叫，扑上来。

杜预冷冷一笑，一挥手，美人们迅速消失。

他抱起凯瑟琳，手中翻出天使之翼！

“这次时间仓促，先饶你狗命。等着我回来”杜预冷冷道，一驱动天使之翼。

司马懿的黑色射线，火焰祭司的火焰神柱，各类刺客们的致命武器，可怕法术，纷纷落在杜预和凯瑟琳身上。

他们犯过一次错误，让目标逃到这里，但不会再犯第二次。

必杀！

杜预一瞬间破碎。

但火焰祭司很快怒吼起来。

“这是残影！他……他逃了！”

在众目睽睽之下，破碎的杜预和凯瑟琳的残像，徐徐消失。

杜预和凯瑟琳的真身，已经踪迹袅袅，不知所踪。

由于速度太快，甚至留下残像。

“混蛋，这小子还有如此高等级的宝物”司马懿鹰目中闪过一丝阴沉。

他这次失败了，败因在于杜预有太多的秘密底牌。

首先是能强力挣脱米纳斯提丽思禁魔魔咒的飞行道具。司马懿至今没有弄明白，杜预到底怎么抱住凯瑟琳，又怎么避免摔成肉泥命运的？

难道，杜预有技能优先度能超过大地之神的祝福？

不可能。

他到底如何做到的。

其次是杜预还有这瞬息万里的飞行道具，在脱离禁咒范围的一瞬间，立即启动。

杜预的诸多令人不可思议的底牌，让司马懿的精心设局，彻底落空。

司马懿阴沉的目光，扫过刺客们：“还不去速速搜集情报？找寻这杜预和凯瑟琳？若是让此二人活着回去，你们该知道有何等凄惨下场！”

众人想到那可怕的后果，纷纷颤栗，作鸟兽散。

周围走光后，司马懿终于歇斯底里，一挥羽扇。

天空中，一头矫健雄鹰，被致命黑光，瞬间夺去生命，哀鸣一声跌落下来，摔地血肉模糊。

“杜预？有趣！”司马懿冷静下来，狼瞳中透出无限森冷：“不管你逃到哪里，不管你有多少底牌，都别想逃出我司马仲达的手心！”

他一脚将死去的雄鹰，踩成肉酱。

杜预和凯瑟琳，一瞬间出现在罗翰国的首都上空。

杜预随即昏厥过去。

凯瑟琳一把抱住杜预，徐徐降落。

她抱起杜预，直奔杜预的寝室房间，不顾周围人的异样目光。

“我只是有些累了”杜预面色苍白道。

能将司马懿玩弄于鼓掌之间，杜预耗费的心力甚巨，加上之前的激战，此刻终于放松下来，便觉得无比困倦，沉沉睡去。

杜预做了噩梦。

噩梦中，凯瑟琳被司马懿一把推下了断崖，尖叫坠落。

自己拼死伸出手去，试图抓住凯瑟琳，但差之毫厘，只能眼睁睁看着心爱女人，掉落下去。

杜预满头大汗，从睡梦中醒来。

凯瑟琳温柔如水，在杜预身边伺候，正在给杜预擦汗。

杜预这才放下心来，抓住凯瑟琳的手。

第三纪元的阳光，从逼仄的石窗中透过，打在两人身上。这一刻的气氛，静谧而温馨。

“我昏睡了几天？”杜预留意到凯瑟琳和自己的衣服都换了。

“29个小时”凯瑟琳心疼地扶着杜预：“仪琳妹子说，你的脊柱伤势好了大半，但还需要休息一天才能痊愈。”

杜预挣扎起来：“不。司马懿那群家伙，一定在疯狂四处搜素我们。必须做好万全应对准备。”

凯瑟琳也黛眉紧蹙。

虽然逃出了虎口，但敌众我寡的大势没变，司马懿等人必然会如同疯狂嗜血的猎狗般，在中土大陆寻找自己等人。

她苦笑道：“而且麻烦在于，我被剧情分配到刚铎一方，三个主线任务，跟刚铎密切相关。最难的是确保米纳斯提丽思的安全，使之不落入魔铎魔军之手。由于我的团队成员多，又每隔半年才进行一次任务，空间给出的任务难度系数很高。若是米纳斯提丽思陷落，我的惩罚是被抹杀。”

“大唐朝廷都有免死金牌，难道神罗没有么？”杜预恨声道。

在血色城门关中，有提到表现优异者朝廷可能给予免死金牌。虽然最后没兑现，但杜预知道这东西的存在。

凯瑟琳摇摇头：“我们这些半年才执行一次任务的特殊冒险者，空间不允许使用脱罚道具。否则我们就真的不死了，哪里会有驱动力继续增强实力？”

杜预点点头。

优胜劣汰是空间法则。

“也就是说”沈落雁在城堡之心中说：“司马懿一方，选择米纳斯提丽思作为刺杀凯瑟琳皇后之地，用意其实很深，是一箭双雕。即使凯瑟琳逃走，他们与迪奈瑟二世结成紧密同盟，也能确保凯瑟琳无法完成主线任务，依靠剧情抹杀，将她除掉。”

杜预无奈点点头。

这次刺杀，刺客一方实在是谋划周密，环环相扣，杀招连连，给他和凯瑟琳造成极大危机。

凯瑟琳展颜一笑道：“我能跟你，在一起躲过刺杀，多活一年，已经幸福地一塌糊涂了。至于能否完成主线任务，我不想那么多了。”

她如同一位怀孕的小妻子，幸福地依偎在杜预怀里。

杜预亲吻道：“你现在有孕在身，精神倦怠，好好休息吧。放心！你老公能救你一次两次，便能保你一生平安！”

他振作精神，下地走起，将凯瑟琳抱在床上命她休息。仪琳在一旁伺候。

望着凯瑟琳满脸的幸福和抚摸小腹的慈爱，此刻杜预心中充满了壮志豪情。

不管是教皇，还是侯神将，不管司马懿来多少人，想要我女人孩子的性命，都要拿性命来换！

你们绝不会得手。

沈落雁在空间中冷静道：“冒险者势力对比对我们很不利。就算多一个杨过，也难以正面抵抗对方的30多强手。若要取胜，且完成凯瑟琳皇后的主线任务，唯有……”

“对！”杜预沉声道：“你跟我想到一起了。唯有尽快让我这个佞臣崛起，霸占罗翰国，弑杀萨茹曼，统治埃辛加德。让我在剧情中，构建庞大的势力，与拥有刚铎势力的刺客们分庭抗礼，甚至碾压过去！”

“从迪奈瑟二世的态度看，对方在本世界的耕耘，可能不止一个世界”沈落雁提醒道。

杜预点点头：“我明白。但对方不明白的是，利用剧情，迅速构建势力，本就是我最强的地方啊！”

沈落雁笑语晏晏：“正是！我亲爱的夫君！”

杜预大步走出房间，伊丽莎白恰好迎面而来。

“最近希尔顿王，情绪如何？”杜预刻意将擅长口才与外交的伊丽莎白留下，作为自己的代言人，为了监视希尔顿王。

“情绪一直保持我们希望的样子”伊丽莎白笑嘻嘻道：“我已经取得了他的信任。”

杜预点点头。

伊丽莎白的魅力和谎言技能，在罗翰国佞臣位置上，最合适不过。

第30章 萨茹曼野望！佞臣阴谋！

自从凯瑟琳遇刺，司马懿统帅强敌骤然而至，罗翰国这里再也不是杜预完成主线任务那么简单，而是……杜预崛起，对抗强敌的基石。

罗翰国，必须握在自己手中。

“水晶球亮了”伊丽莎白提醒道。

杜预走向水晶球，不知道萨茹曼对伊欧墨下手，情况如何？

“我尊贵的主人，伊欧墨死亡了么？”杜预开口道。

真知水晶显示出萨茹曼那张略带愤怒的脸：“我不得不遗憾地通知你，我派出强森统帅的强兽人和座狼骑士的混编部队，成功凭借马靴气息，在埃辛河南岸渡口处，追上了伊欧墨的骑士部队。”

“然后……”杜预心中苦笑。

“然后，他们杀死了绝大数罗翰骑士，但伊欧墨成功突围。”萨茹曼一脸无奈，对强森的表现极度不满。

“也就是说尊贵的主人”杜预摊摊手：“你未能将我拼死送来的情报，转化成一次成功的暗杀。伊欧墨并非蠢人，他发现自己的处境危险后，会立即寻求与希优德汇合，并召集更多的罗翰骑士，要杀他真是难上加难。”

萨茹曼点点头。

杜预忍不住道：“既然我们必然要吞并罗翰国，主人你何不利用无边法力，亲自出手，在埃辛河不动声色干掉伊欧墨和希优德，不比依靠那些蠢笨如猪的强兽人好？”

“佞臣！你再敢说一句，我发誓一定将你活着剥皮！”水晶对面，传来了一声怒吼。

随即，强森那张狰狞的兽脸和血盆大口，占据了真知水晶的全部频幕。

杜预知道这强森与自己葛丽马巧言，乃是萨茹曼身边的哼哈二将，一文一武，但强森极度蔑视葛丽马。葛丽马对这大脑中都是肌肉的野兽也没有好感。

“说你象猪，真是侮辱了猪这种可爱的动物”杜预毫不吝啬挖苦恶毒之语：“我冒死弄来的情报，被你这猪队友彻底搞砸了！你还险些毁了主人的事业！”

强森还要咆哮，却被萨茹曼一个驱离术，一瞬间飞到了背后的墙上，头破血流，却不敢反抗，只将仇恨的赤目盯着杜预。

萨茹曼淡然道：“我此时身份是圣白议会的议长，白道领袖，很多事确实不方便出手去做。伊欧墨身边的人不少，若是我出手，万一有漏网之鱼，我很难解释清楚。因此，还需要你，葛丽马巧言，除掉伊欧墨和希优德，我要尽快霸占罗翰国。”

他的传讯消失。

杜预陷入沉思。

看来，借助萨茹曼的实力，除掉罗翰国的几个继承人不行。

那么只好自己动手了。

他来到希优顿王的面前。

伊欧玟正在细心伺候老国王，阳光照耀下，她充满青春活力的优美背臀腿曲线，在紧身裙的勾勒下，宛如一幅西方浪漫主义画作。

杜预一幅诚惶诚恐的样子，在希尔顿王面前施礼道：“我尊贵的王者，我不得不惶恐地打搅您。我带来了一个坏消息，根据我的情报，伊欧墨王子在埃辛河遇到了半兽人，双方爆发激战。”

希优顿王痛苦地皱起眉头，经过萨茹曼长期的法术诅咒，他此时最怕听到麻烦事，但事关国事，也不得不听：“到底怎么样？伊欧墨平素可是自负勇力的。”

杜预哀叹道：“可惜，也许是伊欧墨王子自恃过高，他的部队惨遭半兽人屠杀。”

“哐啷！”

听到这里，伊欧玟失手将银盘子掉在地上，失声道：“我的兄长呢？他怎么样了？”

杜预摇头道：“我的探子只看到了罗翰骑士在伊欧墨王子的统帅下，惨遭敌人屠杀的情形，并未见到王子。战场一片混乱。”

伊欧玟顿时昏厥过去。

伊欧墨是她的亲哥哥，更是她最大的靠山。若是他战死沙场，自己该如何活下去？

希优顿王白发微颤，痛苦不堪。

侄子可能阵亡的消息让他悲伤不已。

杜预叹息道：“随着半兽人威胁的不断加深，他们胆子也越来越大，居然敢深入埃辛河对岸，我们的领土上作乱。希优顿王，我请求您，以国王的名义，召集领地内的罗翰骑士，加强戒备，准备迎接大战。”

希优顿王不耐烦地摆摆手：“我要去追思祷念我的侄子，你是国家的第四统帅，不，现在是第三统帅了，这些琐事就由你来办吧。”

杜预恭敬施礼。

他召集罗翰骑士，是为了加速收编罗翰国的军队。

第一统帅希优顿王悲痛不能视事，第二、第三统帅在埃辛河巡逻，召集来的骑士们还不是听自己指挥？

为了对抗司马懿的刺客，杜预在加速攫取王国军权，准备大战。

内城区冒险者，无疑是强大的存在，但在剧情一个国家军队面前，又显得那么脆弱。

剧情中，圣盔谷大战，罗翰国可是召集了6000骑兵，对萨茹曼的半兽人军队，发动了致命突击，瞬间击溃了超过万人的强敌。

6000名来去如风的罗翰骑士，司马懿能挡得住么？

此时的杜预，急需力量。

看到昏厥的伊欧玟，杜预灵机一动道：“我来照顾伊欧玟吧。”

希优顿王一阵犹豫。

他知道伊欧玟对这精明强干的重臣葛丽马有些看法，不愿意与他接触。

但若是伊欧墨真的战死了，伊欧玟最好的选择，在希优顿王看来，就是嫁给葛丽马。

葛丽马，希优顿王是打算重用的，还会留给继任的儿子希优德。

在他看来，这样有才的人，虽然长相一般，但若是伊欧玟能下嫁给他，也不算辱没了这王女。

于是，他点点头：“你去吧。别慢待了伊欧玟。”

杜预点点头。

他并非什么色中饿鬼，见到美女就要上。但伊欧玟，他却不会放过。

因为伊欧玟那特殊身份。

伊欧玟的身份，极其不同，她是罗翰国王族中唯一的女性。

对于必然要篡夺罗翰王位的杜预，除掉希优顿王、希优德王子和伊欧墨后，断绝了圣盔家族的血脉，再迎娶伊欧玟，便可名正言顺，成为罗翰国国王，获得正统统治权。所以这王女他绝不能放过。

但要将伊欧玟弄到手，也并非一帆风顺。

此时的杜预，已经不屑于使用九霄云外丸之类的下三滥药物，解决收复伊欧玟的问题，他此时手段更高明，也更堂堂正正。

就是威胁。

身为反派，说不得要用点这见不得人的手段。

杜预一挥手，命婠婠施展幻术之境。

伊欧玟沉入梦境中，在婠婠的幻术控制下，梦见了一副可怕的场景。

她的兄长伊欧墨，骑着高头大马，手持锋利骑枪，正在指挥部队，对一伙半兽人发动冲锋。

半兽人惊慌失措，狼奔豕突，作鸟兽散，冲入了埃辛河旁的森林中。

伊欧墨不肯干休，指挥部队，穷追不舍。

但就在他们这些英勇的罗翰骑士，冲入森林时，听得崩的一声响，隐藏在暗处那阴险恶毒的半兽人弓箭手，一起射出了手中的强弩硬弓。

马嘶人声，惨叫连连。

罗翰骑士们的骑士甲，完全无法抵挡这些半兽人射手的野蛮巨力，被硬生生穿透了胸腹要害，一个个惨叫落马。

半兽人顿时翻身杀回。

她的哥哥伊欧墨武艺高强，用骑枪和盾牌左突右挡，竟然在箭雨中安然无恙，但随即被一头阴险的半兽人，凌空扑下，将他人推下战马来。

伊欧墨只能反身一滚，就地下马步战。

他凶悍地劈开了那头偷袭半兽人的头颅，连同头盔一起，劈成两半，但随即一根闪动的硬箭，已经没入他的胸膛。

远射的半兽人精英弓箭手，露出鲜红的獠牙，贪婪地扔下弓箭，举起砍刀嗷叫而来。

伊欧墨一剑砍倒这仇敌，却被更多的半兽人围拢住。

在刀光剑影和半兽人的咆哮中，他的战斗怒吼声，渐渐沉寂下去……

“不！不！”伊欧玟从噩梦中醒来，满头大汗。

月光洒入屋子，她才意识到自己在做噩梦。

真的是噩梦么？

早上听说伊欧墨在埃辛河边，遭遇伏击，生死未卜，她一直担心才做这种噩梦。

伊欧玟委屈地将金发臻首埋入双膝之间，失声痛哭。

“你在怕什么？”一个冷冷的声音响起。

伊欧玟惊悚地站起，手脚麻利地从枕头下，掏出一把贴身匕首，厉声喝道：“毒蛇！你别想趁人之危，给我滚出来！”

“啊呀，啊呀”杜预从黑暗中缓缓而出：“真是令人痛心疾首。我如此关心王女的安危，却好心当成驴肝肺，被王女当做流氓。我葛丽马巧言，岂是那种下流之人？”

“你若不下流，连索隆都敢称自己为天使了。”伊欧玟运用哥哥传授的战斗技巧，步步移动，匕首则流畅地在胸前滑动两下，剑光森森。

“王女殿下身手不错”杜预饶有兴趣道。

“对付某些心怀恶意的恶徒，已经足够。”伊欧玟目光中充满了坚定。

“但你不想让哥哥，活着回来了？”杜预轻描淡写道。

“你！”伊欧玟又惊又怒：“你，果然是你，策划了这次谋杀。”

杜预微微一笑：“哦，我可没承认过任何事。王女不要紧张过度。我也百分百地诚心向神明祈祷，伊欧墨可以安然无恙回来。”

伊欧玟怎么会相信这话？

她的蓝色美眸，盯着杜预的脸，不想错过任何可能暗示的表情。

“你知道伊欧墨的所在？他死了么？”伊欧玟逼问道。

杜预耸耸肩：“我不知道任何事情。但我可以确定，若是殿下您，肯接受我的爱，为此感到愉快的上帝，会安排伊欧墨活着回来的。”

“休想！”伊欧玟狂怒叫道：“我宁死不从。”

“那就没办法了。”杜预耸耸肩：“我对殿下的感情，你早就知道。但你选择了拒绝。这样一来，我再也没有理由，从我那主人可怕的部队手中，救出可怜的伊欧墨了。”

“主人？你果然是萨茹曼派来的奸细！”伊欧玟厉声道。

第31章 垂涎王女，伏杀王子！

“对！”杜预玩味地扭动着一根金簪，那是女主人的心爱之物，被伊欧玟愤怒地夺了回去，才漫不经心看着自己的手，说道：“伊欧墨确实遇到了我主人的伏击，半兽人在森林中，伏击屠杀了伊欧墨的骑士们，并生擒了他本人。不管怎么说，伊欧墨是我心爱女人的哥哥，我真不想杀了他，更不想为此永久与你结仇。因此……你懂得。”

伊欧玟一阵寒冷，紧紧抱住自己的胳膊。

这可恶的毒蛇，恶毒的魔鬼，他居然用伊欧墨的生命，威胁自己从了他！

但她的梦境中，无比真实，伊欧墨的战斗表现，栩栩如生，这又如何能不信？

“你……你这毒蛇，到底要怎么样？”伊欧玟狂怒道。

杜预耸耸肩：“我也不想乘人之危。伊欧玟小姐，你只要答应与我结婚，我答应对你秋毫无犯。”

伊欧玟陷入了绝望。

兄长伊欧墨生死未卜，佞臣却逼着自己成婚，自己该怎么办？

要不要从了他？

伊欧玟陷入了混乱之中。

杜预淡然一笑，逼近伊欧玟：“王女殿下不必立即回答我。但我要提醒你，每多过一段时间，伊欧墨的危险就多一分。还是早作打算为好。”

他转身就走。

伊欧墨当然没死，但经过一次致命的围杀后，伊欧墨和希尔德，一定会产生警觉，不会贸然回到王都。

他们对自己产生了怀疑。

对于来去如风的罗翰骑士来说，被人追踪和埋伏是很难想象之事。被萨茹曼这次伏击，一定是葛丽马·巧言搞的鬼。

他们会找自己复仇。

杜预苦笑起来，但想到被司马懿追杀得险些死亡的凯瑟琳母子，杜预的眼神冷酷起来。

弱肉强食的世界，你不吃掉别人强大起来，别人就会将你的骨头啃得渣也不剩！

此时，自己要复仇，要保护凯瑟琳母子，便要变强！

变得更强！

罗翰国是他最容易得手的目标，也是提升实力，最可行的途径。

想到这里，对伊欧玟的歉意、对伊欧墨的不安，统统烟消云散了。

要怪，就怪逼我到这地步的仇敌吧！

走到门口时，伊欧玟声嘶力竭地扑上来，一把抓住杜预的袖子，喝道：“你……你到底要怎么样放过他？”

杜预冷然道：“嫁给我！成为我的女人！”

伊欧玟两行清泪，流淌下来，软弱无力地跪在地上，哽咽起来。

若是之前的杜预，早已心软，放过了这美人。

但伊欧玟代表的是唯一的王室血脉，与她结合后，才能最快速度掌握罗翰国的军力，对拥有刚铎的司马懿展开血腥复仇！

杀光所有进入本世界的仇敌。

凡是参与凯瑟琳刺杀行动的仇人，杜预一个都不会放过。

伊欧玟一把抹干眼泪，蓝色美眸清冽地盯着杜预，仿佛要直视杜预的灵魂，无所畏惧道：“你想要我？可以！但我要伊欧墨活着！你必须给我保证，否则我发誓，一定杀了你！除非你能不闭眼睡觉！”

这毒誓发出来，杜预却脸色未变，淡然道：“好。我说到做到，一定还给你个伊欧墨。”

伊欧玟凝视了杜预许久，终于点点头：“我答应你。”

她的贝齿紧紧咬住红唇，留下了一排唇印。

这美人心中，充满了愤恨。

杜预点点头，转身出去，面见希尔顿王。

他要急着将希尔顿王，将这桩婚姻定下来。

利用女人很卑鄙？

那么杜预就索性卑鄙到无底线！

司马懿带着50多内城区冒险者，前来刺杀自己的女人，以众凌寡，卑鄙不卑鄙？他有半点底线么？

以眼还眼以牙还牙。

希尔顿王听到杜预的报喜，沉默了一会，终于展颜笑道：“太久了，我终于听到了一个好消息。你们近日就结婚吧。”

“结婚？”杜预眼波一闪。

希尔顿王在伊丽莎白搀扶下，颤巍巍站起来，欢喜道：“是的！是的！我们罗翰国，已经太久没有好消息传来了。伊欧玟是我最疼爱的侄女。我要给你和她按照王族的礼仪，举办盛大婚礼。”

杜预在极短时间，计上心来：“我尊敬的王，您对我和伊欧玟的恩赐，让我感到无上荣光，更无法拒绝。但我希望整个罗翰都能感到这婚礼的欢庆气息，能将这消息传到全国么？”

希尔顿王哈哈大笑：“这毫无问题。”

伊欧玟面无表情，受气小媳妇般走在后面，扑入希尔顿王怀里，失声痛哭。

希尔顿王拍着伊欧玟：“我亲爱的侄女，别哭。每个女人都有这么一次。虽然你不清楚未来的命运，是阳光还是阴霾，但你总要迈出这一步，相信这个男人吧。”

伊欧玟冷冷盯着杜预，美眸中不知是喜是悲。

随即，在希尔顿王的命令下，葛丽马·巧言即将迎娶王女伊欧玟的消息，迅速传遍了全国。

杜预知道，自己这样做，会逼迫希尔德和伊欧墨，快速返回王都，与自己决战。

伊欧墨的暴烈脾气，绝不会坐视伊欧玟嫁给自己这个佞臣。

一旦能算准伊欧墨、希尔德的行踪，杜预便有很大把握，将他们一网打尽！

消息已经传出。

真知水晶中的音讯，已经传给了萨茹曼。

萨茹曼心领神会，对葛丽马这个仆人，更加满意。

葛丽马不仅能传回消息，更能因势利导，在王宫中制造矛盾，还能利用矛盾调动自己的敌人，创造出致命杀机。

他再次派出了强森率领的座狼骑兵，全速赶往罗翰国的腹地，在从埃辛河返程王都必经之路上。

杜预亲自出现在了埋伏之地。

经过一次失利，他不再信任强森，干脆自己动手。

强森对葛丽马的出现，非常不满，怒吼了一番，但杜预得到了萨茹曼的授权，强森也不能拒绝，只好气鼓鼓带着半兽人埋伏到山脉一侧，不再搭理杜预。

杜预这次来，也是为了适应魔戒中大规模军团作战，感受一下烈度，为应付更大规模的战争做好准备。

红彤彤的夕阳，正在缓缓落向西方丘陵，给这片富饶丰沃的草原丘陵，染上一层燃烧的红色。

一队队全副武装的骑兵，排成两行纵队，从天边迤逦而来。

这些骑兵的盾牌和旗帜上，飘扬着罗翰国飞扬的骠骑标志，每个人的眼中都喷射着愤怒的火焰。

在过去的几天中，他们遭遇了一次大规模致命的伏击和无数次中小规模的骚扰袭击。虽然前来骚扰的半兽人，都身首异处，挫骨成灰，作为罗翰草原的肥料，埋入地下。

但这些伏击和骚扰，也让他们付出了不小的代价，很多英勇的同伴英勇战死，埋骨他乡。

最令人气愤的，是最近收到的消息。

第三统帅伊欧墨的亲妹妹，备受爱戴的王女伊欧玟，就要大婚了！

这消息当然不算噩耗，但可惜，嫁人的对象，却是那猥琐著称的葛丽马·巧言！

这可真是一朵鲜花插到了牛粪上！

听到这消息，伊欧墨固然是怒火万丈，就连全军将士，也纷纷赶到不忿。

伊欧玟平易近人，毫无架子，在罗翰国的王都伊多拉斯中，随时都能看到她忙碌的倩影。平素无论老弱妇孺，有什么困难，找到她都能得到解决。

她亲切的笑容，已经成为罗翰国骑士们最喜欢的面容。每次出征，她都会送到罗翰王宫的城门，为骑士们撒花送行。

绝不能允许那葛丽马巧言，夺取这美人王女！

希尔德王子，担忧地抬头看看天边的火烧云，再看看身边一脸狂怒的伊欧墨，劝道：“我们这次轻兵回程，会不会中敌人的奸计？”

伊欧墨余怒未消道：“我就知道那葛丽马巧言是个垂涎伊欧玟的奸佞！我早就该动手！这次警告无效，我要狠狠将葛丽马的肠子，从他那肥肥的肚子里拉出来，绕在他脖子上，吊死在城门！不是他死，就是我亡！”

希尔德忧心忡忡：“但他此时更加获得父王的欢心，怎么能避开父王，为国除害？”

伊欧墨阴冷一笑：“我才不管这些。此事与你无关，我要径直找到葛丽马巧言，与他角斗！杀了他，哪怕是付出生命代价，也死而无怨！”

希尔德摇摇头。

与形如烈火的伊欧墨不同，他作为罗翰国的王子，却要统筹考虑，统揽全盘，一方面避免与希尔顿王彻底全面决裂，一方面要除掉葛丽马巧言这个国贼。

就在这对表兄弟，各怀心事，在想着自己的事情，却听到了一声“崩”的巨响。

这声音，仿佛爬满野蜂的蜂巢被人捅下来，那致命的野蜂蜂拥而出！

兄弟俩都是久经战阵之人，自然听得懂那是密集的箭雨从兽人常用的复合弓中，齐射的声音！

“盾牌！”伊欧墨厉声怒吼。

骑士们处于本能，立即举起骑士盾，护住自己的要害。

一波密密麻麻的箭雨，从前面的丘陵背面射出！

与此同时，状如水牛的巨大座狼，呲牙咧嘴，流着垂涎，露出森白的獠牙，密密麻麻涌出埋伏之地，站满了丘陵山头！

第32章 内城难度！激战伊欧墨

最前面的一头兽人领袖，格外强壮，身高2米，手持一把硕大的复合弓，扭曲的眼眶留下一个深深的永久的伤痕，散发出冷酷的杀意。

这就是萨茹曼身边最强的强兽人首领——强森！

“吼！”强森怒吼一声。

伴随这声命令，强森身后的座狼骑士们，疯狂咆哮着冲锋下来，直奔在箭雨下，一片慌乱的罗翰国骑士们。

罗翰骑士与半兽人骑兵这对宿敌之间的战斗，瞬间爆发。

杜预凛然站在丘陵上，冷眼看着人兽激战。

轮单体战力，半兽人+座狼骑士，可以稳压罗翰骑士美女一头，但在希尔德和伊欧墨的指挥下，罗翰骑士们迅速后退，调整阵型，摆出防御姿态。

冲锋而来的座狼骑士，借助锋利的獠牙和血盆大口，能直接将罗翰骑士，连人带马，扑倒在地，随即座狼的撕咬和半兽人的砍刀，便齐刷刷招呼而上，带出一蓬鲜血和濒死惨呼。

而山丘上的半兽人射手，依旧在不顾误伤，将强弓硬弩，一波波射向人仰马翻中的罗翰骑士。

尘土飞扬，武器碰撞，鲜血飞溅，砍刀碰撞盾牌，狼牙啃食人骨，濒死骑士的惨嚎，人类战士的怒吼，混合在漫长的战线上，蔚为壮观地勾勒出中土大陆的一场司空见惯又血腥残酷的厮杀。

杜预并未急于出手，一直在观察。

希尔德和伊欧墨不愧是经验丰富的将军，虽然被一波伏击，打得有些措手不及，但临危不乱，指挥人族骑士在付出些许代价后，缓缓后退拉出一定空当，找到空隙后，随即发动了突击。

虽然这距离只有几十米，正常情况不足骑士冲锋距离，但训练有素的罗翰骑士，在两位英雄的带领下，驱使战马迈着小步，小步快跑，硬是充分利用每一英尺的距离，将这几十米的距离变成了一波强力的冲击！

罗翰骑士一旦冲锋起来，便形成一股钢铁洪流，势不可挡！

强森不断挥砍血淋淋大砍刀，驱使着周围的强兽人，向前涌去，抵抗罗翰骑士的冲锋。

杜预冷笑一声。

“真是头脑简单的家伙。”

他看出罗翰骑士的冲锋力度，足以犀利到撕开乱哄哄的强兽人防御。

强兽人身体确实强悍，挥动粗糙钢铁制成的长矛，如果及时形成阵势，确实可以威胁到罗翰骑士，阻止他们的冲锋，但在混乱的战场上，头脑简单的强兽人和胆小怯懦的半兽人，军纪松散，难以如臂使指地形成阵型。而这成为人族骑士与半兽人胜负的分水岭。

战场上，不是谁的肌肉强壮、血腥残酷，就一定获得胜利。

罗翰骑士生于这片草原，长于草原，对于马战，没有人比他们更犀利。

伊欧墨高声怒吼着，将这些隶属萨茹曼的强兽人头颅，当做试图染指他妹妹的葛丽马那颗油腻的大脑袋，寒光闪闪的骑士剑，所过之处，半兽人头、残肢、断矛乱飞！

金色的斗气，在伊欧墨这罗翰统帅的身上冲天而起，大幅强化他的攻击力和防御力，令周围的强兽人如遇到飓风的麦子，成片倒伏在他的马蹄和利剑前。

“斗气！”杜预的眼神锐利地锁定在伊欧墨身上。

斗气体系，是西方战士掌握的强大力量，凭借这斗气体系，西方的骑士和战士们，才能与掌握东方内力体系的冒险者对抗。

作为内城区难度的罗翰国第三统帅，重要剧情人物，伊欧墨的斗气，已经达到了明亮的金黄色。即使在斗气体系中，这修为也达到了相当的造诣。

当然，斗气和内力一样，都是平时刻苦修炼，战场瞬间爆发的功力。既然是爆发性，就时间短暂、消耗巨大。这伊欧墨也不能长久维持如此巅峰状态。

所以，他必然要在短时间内，依靠超强的个人战力，为罗翰骑士们摧枯拉朽，杀出一条血路。

伊欧墨发动了他高超的战技，一把骑士大剑被他的斗气加长到攻击范围足有4米，挥砍过去，身体肌肉如钢铁般强壮的强兽人，纷纷如麦子般倒伏在地，断头的脖子上，鲜血喷涌到三米多高，如同集体喷发的血泉。

杜预终于明白，为何上次强森这蠢货，带着绝对准确的情报和优势兵力，依旧让伊欧墨成功突围出去。

这伊欧墨，比想象中更难对付。

但伊欧墨并非杜预关心的心腹之患，他在想，伊欧墨不过是一个剧情人物中的酱油角色。

如果他都如此强大，那么阿拉贡、勒苟拉斯、金力这些各种族的强大英雄，个人战力会变态到什么程度？

比他们更强的一层存在，灰袍甘道夫、白袍萨茹曼、精灵女王凯兰崔尔、瑞文戴尔的爱隆王，甚至是魔神索隆，会强大到何等地步？

杜预眼神重新回到战场上。

强森并非完全没脑子的统领，上次失败后对伊欧墨的强大战力也有所提防，他怒吼一声，一挥手。

10头格外强壮的强兽人，手持强弓硬弩，出现在伊欧墨20米外！

这些弓弩上，被强兽人的恐怖巨力，拉到极限，铁线绷得紧紧，寒光闪闪的箭矢闪动着破甲附魔的魔法光芒！

你有英雄无敌，我有破甲劲弩。

这上面的附魔，是萨茹曼亲自给箭矢附加上去的，足以撕开强大神级英雄的斗气护甲！

一瞬间，伊欧墨也硬生生用双腿，将马腹一夹，与他心意相通的战马狂狮，前蹄提起，人立起来，稀溜溜嘶鸣起来。

战马狂狮用身体，护住伊欧墨的身体大部分，而伊欧墨的精钢盾牌也将剩余的致命要害，严密护住！而斗气纵横的骑士大剑，也时刻准备着拨开劲射而来的箭矢！

这是他久经战阵，磨砺出的保命本能。

斗气+战马+盾牌+大剑，成为他在万军从中，冲锋陷阵的保命绝技。

强森狂怒一声，手中的精钢破魔长箭，嘣的一声劲射而出。

更多的强弩手，纷纷射出破魔箭矢！

伊欧墨怒吼一声，骑士剑疯狂砍出，只听得啪啪啪拨飞了四只箭矢。

他的钢盾，弹飞了三支箭矢。

但依旧有4只夺命箭矢，射向伊欧墨和狂狮。

狂狮悲鸣一声，战马喉咙被两只箭矢洞穿，鲜血汩汩而出，但依旧有两枚箭矢，闪动破魔光芒，刺穿了伊欧墨的斗气护甲，直奔伊欧墨的胸甲腹部要害！

伊欧墨怒吼一声，努力调整姿势，让身体以最小的代价，挺过这两枚夺命箭矢的怒射。

就在伊欧墨即将被重创之际，一枚白色弓箭闪电般飞来，神乎其技地撞击到一枚箭矢，将强兽人志在必得的一击弹飞！

弓箭射弓箭。

这简直是匪夷所思之事。

但希优顿王子做到了。

他远在另一侧发动猛攻，但敏锐的直觉，让他体察到自己表兄弟在不远处的致命危机，及时出手拯救。

最后一枚强弓破魔箭，射入了伊欧墨的腹部，造成了可怕的撕裂穿刺伤，但也仅此而已。

这一波致命齐射，被伊欧墨和希优德联手破解。

伊欧墨犹如受伤雄狮，反而越战越勇，带着部下，疯狂发动了猛攻。

希优德徐徐放下长弓，怒吼一声，也拔出大剑，一同冲杀上去。

希优德、伊欧墨双剑合璧，斗气纵横，所过之处，手下无一合之敌，他们背后的骑兵们，顶着强兽人寒光闪闪的长矛，顺着统帅们开创的道路，横冲直撞。

强森狂怒吼叫，一阵阵战吼，鼓舞强兽人继续杀戮。

“唉，又输了。”杜预感慨一声。

虽然强兽人依旧斗志高昂，但杜预知道他们已经是强弩之末，外强中干。

罗翰骑士一旦冲锋起来，没人能挡得住。就算萨茹曼改善了胆小怯懦的半兽人基因，也无法改变这一点。

他不能不出手。

杜预眼神一冷，一挥手。

一头巨大的阴影，掠过战场上空，将死亡的阴影投向正在气势如虹、冲锋陷阵的罗翰骑士。

巨龙茉莉尔！

巨龙的喷火吐息，从天而降，火焰熊熊，一路横扫过来。

龙之女皇，磅礴的龙威，令骑士们纷纷色变。

而恐慌中强兽人们，迅速找到了主心骨，迅速镇定下来，强森虽然不忿葛丽马抢戏夺功，但此时军队崩溃在即，也顾不上面子了，他怒吼一声，一刀砍向一位罗翰骑士，将他连人带马砍成两半！

强兽人们纷纷发动反击。

“巨龙？戒灵骑士？”罗翰骑士们正在恐慌，伊欧墨却冷冷一笑。

“只是一头寻常的飞龙罢了”他一眼就看出这头巨龙的战力，其实远逊于本世界的戒灵骑士，放下骑士大剑，手持复合弓，一箭怒射而去！

在魔戒的世界，可是英雄威力能够毁天灭地的。

这伊欧墨算不得一流的正道高手，但这一箭，同样将茉莉尔的坚固水晶龙鳞破开，一箭重创了茉莉尔。

大股龙血，喷射而出，茉莉尔狼狈落地，狂怒地瞪着伊欧墨。

这个人类居然一箭重伤自己，她感到自己的威严受到了极大侮辱。

第33章 杜预出手，袭杀王子！

而杜预带着面具，防止被人看出真面目，早已冲天而起，扑向罗翰骑士。

强森这猪队友，成事不足败事有余，只能靠他自己动手了。

小龙女、师妃暄、婠婠、宁中则、李莫愁，同时出现在罗翰骑士的背后。

狼瞳队发动猛攻！

婠婠咯咯娇笑，在罗翰骑士中间，飘来荡去，骑士们的眼中，这熟悉的草原顿时发生了变化。

草叶婆娑的草原，被腐臭的沼泽取代……

坚实的草原之地，被稀烂的软泥取代……

细风微醺的芬芳，被可怕的尸臭取代……

“这……”伊欧墨神色震惊：“这是巫术！大家不要害怕！”

婠婠经过吸收谎言之王的幻境和迪亚波罗的恐惧之域，又吸收了天地人三佩的仙界顿悟，境界进一步提升，终于修成正果，幻术大圆满！

即使内城区的罗翰骑士，也难逃婠婠的幻境迷惑！

这恐怖的大范围控场幻术技能，在战争中的巨大作用，不亚于地图兵器。

强调机动性和空间、来去如风的罗翰骑士们，顿时陷入了束手束脚的被动局面！

原本一马平川的草原，变成了狭窄逼仄、烂泥处处的死亡沼泽，战马一个不慎，便马失前蹄，跌入烂泥之中。

当罗翰骑士没有了速度和空间，也就没有了灵魂。

而婠婠的强势发挥，让罗翰国骑士，陷入了绝境。

强森很奇怪地发现，这些罗翰骑士明明在草原上，却不敢动弹，且不时马失前蹄，人仰马翻，仿佛他们陷入了无尽的梦魇魔咒中。最奇特的是，这些骑士们会自己扼住脖子，仿佛陷入窒息，然后面色发紫，真的被自己活活扼杀。

他们都疯了么？

他当然不知道，若是之前的婠婠天魔大法，自然不能做到如此以假乱真的幻术之境。但有了谎言之王的幻境和迪亚波罗的恐惧之域技能后，婠婠实力又突破了金丹期，综合下来，竟然在幻境技能上一举突破，有能力将完全虚假的幻境，变得亦真亦幻，以假乱真。

这些罗翰骑士，感觉自己跌落了沼泽水潭中，他全身的神经都告诉自己，我已经溺水了，窒息了，马上就要死亡。

如果一个人的脑神经，已经认定自己死亡了，即使他鼻孔下就有新鲜空气，他也将下意识拒绝呼吸，直到将自己扼杀。

这就是婠婠的能力。

杀人无形！

强森简单的大脑中，想不了那么多复杂的念头，但他丝毫不介意这些人类骑士，自取灭亡。

他统帅着强兽人，步步前进，将那些陷入混乱的骑士，不费吹灰之力，生生砍成肉酱。

小龙女、宁中则、师妃暄、李莫愁均实力大进，连续出手，以极快速度，将罗翰骑士一个个击杀。

杜预稳步行进，一个头戴翎羽的重装骑士，应该是小头目之类，人马合一，呼啸而至。

杜预一招降龙十八掌，狂轰而出。

他的元婴期修为，能让他带着凯瑟琳，御风而行，从3000米的高处一跃而下，对付这罗翰骑士头目，应该是手到擒来！

但即使如此，这罗翰小头目，也做出了及时而准确地应对！

他厉声怒吼，挥动长矛，矛尖上裹挟着黑色的斗气，比伊欧墨的气势略逊，但也自有一股剽悍肃杀的悍将之气！

杜预面色肃然，罗翰国不愧是骑士之国，连一个区区小头目，也能打出如此威势的一击。

但跟杜预这外城区身份，就突破了元婴期的变态一比，他还是不够逆天。

杜预一掌，轰地这骑士头目，矛尖折断，斗气倒卷，吐血横飞！

但他飞出后，在地上滚落两滚，却依旧咳着血，目光不屈地站起来，怒吼着拔出腰间的骑士剑，冲向杜预。

杜预眼神一闪。

一个小兵，中了他的降龙十八掌居然不死？

这在外城区难度中，从未有过。

即使在地狱难度的暗黑第四幕，也很难见到这小头目般顽强的敌人。

“攻击力、防御力、速度和生命值，都至少是外城区难度的2倍。杀死的难度，至少翻出数倍去”杜预迅速得出结论。这内城区难度，确实名不虚言。

小头目的垂死反击，并未给杜预造成更多的麻烦。他只用了一招龙象班若功，便将对方砸成了血肉模糊，并扔了出去，砸到了另一名向小龙女发动冲锋的骑士。

罗翰骑士们腹背受敌，不断有骑士惨叫着被拉下战马，拖入泥沼之中。

伊欧墨也陷入了迷幻之境，但他毕竟是重要剧情人物，实力比寻常骑士要强悍得多，本能直觉告诉他，这一定是邪恶的魔咒。

伊欧墨突然从脖子中，拿出一枚闪烁彩色光芒的护符。

他恋恋不舍用手抚摸着彩色护符。这是亲妹妹伊欧玟亲自去极远北地的主神维拉失落神庙中，跪倒在维拉神像面前，祈求了三天三夜，才得到了神恩沐浴，上天赐予这枚护符。

她将这枚护符，亲手戴在自己身上，并郑重说这枚护符能庇护自己安危。在过去的战斗生涯中，这护符也确实无数次帮助自己度过难关。最近的一次是埃辛河的森林伏击战，自己在被四头身强力壮的强兽人，拉下战马狂狮时，这枚主神维拉的彩色护符，光芒大作，将强兽人照的睁不开眼，自己才趁机逃脱。

如今被这群卑鄙可恶的萨茹曼部下，逼到绝境，由不得他不拼命。

“以主神维拉之名！”伊欧墨高声怒吼。

一道光芒，从彩色护符上，璀璨无比，骤然射出！

在这道光芒的氤氲下，周围婠婠苦心营造的幻境，在伊欧墨的眼中，无所遁形，被生生突破。

面前出现了熟悉的罗翰草原。

回到了熟悉的战场中，罗翰骑士们的恐慌，顿时潮水般褪去，勇气重新注入身体。

“大家不要慌，跟从我的战马，一定能杀出去！”伊欧墨厉声吼道。

他一骑当先，带着罗翰骑士们，向一个方面冲锋。

围拢上来的强兽人们，虽然极力阻拦，但在重新奔驰起来的罗翰骑士们面前，再次土崩瓦解。

杜预摇头。

这萨茹曼的强兽人，身体素质确实强悍无比，且不畏惧日光，再配合萨茹曼的冶炼技能，装备上全服盔甲，极大提升了战斗力，但在瞬息万变的战场上，他们的战术素养，远远比不上久经沙场的罗翰骑士。

“杀！”希尔德王子也挥动大剑，挥军大进。

虽然他们再次付出了血的代价，不少骑士血洒疆场，但只要活着回到王都，说服希尔顿父王，那便一切还有希望！

希尔德暗下决心，若是希尔顿父王再听信谗言，相信那葛丽马，他将联合伊欧墨，以第二、第三统帅的名义，发动兵谏清君侧，杀死毒蛇葛丽马巧言，逼迫父王逊位于自己！

虽然对父王忠心耿耿，但埃辛河畔、艾森加德的威胁已经迫在眉睫，半兽人甚至敢冲到王国腹地，伏击自己的主力骑兵，若是再不做强力应对，传承上千年的罗翰国，将不复存在。

这事关国家生死存亡，也不能再拖延了。

希尔德正在大力挥砍，半兽人鲜血飞溅到脸上，沾满了他英俊的面容，突然感到一股心悸！

那是极度危险的感觉。

一个幻影般矫健的身影，猛虎般扑向他！

“居然是你！”希尔德目光锐利，一眼就看穿了杜预的伪装。

他忘不了这个巧言令色的佞臣，那猥琐的身形。

虽然杜预穿戴了伪装和面具，但被希尔德锐眼如炬，一眼识破。

“果然是你布置的杀局！给我死！”希尔德怒从心头起，一剑凝聚全身力量，大力斩下！

他虽然贵为王子，但戎马倥偬，战事频繁，武技也丝毫不逊色于父王的盛年之时，这含怒一击，能直接砍飞一头强兽人的头颅！

谁想到，杜预钢筋铁手，空手入白刃，轻描淡写地将这王子寒光闪闪、沾满兽血的骑士剑，轻松接下。

随即势大力沉一掌，轰在王子的铁甲战马胸腹肋骨处。

这头陪伴王子征战四方的铁甲战马，悲鸣一声，被轰地骨断筋折，向后无力倒去。

希尔德王子手疾眼快，凌空一翻，大剑挥动，再次斩向杜预。整个动作一气呵成，行云流水一般。

虽然西方骑士，未必会修炼轻功，但超强的身体素质和敏锐的反射神经，依旧让他们能做出不逊色于东方武侠之人的各种动作。

这连消带打的一招，攻守兼备，就是神来之笔。

杜预不躲不闪，任由希尔德砍在肩膀上！

希尔德大喜过望，以为这佞臣毕竟还是武功地位，没能躲开自己致命一击，但却愕然听到了钢铁碰撞般的当火一声。

他的骑士剑，居然斩不开杜预的肩胛骨！

“这一定是萨茹曼的魔咒！”王子惊呆了。

怎么会有人，能以血肉之躯，抵挡自己附着斗气的骑士剑？

杜预不躲闪，只是测试一下，这内城区难度，知名剧情人物的攻击力。

结果让他很满意。

第34章 元婴立威！击杀希尔德！

不愧是强冠四国的东方修仙之术！

元婴期的修为，让杜预就算不是钢筋铁骨，也能抵挡这些知名强者的全力一击，而不受太大伤害。

这一击，只给杜预造成56点生命值伤害，甚至不足杜预生命的十分之一。

杜预笑容殷殷，这元婴期修士的强大，继米纳斯提丽思的千米飞行后，再次得到了验证。

一瞬间，他有了掌握整个世界的强大感觉。

希尔德王子一击得手，却郁闷地只想吐血。这可恶的佞臣，怎么给他一种看不透的感觉？

但他下一秒，就知道自己的感觉完全错了。

杜预发动了迪亚波罗的近战技能【冲锋践踏】！

他如同一头暴怒的公牛，一头撞向了希尔德的怀中。

希尔德试图使用盾牌，给这看上去弱不禁风的佞臣重重一击，但随即他发现自己完全错了，错得离谱。

这根本不是一个弱不禁风的佞臣，而是一头魔兽。

一头比强兽人更强无数倍的人形魔兽。

这速度简直快得惊人，而力量更撞得希尔德横飞起来，他痛苦地发出呻吟，只听得肋骨间已经断裂了数根。

如此勇猛的冲锋！

而希尔德的噩梦，才刚刚开始。

杜预随即冲到希尔德的身上，发动了践踏技能！

希尔德只觉得一头大象在自己身上跳舞，断裂的肋骨不断刺入内脏，造成更大出血，痛得浑身上下，几乎失去知觉。

他只觉得自己快要死了，危机感一波波传来。

在生死关头，希尔德就地翻滚，试图躲过这绝大的危机。

杜预冷冷地走在希尔德身后，正准备发动致命一击，却感到一阵危机感！

背后！

他就地一滚，险而又险躲过了一把飞射而来的投矛！

马蹄铮铮。

伊欧墨骑着战马狂狮，疯狂冲击而至，骑士大剑上斗气光芒，锋芒毕露，一剑斩下！

“毒蛇去死！”伊欧墨一剑斩过。

杜预的身影被一剑砍成两瓣。

伊欧墨却没有任何切割肉体的感觉。

敌人的速度太快。

杜预一瞬间出现在重伤垂死的希尔德面前。

伊欧墨眼龇欲裂。

他已经全力救援，依旧难以挽救罗翰国继承人的命运。

杜预一脚狠狠踩在希尔德的脖子上，一击降龙十八掌，将希尔德打得吐血飞起，撞向伊欧墨。

伊欧墨痛苦地大叫起来。

强森从他背后杀来，他愤怒之下，一招格挡架住这疯狂一击，反手骑士大剑便挥砍而下，斩过强森的面容。

强森怒吼一声，面上喷出一股股黑血，伊欧墨的斗气斩开了他的护头盔，斩断了鼻翼，留下了一道深可见骨的伤痕。

虽然强森本就算不上什么美男子，即使在丑男如云的半兽人和强兽人中间，他也算最丑陋的那一个，但这破相的耻辱，依旧让他更加狂怒。

“吼！”强森大步跃起，扑向暴风骤雨，攻击杜预的伊欧墨。

希尔德在伊欧墨的怀中，吐出了两口鲜血，最终……咽下了最后一口气。

伟大的佛瑞拉夫血脉，希尔顿王之子，罗翰第二分支的最后一只血脉，希尔德，在与萨茹曼强兽人的激战中，以身殉国，战死沙场。

杜预接到了空间提示：“你杀死了希尔德王子。”

“你获得了2000点反派值奖励。”

“你与正义一方的仇恨值增加10点，与邪恶一方的友好度提升10点。”

“你在主人萨茹曼阵营中的贡献度提升1000点。”

杜预微微一笑。

这一系列丰厚的收益，是他击杀希尔德的报酬。

而下一个目标，是伊欧墨王子。

将希尔顿王的血裔全部灭绝后，罗翰国便后继无人。

他作为权臣，将真正掌握这个国家的权柄。

老迈昏聩的希尔顿王，只是一个幌子，只要时机成熟，便可一脚踢开。

伊欧墨腹背受敌，怒狮般狂吼，本就璀璨的维拉护符，更加光芒四射，刺眼夺目。

就连杜预，都有些无法正视伊欧墨。

挡在伊欧墨面前的强兽人，被伊欧墨那燃烧自己的太阳般光芒，照射得双目刺痛，失明尖叫，随即被伊欧墨用斗气大剑，砍得人头满地乱滚。

伊欧墨，彻底暴走。

这剧情中，曾帮助甘道夫，召集罗翰6000骑兵，在圣盔谷黎明之战中，彻底碾碎萨茹曼10000强兽人大军的名将，受到王子惨死的刺激，彻底变身成为狂怒的圣骑士。

他的大剑所过之处，即使最强壮的强兽人，也要被一剑两半，干净利落，无人可当。

“为了罗翰国！为希尔德复仇！”他发出了惊天动地的战争怒吼。

本来在幻境和重围中，军心涣散的罗翰骑士，在第三统帅的召唤下，瞬间爆发出高昂的斗志，齐声怒吼，一起扑向杜预。

一瞬间，杜预成为了众矢之的。

数十柄锋利的长矛，裹挟着惊人的马速和澎湃的斗气，刺向杜预。

就算杜预是元婴期修士，也不能直撄其锋！

因为这些骑士，也并非寻常人物。能作为王国军队的核心，久经沙场，他们的斗气，都晋升到了极高的境地，大多数都是黑色斗气。更有少数达到了金黄色斗气。

西方斗气体系，与东方内力体系相对，依次为淡绿色斗气、深绿色斗气（贫民窟实力）、黑色斗气（外城区实力）、金黄色斗气（内城区实力）、紫色斗气（皇城区实力）、圣洁白色斗气（天堂/紫府区实力）。当然由于斗气分为冰、火、圣、暗、雷、风等不同的派系，具体色泽还要有细微的区别。

例如伊欧墨的金黄色斗气，这就代表他的实力，在内城区冒险者和剧情人物中，属于顶尖的层次。

而希尔德王子，显然在个人武力上略逊一筹，只是黑色斗气。

斗气这东西，如同大唐的内力一样，只有少数人掌握，未必人人都会。

杜预一跃而起，伊欧墨和骑士们扑了空。

但他们也赢得了一个空档。

逃出生天的空当。

罗翰骑士们疯狂向外突围而去。

远处的罗翰王都伊多拉斯，已经历历在目，只要再有半天路程便可回到王都。

怎么可以死在这里？

强兽人们蜂拥而上。

杜预面沉如水，带着小龙女等美人，冲天而起。

小龙女修为达到金丹期巅峰后，一举手一投足，都有大家宗师风范，她此时的功力已经青出于蓝而胜于蓝，远胜祖师林朝英。

玉蜂金针，一把激射，便收割多达8、9个骑兵的性命。

罗翰骑士，如麦子般倒下。

但伊欧墨已经铁了心要冲杀出去，不管付出多大代价。

佞臣奸贼葛丽马杀了希优德王子，他一定要将这一谋杀罪行，告诉希尔顿王，揭发葛丽马的罪行。

相信独子的惨死，一定能唤醒希优顿王。

“围住他！”杜预厉声命令。

强森也知道到了最关键时刻，怒吼着命令强兽人将缺口重新合拢。

但一切都晚了。

伊欧墨铁了心突围，他周围的罗翰骑士们前赴后继，不顾一切发动突击，将强兽人和半兽人成群撞飞，杀出血路，狂奔而出。

小龙女、李莫愁、宁中则等人，虽然可以配合杜预大杀特杀，但数百罗翰骑士铁流滚滚，也难以阻挡。

眼看这次谋杀布局，又要因为伊欧墨强悍的个人能力，功亏一篑，突然一道道着火的陨石从天而降，曲线滚动着，冲向罗翰骑士。

滚动到罗翰骑士群前，这些熔岩陨石球，纷纷发生了爆裂。

罗翰骑士们纷纷面色大骇，战马受不得惊吓，纷纷人立而起，在烈火和爆炸前逡巡不前。

杜预嘴角露出一丝微笑：“不是说让你卧床休息么。”

一个飘然欲仙的女魔法师，迎风站在丘陵顶端，睥睨着狼狈突围的罗翰骑士们。

正是凯瑟琳。

凯瑟琳一袭黑色凤凰长裙，将纤细窈窕的身材和高贵典雅的皇家气质，衬托地淋漓尽致，她的玉指在空气中不断划出道道黑色之气，一头黑凤凰气象，在背后高亢飞舞，调动周围的魔法分子，在施展阿兹莫丹的【地狱熔岩爆裂球】魔法。

说到输出威力最大的冒险者，没人能比得上凯瑟琳！

她在迎战司马懿围杀之役中，一人击杀了9名强大的内城区冒险者！

而这次大规模战斗，她的出现，彻底断绝了伊欧墨一方突围的一切可能！

凯瑟琳美眸清冽，不断吟唱，一招迪亚波罗招牌绝技的【闪电烈焰】，再次脱手而出。

伊欧墨正在打马狂奔，抬头一看，整个前面宽达数十米的区域，被这女巫的紫色闪电和烈焰，彻底封锁！

他狠狠咬牙道：“冲过去！”

但很快他就明白，这决策多大的错误！

因为当面施法的，是神罗的皇后、暗黑圣女、拥有空间黑凤凰气象的女强者——凯瑟琳！

闪电烈焰，拥有极高的魔法判断和恐怖的伤害，第一个罗翰骑士挺身而出，试图穿过这闪电火焰的封锁时，立即发出了痛苦的惨叫。

当他跃过后，连人带马，已经被烧焦成了一团漆黑的东西！

第35章 擒获伊欧墨，佞臣阴谋！

骑士惨死在闪电和烈焰之中。

后面跃起的数名骑士，也全部遭受了这种厄运。

没人能活着跃过这道魔法的阻拦。

杜预、强森带着强兽人和座狼半兽人，在后面疯狂追击而来。

等不到魔法消失，伊欧墨等人就会被杜预和半兽人追上。

他一咬牙。

若我今日不死，一定狠狠复仇！

他骑着战马狂狮，不退反进，加速冲向闪电烈焰。

凯瑟琳美眸冰冷，红唇倾吐道：“愚蠢！”

她对杜预赠送的这5个黑暗系魔法技能，简直满意极了。这些技能配合她的暗黑属性和气象，简直相得益彰，威力倍增。

虽然遭遇了惨烈的刺杀，但她可是黑凤凰！

烈火涅槃中，浴火重生的凤凰，将更加强大！

伊欧墨与狂狮，在烈焰闪电中一跃而起！

谁能相信，一个骑士竟然能跳的如此之高？

闪电在马腹下穿过，烈焰被马蹄践踏，伊欧墨赫然跳过了这道致命的天险。

虽然他忠心的部下，免不得被后面追杀的强兽人屠杀的命运，但至少伊欧墨能逃过敌人的阴谋，将消息传递给希尔顿王。只要希尔顿王幡然醒悟，一切都会翻转过来。

但他太小看凯瑟琳的应变能力。

凯瑟琳手一抖，烈焰闪电随即如同一道地狱黑色之鞭，甩向伊欧墨！

伊欧墨怒吼一声，从狂狮战马上跃起，跳向前方。

在最后时刻，他毅然舍弃了陪伴一生的战马，选择了独自逃生。

狂狮悲鸣一声，被闪电和烈焰，迅速烧焦。

凯瑟琳的A级技能【闪电烈焰】，简直威武霸气到极致！

伊欧墨狼狈落地，来不及回头看狂狮的惨状，便继续狂奔。

他的头发散乱，步履踉跄，跌跌撞撞，但依旧向前奔逃。

只有泪水，男人的泪水，在眼眶中打转。

他失去了亲密的兄弟和储君，丢下了忠实的部下，舍弃了陪伴一生的战马，形单影只，狼狈而逃。

他没有别的想法，唯一的念头，就是冲回去，通知希尔顿王！

要小心葛丽马巧言这个奸佞！

他拥有的力量，不容小看。

伊欧墨深深懊悔。

自己明明知道葛丽马不是好玩意，为何不在离开伊多拉斯之前，觐见希尔顿王，痛陈利害？

自己还是小看了这条毒蛇！

自己效忠的君王和心爱的妹妹，眼看就都要沦落他手，想到这里，伊欧墨就不禁眼龇欲裂。

他舍弃了重甲后，奔跑速度竟然快于奔马，大步流星冲向前方。

作为罗翰人，他对这里的一草一木，都熟悉无比，只要奔逃到前面的丘陵矮林地带，凭借着地形优势，他有信心摆脱这些奸臣和兽人的追杀！

他不惜耗费维拉护符上的宝贵神力，照耀着追击的敌人，自己一路狂奔。

敌人渐行渐远，终于被他渐渐甩开。

他不敢停歇，一头钻入了地形复杂、沟壑纵横的丘陵中，继续狂奔。

他觉得自己从未跑得如此之快，纵然那些兽人有嗅觉过人的座狼，但在他娴熟的反侦查术下，利用河流屏蔽自己气味体味，足以逃过追杀。

足足半个时辰后，他才一头栽倒在灌木丛中，再也爬不起来。

“应该……脱身了吧？”伊欧墨喘息道。

他此时才注意到，伊欧玟送的护符，不知何时，已经耗光了神力，变得黯淡无光。

“伊欧玟……我一定不会让你落入那奸臣之手。”伊欧墨硬挺着继续向前。

“大舅子，你说我的未婚妻怎么了？”一个熟悉的声音从背后响起。

“你……你怎么追上来的？”伊欧墨难以置信。

他明明已经用出了最高明的反追踪术，杜预怎么会这么快？

杜预咧嘴一笑：“因为你的护符失效，早已中了我的幻术，绕着原地狂奔了半小时，根本没走出去。”

伊欧墨这才看清楚。

半小时，自己累得半死不活，其实根本是鬼打墙，没跑出几步，原地绕圈圈。

婠婠笑嘻嘻地站在一旁，俏皮看着他：“你的体力可真好。半小时狂奔不带停歇的。还弄出各种反侦察技巧，很累吧？”

周围爆发出强兽人的狂笑。

伊欧墨充满了被戏弄的狂怒。

战友们的死，是荣耀的。

他却被强兽人像傻瓜一样，玩弄了足足半个小时。

伊欧墨勉强以剑拄地，站起来环视周围。

战场上已经寂静下来。

罗翰骑士的尸体，被强兽人扔在一起，堆砌如山。

他们的头盔和宝剑，被强兽人收集好，准备带回埃辛加德，向主人萨茹曼请赏。

伊欧墨明白，大势已去。

他和希优德统帅的一千多精锐骑兵，是罗翰国最精锐的部队。全军覆没于此后，罗翰国要重整旗鼓，必须由希尔顿王颁发征召令，在罗翰国的适龄男子中征集军队。

而萨茹曼的力量，竟然如此庞大，一定要逃回去，警告君王。

但在杜预团队的重重围困中，还能逃得出去么？

伊欧墨已经竭尽全力，他的维拉护符更是少见的宝物。

但杜预的无情一拳，最终夺取了他的意识。

伊欧墨充满愤恨无奈地跪了。

他昏了过去。

在昏迷前，伊欧墨只听得那佞臣冷酷的声音：“来人，将他拖回去。”

伊欧墨用尽心中最后的力量，狂吼道：“伊欧玟，快逃啊。”

师妃暄在杜预身边，美眸凝视着昏迷的伊欧墨，看着成片成片战死的罗翰骑士，叹息道：“你复仇，非要如此么？”

杜预面露苦笑，但一看到险些遇难的凯瑟琳，款款走来，便恢复了铁石心肠。

为了心爱的女人孩子，他可以坠入地狱，化身复仇恶魔，干出最令人胆寒的残酷之事！

这次谋杀，再次向杜预展示了空间的残酷一面。

你不吃人，别人吃你！

凯瑟琳脚步轻盈，温婉走来，紧身黑裙勾勒出迷人的凤体。她走到杜预身边，小鸟依人般靠在杜预肩膀上，温情脉脉蹭入心爱的男人怀中，一句话不说。

此时无声胜有声。

两人的温情脉脉，让师妃暄心中微微泛酸，转头而去。

但她也清楚。

杜预与凯瑟琳的感情，是在一次次共同冒险中，缔结而下的，这中间有多少同生共死，只有两人最清楚。

这样的感情，最适合冒险者。

也许，自己更努力一点，更爱杜预一点，才能在杜预心中，占据更多的份额吧。

杜预与凯瑟琳温情脉脉，彼此对视，谁也不愿说话，打破这美好的气氛。

“你做这些事，是为了我。”凯瑟琳闭上美眸，沉醉在杜预的气息中。自从杜预为她纵身一跳后，她将自己毫无保留献给杜预。

凯瑟琳知道杜预，虽然很有能力，但做事留一线，从不真正为恶。今日投身萨茹曼阵营，大开杀戒，屠杀罗翰人，逼婚伊欧玟，只有一个原因。

最快速度掌握罗翰政权，强势崛起，为她复仇！

这些改变，都是为了凯瑟琳。

凯瑟琳没有说感谢的话，只是用秀发猫儿般蹭着杜预。

两人的感情，早已超过了感谢的层次，大象无形，大音希声，情到浓时，一切平淡。

杜预抚摸着凯瑟琳秀发，宠溺道：“怎么不乖乖在床上躺着养胎？再有点什么三长两短，我怎么办？”

凯瑟琳挑挑眉道：“休想让一个后现代主义女性，做你生育机器。我是有自己抱负和追求的女人。敌人既然敢挑衅，我发誓要用他们的血，洗刷干净自己的耻辱，祭奠忠心死难的部下。”

她虽然说得冠冕堂皇，实际还是担心杜预。

杜预恶狠狠将凯瑟琳的凤体抱起来，贪婪地呼吸着皇后凤体的芬芳，邪笑道：“那么今晚就让小的侍奉下皇后殿下，看床上的后现代主义女性，到底有什么不同？”

凯瑟琳噗嗤一声笑出来，媚眼如丝道：“只要你不怕弄坏了我肚子里的孩子，你只管来啊。”

杜预立即泄气，败退而去。

他怎么敢在此时动凯瑟琳？

“你打算怎么办？伊欧墨？”凯瑟琳一努嘴。

“用来威胁伊欧玟嫁给我，然后杀了他。”杜预淡然道。

凯瑟琳笑得跟狐狸精般，挑起杜预的下巴：“小鲜肉，本宫很欣赏你的手段。够狠毒，有前途！”

杜预无奈笑道：“我这都是被司马懿给逼出来的。若是有两全其美的办法，我才不愿强人所难。”

凯瑟琳沉吟了一下：“你有心真的收服伊欧玟，做你的女人？”

杜预咳嗽一声。就算凯瑟琳如何大方，杜预总不好当着皇后的面，宣布对另一个美女的欲望。

凯瑟琳淡然一笑：“你肯为救我，纵身一跳，我才不会吃什么干醋。你的后宫建的多大，都没关系。”

她媚眼如丝，凑到杜预耳边呵气如兰道：“就算你看上了我那最近总在发春的婆婆特蕾茜，我也不介意跟她一起侍奉你哦。当然，我婆婆除了性格不怎么好，但确实是第一尤物大美人，不比人家差多少。可惜，需要你亲自搞定才行。”

杜预吓出一身冷汗，心说你怎么知道，我已经将你婆婆干了？

第36章 伊欧玟许婚，甘道夫来访！

凯瑟琳笑靥如花：“人家真的不介意哦。”

杜预笑说：“好啊，你可别后悔不认账啊。”

凯瑟琳又没心没肺地跟杜预闹了一会，才正色道：“说说伊欧玟的事。她对你恶感很盛，不如由我去说服她。横竖伊欧墨真的在你手中，不怕她不从。”

杜预点点头。

凯瑟琳作为女人，对女人的心理最懂，很多话由她来说，确实比自己要好。

杜预点点头，示意由凯瑟琳去处理此事。

“不知道杨过那边怎么样了？”杜预抬头望向瑞文戴尔方向。

正想到这里，杨过的通讯打过来。

“护戒小队已经组成了”杨过宣布了这惊人的消息：“护戒小队由剧情9人组成。我们正在沿剧情提到的水路，坐船护送佛罗多，前往末日火山。但我注意到一个细节。”

杜预提起警觉。杨过并非哗众取众之人，没有足够的理由，他不会耗费巨量的生存点，以5G电话机专门来警告自己。

“就是灰袍甘道夫的动态。”杨过肃然道：“此人的实力，在我看来也是深不可测。他最近总是提到罗翰国和刚铎国的变故，并与阿拉贡时常嘀嘀咕咕。我估计他有可能对罗翰和刚铎出手！恢复人类王族的统治。”

杜预的心，立即提了起来。

甘道夫是魔戒世界中，当之无愧的传奇存在，也是超然与主角之上的主线人物。

举一个例子就可看出他的特殊地位，在指环王加霍比特人的六部电影中，他是仅有的两个一部不差、全部出场的人物之一。另一个是超高人气的精灵王子莱戈拉斯。

说起出身，甘道夫更是不凡，他是主神维拉派到中土的五大特使之一。地位仅次于萨茹曼，他的实力，甚至连萨茹曼都妒忌。一度曾命他仿造魔戒。在圣白议会中，更不放过任何一个嘲讽甘道夫的机会。

但最让杜预忌惮的，是剧情！

在剧情中，揭破葛丽马巧言的伪装，唤醒被萨茹曼和葛丽马控制的希优顿王，并成功将葛丽马驱逐出王都的智者，正是甘道夫！

剧情的力量，杜预可不敢小看。

但从剧情一开始，凯瑟琳在米纳斯提丽思遇刺，摄政王迪奈瑟二世全力配合态度看，司马懿代表的刺客一系，在刚铎的势力基础，极其恐怖，甚至能影响摄政王的抉策！

如此巨大的剧情改变，按照杜预对空间规则的了解，空间会自动生出本能的纠偏之力，努力将人为大幅改变的剧情，扳回正规！

因此，若是甘道夫和阿拉贡决定出手，干预被意外势力渗透并大幅更改的势力局面，他们对罗翰和刚铎出手的可能性同时存在。

对杜预来说，最理想的莫过于甘道夫直奔米纳斯提丽思，去寻司马懿等人的晦气，并按照剧情，警告摄政王迪奈瑟二世，不许干扰护戒小队的行动。

他到底会向哪一方采取行动？

杜预无法猜透。

他只能赶快回去，做好万全之策。

就在杜预试图用凯撒，动用空间异能，影响甘道夫的决策，让他优先对刚铎出手时，杨过的消息已经传来：“今天早上，甘道夫说自己要去办点事。变成一只雄鹰，飞向罗翰国的方向。做好万全准备。”

杜预叹口气。

该来的终究要来。

自己扮演的葛丽马巧言，如此逆天，弑杀了罗翰国的继承人，活捉了剧情中的罗翰下一任国王伊欧墨，大幅改变了历史进程。甘道夫选择自己下手，涤荡罗翰国，也是情理之中的事。

他回到王都，急匆匆进入房间。

王都还不知道两位王子遇难的噩耗，依旧沉浸在平静祥和的生活中，浑不知战争的阴霾已经笼罩上空。

杜预打开真知水晶。

萨茹曼的雪白长袍和锐利目光，出现在真知水晶中。

“我忠实的仆人，我已经从水晶中，看到了你英勇作战的身姿。我不得不说，你的表现，大大压过了强森这头无脑的蠢货！”萨茹曼一反常态，不吝啬溢美之词。能看出他对这次漂亮的大胜，多么满意。

能击杀希优顿和伊欧墨两位罗翰国的继承人，断绝罗翰的王室子嗣，足以决定罗翰的未来。

“下一步，只要再干掉老迈不堪的希优顿王”萨茹曼的手，徐徐挥向空中，最后狠狠攥住，仿佛捏住了罗翰国的国运：“罗翰，就是我的了！”

杜预心中冷笑。

罗翰确实该易主，希优顿王也确实该让位。

但可惜，罗翰国，是我的。

他恭敬地低头道：“我尊贵的主人，很荣兴能为你服务，并看到您的伟业，一点点变成现实。但我收到一个消息，灰袍甘道夫也得到了罗翰和刚铎相继出事的消息。他正准备前来干预，以防中土大陆局势，发生巨变。我担心自己的安全问题，更担心您的全盘计划，会被这家伙干扰。”

听到甘道夫的名字，萨茹曼不屑地冷哼一声：“那个只会变成乌鸦，在各国宫廷间奔走的江湖术士？你不用担心，我用以圣白议会议长的身份，命令他停止干预罗翰国的事务。放心，他不敢不听我的。”

杜预心中腹诽，剧情中甘道夫就是没听你的，你能把人家怎么样？

但世界上很多事情，就是这么巧合。

当杜预走出房间时，伊欧玟在墙角等着他，看到杜预一转身，瞪着杜预。

“我的哥哥伊欧墨是不是落入你手？”她的美眸闪动着冰寒光芒。

杜预不置可否：“凯瑟琳找过你了？”

伊欧玟突然扑上来，一把抓住杜预的领子，泪水涟涟道：“你要什么我都给你。别伤害伊欧墨！”

她歇斯底里的叫着，杜预一把拨开伊欧玟的手，冷笑道：“这要看你如何去做了。我想要的东西，你懂得。”

伊欧玟绝望地手捂脸蛋，哭泣起来。

她知道自己成为了这毒蛇的目标，但凯瑟琳告诉她，此时罗翰主力兵败，希尔德王子战死，伊欧墨被擒，希尔顿王老迈昏聩，她一个弱女子，除了认命，又能怎么样？

面对认命的伊欧玟，杜预冷冷一笑。

有了这伊欧玟，自己便更有把握，面对甘道夫的挑战。

“那我们去向希优顿王报告这一喜讯吧？”杜预牵起伊欧玟的手。

伊欧玟厌恶地甩开杜预的手，喝道：“我至少要确保自己的哥哥，还活在世上。”

杜预一努嘴。

凯瑟琳出现在门口，带着伊欧玟走向地牢。

奄奄一息的伊欧墨，正在罗翰王的地牢中，被囚禁着。利用希尔顿王赋予自己的特权，杜预早已通过伊丽莎白，渗透到了罗翰王都的每一个角落，这些狱卒虽然依稀认得这是王国的第三统帅，但摄于葛丽马的淫威，哪敢多言半句？

伊欧玟抓住监房的铁窗，哭喊着伊欧墨的名字。

伊欧墨勉强睁开眼睛，虚弱地说了一句话，又陷入了昏迷。

伊欧文虽然担忧不已，但可以确认兄长还活着，只是情况不太好而已。

她只能被杜预牵着手，走到希优顿王身边。

希优顿王被伊丽莎白的妙语连珠，逗得呵呵大笑。伊丽莎白的魅力，在这位垂垂老矣的王者面前，取得了压倒性优势，此刻她才是国王的第一宠臣。

伊欧玟看到葛丽马的同党，已经控制了朝政和国王，更是悲从中来，暗自垂泪。

一切反抗的可能，都被这可恶的毒蛇抹杀了。

杜预恭敬道：“尊贵的王，我带来了一个好消息，伊欧玟已经同意与臣下的婚事。我们商议将在近日完婚。”

希优顿呵呵一笑，颤巍巍站起来，从怀中掏出一颗硕大璀璨的红宝石项链，递给伊欧玟：“我亲爱的侄女，我没什么可祝福你的。这件项链，是希优德的母亲之物，我死去的王后遗留，作为你的新婚贺礼吧。”

伊欧玟勉强接过来，眼泪又忍不住流出来，扑入希优顿王怀中，痛哭起来。

希优顿王罕见露出慈爱目光，本性流露道：“孩子，不要担心。女人总会有这么一天……”

他话音未落，只听得一个哈哈冷笑声道：“希优顿！你真是年老昏聩！女人确实总有这么一天，但将亲生侄女送入毒蛇之口，却是任何新娘子的噩梦！”

这声音仿佛凭空而出，毫无来源。

杜预眼光锐利，环视四顾。周围忠心的国王侍卫，纷纷拔出宝剑，迅速围拢在国王周围，护卫可能潜伏的刺客。

“谁？”侍卫长欧利伐怒吼道。

希优顿王颤巍巍将伊欧玟交给杜预，冷冷笑道：“是带来厄运和噩耗的乌鸦来了。甘道夫，我说过，罗翰国不再欢迎你的到来。”

杜预心中一凛。

甘道夫？

这么说，萨茹曼的劝阻和拦截，对他失败了？

一只通体漆黑的硕大乌鸦，鸣叫着从远处的天空飞来，立在金色穹顶的天井窗口上，歪着脖子，凝视着王座上的希优顿王和杜预、伊欧玟，它的黑漆漆眼珠子中，竟然拟人化地透出一股嘲讽之意。

第37章 清君侧！灰袍甘道夫！

“你这次又带来什么噩耗？”希优顿王冷冷道。从他的口气听来，年轻时代的希优顿似乎一直与甘道夫保持着密切的交往。但自从希优顿王陷入萨茹曼的魔咒，变得更加自闭而敏感，不愿再和甘道夫讨论大陆局势，双方才渐行渐远。

那头乌鸦，转头凝视着杜预，锐利目光似乎要透过皮肤，看到杜预的灵魂，突然尖鸣一声，飞了下来。

当它快飞到地面时，突然一阵黑气闪过，萦绕其上。

乌鸦的双翼，徐徐变成了一对干枯而坚定的老人双手，乌鸦的黑羽，渐渐变成了一件略有破烂、灰色的魔法师袍子，乌鸦的眼眸，变成了一双阅尽人间、世情练达、意志坚定、闪动智慧光芒的眼睛！

一瞬间，这下落的乌鸦就变成了闻名大陆的艾斯立塔（魔法师）、麦雅（神使）、游方术士！

甘道夫！

灰袍甘道夫！

杜预明明知道他的来历，却依旧倒退一步，厉声喝问道：“何方妖人？敢突然出现在伟大的希尔顿王的面前？意图不轨！”

甘道夫风度翩翩，轻轻掸着魔法师袍子上的灰尘，一双锐利鹰目，直视希尔顿王。

希尔顿王用揶揄嘲讽的语气，缓缓制止跃跃欲试的侍卫们，缓缓道：“哦，让我来介绍这位尊贵的客人。他的外号很多，传说更多，欧络因、米斯兰达、白袍骑士、风之号、因卡诺斯、塔空……这些都是中土大陆各国对他的别称。但我习惯上称之为，带来噩耗的乌鸦，因为我从未从他的口中得到哪怕一次好消息。”

希尔顿王款款坐在王座上，以罕见的威严声音道：“说吧，厄运乌鸦，你这次又带来了什么坏消息？”

杜预正在细细打量甘道夫。

杨过传来消息时，说他们护戒小队，已经上了路，此时应该在穿越迷雾山脉，在漫漫冬季，试图登上卡兰拉斯山（Mount Caradhras），而按照剧情发展，此时的甘道夫，应该还在跟护戒小队一起爬山，对抗各种危险，怎么会有闲工夫来收拾自己这个佞臣？

甘道夫听到希尔顿之言，并不辩解，微微一笑，手持法杖和武器敌击剑·格兰瑞，走向希尔顿王：“我不得不说，还是老朋友你了解我。我这次带来的，无论如何，算不得一个好消息。”

希尔顿王虚弱地坐在王座上，喃喃道：“反正我也无法阻止你带来一个接一个的噩耗，索性说吧。一次说个干净。”

甘道夫的锐利鹰目，骤然爆发出阵阵精芒！

“伟大的希尔顿王，我不得不遗憾地告知你，你的独子希尔德王子，已经在距离王都只有不足百里的地方，遭遇半兽人和强兽人的埋伏，惨死沙场。随同他作战的伊欧墨王子，则被强兽人擒获，生死不知！”

这一噩耗，犹如晴天霹雳，迅速震惊了希优顿王。

他原本就风中残烛的身躯，立即佝偻起来，原本一米八的身高，仿佛侏儒一般，都要蜷缩在那黄金宝座上……

“你……你说什么？”希尔顿王哮喘着，肺部如同一个破洞风箱，每次呼吸都带出一阵阵不堪重负的呼噜声，随时可能一口气上不来背过去。

甘道夫面带遗憾，一步步向前道：“我说，你唯一的儿子，已经死了。”

“不可能！”

希尔顿王高声怒吼起来，一瞬间从侏儒变成了气势迫人的巨人，从王座上跳起来。

“他怎么会死？怎么会死？”希尔顿王歇斯底里，满眼绝望，浑浊的老眼，狠狠盯着甘道夫，恨不得将他撕碎。

“我说的是否是真，你问问身边的这位三寸舌，葛丽马巧言就知道了。”

甘道夫的锐利目光，冷冷扫到了杜预脸上！

一瞬间，杜预便感到，他与萨茹曼联手，阴谋将希尔德王子除掉的阴谋，已经被甘道夫识破。

萨茹曼的阻拦，丝毫没有起到作用。

希尔顿王，将希冀目光投向杜预。

他此时只是一个可怜的老人，希望听到独子平安的老人。

杜预苦涩一笑，躬身道：“我刚刚收到消息，希尔德王子确实不幸在距离王都百里外，意外被强兽人伏击，不幸殉难。伊欧墨王子生死不明。”

希尔顿王久久不语。

他一瞬间仿佛老了十岁。原本被萨茹曼施加的垂老魔咒，已经让他从五十多岁的壮年王者，变成一个白发苍苍的老人，此时又受到独子丧命、侄子失踪噩耗的打击，更加风中残烛，白发苍凉，仿佛随时会逝去。

“为什么？”杜预极其配合得入戏了，摇头哀叹道：“为什么？我们罗翰要遭受这么多的灾厄？为国家竭尽心力的希尔顿王，要在暮年遭受丧子之痛？他已经太累了，你为何还要将这一个个噩梦，残忍地告知他？为什么？”

杜预将言语刀剑，指向了甘道夫。

希尔顿王悲痛之下，对带来噩耗的甘道夫更是愤怒，嘴唇哆嗦着，手指指向甘道夫：“真是一语成箴！你……你这个厄运乌鸦！给我滚出去！”

甘道夫面目如常，冷冷看着希尔顿王，厉声道：“不想知道是谁害死了你的儿子吗？不想为希尔德复仇么？”

希尔顿王双手捂住脸，浑浊泪水从指缝中流出：“我……我只是一个垂死的老人，我的儿子和侄子都死了，还能干什么？”

杜预厉声命令道：“侍卫！还愣着干嘛？上去将这个厄运巫师，驱逐出去！”

他绝不能让甘道夫当头棒喝，将陷入衰落和悲痛魔咒的希尔顿王唤醒，否则计划将出现巨大的变数。

这也是身为葛丽马巧言最大的危机。

一旦被甘道夫揭破萨茹曼间谍的身份，别说跟剧情一样孤身逃回萨茹曼的欧萨克塔，就算活着走出王都，都成了一种奢望。

杀死王国继承人，杜预一定会被处决。

侍卫长欧利伐得到命令，厉声吼道：“给我上！”

他率先冲出，一剑砍向甘道夫。

这一剑气势很足，但欧利伐知道甘道夫的特殊身份，也没打算杀了他，只是想驱赶出去了事。

他的身边，涌出数百名强壮的罗翰骑士，手持利剑、流星锤和强弩，逼向甘道夫。

虽然希优德的惨败，将王国的机动兵力，丧失殆尽，但罗翰国王都的军队，建制完整，至少还有3000兵力。

此时，甘道夫被欧利伐带着数百精锐骑士，围攻上来。

杜预当然是先发制人，恶人先告状，不能任由甘道夫将希优顿王唤醒。

谁知，他还是低估了甘道夫的本事！

看到这数百骑士扑上来，甘道夫只是冷冷一笑，瞟了杜预一眼。

这一眼，便让杜预神坠冰窟！

虽然手握王都兵权，但杜预相信，这甘道夫的本领，绝对不会将这点兵力看在眼中！

果然，甘道夫只是将手中的法杖敌击剑格兰瑞往地面重重一顿！同时怒吼一声！

“竖子敢尔！”

随着他的下顿和怒吼，一道几乎肉眼可见的环形冲击波，从格兰瑞上喷薄而出！

罗翰王宫坚固的大条纹石块地面，以甘道夫的位置为核心，迅速龟裂，向周围扩散，形成半径几十米，蛛网状的龟裂！

骑士之国坚固的王宫，穹顶上的灰尘簌簌而下，竟然被这一击，震得整个宫殿都在颤抖！

而他使用了巨声术的怒吼，更将欧利伐等罗翰国一等一精壮剽悍的骑士，震得向后倒飞而去！

如此威力！

不愧是神使迈雅！

不愧是灰袍甘道夫！

随着阵阵狂风向回卷起，欧利伐等骑士丢盔卸甲，向后倒去，满地都是叮叮当当的剑盾落地声和呻吟声。

甘道夫冷冷地站在龟裂之中，冰冷地凝视着杜预。

这一眼，让杜预觉得虽然在王宫之中，拥有无数的主场优势，依旧如同孤身一人般孤独。

惊惧术！

这又是甘道夫的一个法术！

让敌人的心智受到感染，心惊胆寒，不敢与施法者对抗。

若是剧情中的葛丽马巧言，已经被这惊惧术影响，浑身瑟瑟发抖，不敢反抗。

但此时的葛丽马巧言，已经换成了杜预。

元婴期修为的修仙者，岂会被区区的惊惧术影响？即使这是内城区难度的魔戒主角甘道夫所发？

杜预冷冷道：“你不请自来，在我罗翰王宫中散步恐怖消息，又违反我王驱离的命令，对我王国骑士动手，难道准备行刺国王？”

这话说的义正辞严，句句有理。

就连被甘道夫打得狼狈不堪的罗翰国骑士，听到杜预的怒喝，纷纷重整旗鼓，高举剑盾，护住希尔顿王，同仇敌忾面对甘道夫。

他们听到甘道夫的鼎鼎大名，确实心中有所畏缩忌惮，但一旦涉及到国王的安危，别说是甘道夫，就是圣白议会的萨茹曼亲来，他们也只能选择死战。

这是罗翰国骑士对国王的义务。

杜预轻飘飘一句话，便将甘道夫这惊天一击，HOLD住全场的惊艳表现，化解成刺客的阴谋危机，让骑士们重整旗鼓，更加仇恨甘道夫，可谓一举多得。

甘道夫也晓得厉害，鹰目锐利地凝视着杜预道：“好一个佞臣，果然是三寸舌！蛊惑人心！”

杜预毫不示弱：“过奖过奖，我只是忠心为主，不敢让国王置于危险之人面前而已。虽然我比起名震大陆的米斯兰达，人微言轻，实力更不堪一击，但却不敢临危逃命。”

这掷地有声的话语，听到希尔顿王的耳中，倍加顺耳，赞许地看了杜预两眼。

甘道夫仰天大笑：“希尔顿你这个蠢货！国贼佞臣颠覆国家，却宠幸倚重！杀子仇人就在身边，却茫然无知！毒蛇般的小人窥视你的宝座，却逼着侄女下嫁！你真是活得……”

希尔顿王怒吼道：“住口！”

他的一头金发，雄狮般披散在头上，如此一吼，立即显示出他年轻时带着无敌的罗翰骑士，征战四方的雄风犹在！

甘道夫的目光与希尔顿王，四目相对，电光火石，交汇在一起。

“很好！”甘道夫声音低沉，中气十足，步步紧逼：“既然你执迷不悟，希尔顿，我就给你当头一棒，把你从迷雾中打醒！”

他手持敌击剑，一步步向前，走向希尔顿王。

杜预知道，斗争到了关键时刻。

剧情中，希尔顿王正是被甘道夫的当头一棒，打碎了萨茹曼的衰老魔咒，从被控制状态中清醒过来，将葛丽马扔出宫殿山。

不能让甘道夫靠近希尔顿！

杜预怒吼一声：“欧利伐侍卫长，你们还在犹豫什么？这甘道夫已经心怀不轨，要行刺国王了！”

欧利伐再无退路，虎吼一声，发动了战斗技能，冲向甘道夫。

他身后的骑士们也纷纷虎吼扑上。

但甘道夫不以为意，风轻云淡地挥动法杖状态的敌击剑，一拐杖一个，打得强悍如牛的骑士们东倒西歪。

杜预扑到狂狮般大怒的希尔顿面前，挡住国王，义薄云天道：“陛下速走。这里我负责断后！”

希尔顿王感动地泪流满面。

什么是忠臣？

疾风知劲草国乱显忠臣！

这国家多事之秋，甘道夫这厄运乌鸦又要攻击自己，关键时刻，还是葛丽马这个臣子最忠心，挺身而出，以身相代！

他缓缓摇头：“不用。我倒要看看，米斯兰达这个混蛋，到底准备干什么？”

他缓缓拔出佩剑赫茹格里姆，明暗不定的光线照耀下，名剑赫茹格里姆照射着老国王的面容。

老骥伏枥，志在千里！

杜预劝不住希优顿王，只得面对步步紧逼的甘道夫。

只有挡住甘道夫！

杜预心中，将萨茹曼骂个千遍万遍。这成事不足败事有余的家伙，让自己猝不及防情况下，应对甘道夫。

甘道夫将最后一名骑士，抽飞出去，冷冷看着杜预。

“我很奇怪”甘道夫声如洪钟：“你如此实力，居然甘心匍匐在萨茹曼的脚下，成为他的一名仆人，还做如此卑鄙的间谍勾当。”

他从手杖中，抽出敌击剑格瑞姆，指向杜预。

第38章 佞臣与巫师的激斗！

“即使是敌人，通常情况下，我也会施以仁慈”甘道夫款款道，灰色的胡须在嘴巴下飘动：“但在你身上，我看到了极度危险的自信和抱负。你是个真正的危险分子，必须除掉。”

这一结论，无疑下了定论。

甘道夫决定杀死三寸舌杜预。

这一导火索，彻底引爆了伊多拉斯王宫的紧张氛围。

之前不管双方如何剑拔弩张，也没有见血，只是昔日老朋友之间的一些摩擦，但一旦甘道夫声明要杀死国王宠臣、王国重臣葛丽马，这其中的性质立即改变！

敌我战斗。

欧利伐眼神精光四射，奋不顾身，宝剑挥砍向甘道夫！

“死！”

这一击力道、角度和速度俱佳，足以看出欧利伐这百战之余的精锐骑士，浸淫剑术的精要！

但杜预看出，甘道夫根本没将这点攻击，放在心上。

当火！

敌击剑挡住了欧利伐宝剑的挥砍，连消带打，一招抹过欧利伐的脖子。

一蓬血箭，从欧利伐的脖子上喷薄而出。

欧利伐眼神黯淡，倒向王座之下。

杜预怒喝道：“你敢杀人？杀了他！”

目睹侍卫长被杀，侍卫们同仇敌忾，四周蹦蹦响起强弩响声。

几十枚箭矢，飞速射向甘道夫。

甘道夫呵呵大笑，声如洪钟，灰袍无风自动，手中的敌击剑瞬间爆发出夺人心魄的光芒！

“助纣为虐！死有余辜！你们的王醒悟过来，自然会好好厚葬你们！”

他的光芒所至，强弓劲弩纷纷落空，射在空处。

“人呢？”侍卫们面面相觑。

“传送术！”杜预一秒钟已经意识到危险！

他就地一翻，凌空躲开了敌击剑的致命一击！

甘道夫是个巫师，这不假，但问题是他无论在电影中还是小说中，都更以剑术见长，习惯于骑着马王捷影Shadowfax，冲锋陷阵，而非躲在安全的阵中，施法千里，运筹帷幄。

甘道夫对于自己这个三寸舌，采用的也是近战斩首战术！

杜预刚刚躲开，便听得“咦”一声，甘道夫的灰影出现在虚空中。

显然，这位伟大的先知迈雅，对这佞臣三寸舌如此灵活的近战能力，十分惊讶。

杜预眼神冰冷。

复仇是他的大计，任何阻挡在这大计面前的，都是他的敌人！

甘道夫最大的错误，就是没想到他蔑视的佞臣三寸舌，却是一把结结实实的近战好手！

元婴期修士，中华武学集大成者！

杜预！

甘道夫错愕的表情还停留在面上，已经被一只铁掌，铁箍般死死抓住！

【龙象班若功】！

杜预就势一滚，便抓住了甘道夫。这西域流出的中华武功，随即发动。

甘道夫微微一笑。

虽然他看起来是个弱不禁风，颤巍巍的巫师，似乎连夏尔乡下的野孩子，都能欺负他一二，但实际上他从中土1000年来到这里，已经在中土大陆漫游2000多年，近战上根本没人能让他吃亏！

即使是人类的王者、索隆的走狗、9大戒灵，也不能！

他使出了一个【固定术】，将自己双腿扎根大地，坚如磐石地屹立在这宽敞明亮、气势恢宏的罗翰王宫！

但下一秒，他数千年来的淡定和自信，便被残酷的事实，无情打得粉碎！

龙象波若功，五龙五象的强大力量，顿时将他如同鲁提辖倒拔垂杨柳般，硬生生拔起来！

“你……”甘道夫惊愕的话语还在喉咙，便被硬生生打断！

杜预将他高高扛起来，一招势大力沉的投掷，扔向侍卫群。

被欧利伐的惨死，弄得怒火万丈的侍卫们一拥而上，各种武器暴风骤雨招呼向甘道夫。

“米拉是伊塔拉！”（精灵语，神耀万世！）甘道夫的敌击剑迸发出夺目光芒，将侍卫们逼得步步后退。

杜预厉声吼道：“甘道夫疯了，他要杀死希尤顿王！速速将希优顿王带走！”

他朝伊丽莎白使了一个眼色。

希优顿王目睹自己的侍卫长、忠心耿耿的欧利伐被杀，悲愤之余，正要大展雄风，带着宝剑赫茹格里姆，与甘道夫一争短长。被杜预一声巨吼，感动不已。

这样忠心耿耿，死战护主的臣子，到哪里去找？

伊丽莎白得到杜预的信号，死拉活拽，拉着希优顿王，向王座后的密道逃去。

她知道，杜预的很多功夫不能被希优顿王看到，诸多不便，希优顿王又不能被甘道夫近身，容易施法唤醒，还是早些带走为妙。

好不容易，希优顿王才被伊丽莎白劝服，放弃援助葛丽马、与甘道夫这老匹夫决一死战的想法，逃向王座后的密道。

甘道夫被杜预投掷而出，立即翻身站起，正要对杜预发动反击，却迎面看到一个快得不可思议的影子，扑向他怀中！

杜预。

元婴期的修为、暗黑的积累让杜预的战力更加恐怖！

他不想在希尔顿王面前，暴露自己的全部实力，那样过于惊世骇俗，会引起希尔顿王的怀疑。

所以，在战斗一开始，在劝说无效的情况下，他示意伊丽莎白，尽快将希尔顿王带走。

希尔顿王既然被伊丽莎白带走，杜预放下心来，怎么会放任甘道夫肆虐？

大展拳脚，给这迈雅主角，一击迎头痛击！

就算迈雅不能真正死亡，但若能击杀他，要复活要需要大费周章和时间吧？

在原剧情中，在迷雾山脉的摩瑞亚矿坑，甘道夫遇到魔苟斯时代残存下来的炎魔。他与炎魔一路激战，直到西拉克西吉尔峰上，甘道夫打倒了炎魔，但他虚耗太多，就此死去。甘道夫的灵魂没有返抵阿门洲的曼威处，而是直接被送至一亚宇宙之外，伊众生万物之父露维塔面前，他被伊露维塔赐予更大力量，并返回原先死去身体处重生。甘道夫代替背叛的萨鲁曼，晋升成为白袍，是为五巫之首。

但即使如此，甘道夫也需乘巨鹰之王风王关赫前往罗斯洛立安寻找凯兰崔尔女王，经过凯兰崔尔的精心医治，才彻底恢复。这也是他缺席了迷雾山脉和护戒小队之后分离等一系列重要事件的原因。

杜预不奢望能杀死甘道夫，但他知道，若是让拥有莫测神威和丰富经历的甘道夫活着，他霸占罗翰国的计划，将竹篮打水，化成镜花水月！

杜预一招降龙十八掌，轰向甘道夫！

甘道夫本能地感到，一股令他心悸的致命威胁，从这貌不惊人的佞臣身上发出！

这一刻，在他眼中，杜预再也不是一个只懂得耍嘴皮、玩阴谋的三寸舌，而是类似索隆、萨茹曼之类足以威胁他的同等存在！

敌击剑闪电出鞘，一招挡住杜预的掌风。

降龙十八掌与敌击剑这两种异世界的武功，本来应该如平行线般永不相交，但在因缘际会下，在这中土大陆的罗翰王宫中，骤然碰撞！

中华武功VS西方剑术。

元婴期修士对神使迈雅。

一招碰撞，双方立即分开。

杜预的眉宇间，多了一道血痕。

那是甘道夫在电光火石间，给他留下的一击伤痕。

而甘道夫的肋骨间，也被杜预的降龙十八掌，重重轰上一击。

甘道夫嘴角不由自主，流出一股殷红血线，这一击赫然让声名远播、名震大陆的迈雅米斯兰达，受了伤！

周围的罗翰侍卫，都惊呆了。

虽然与米斯兰达对战，但那是国王的命令，舍出性命护卫君主的本能在驱使他们作战。

没人自大到相信自己能战胜米斯兰达。

但这个佞臣三寸舌就可以。

在高处观战的伊欧玟，本来在甘道夫来到后，欢喜地如同一头小鹿，眼看就要解脱藩篱，冲出这毒蛇的桎梏，重获自由，并营救伊欧墨。可惜曙光刚现，就被这三寸舌，那令人目瞪口呆的惊人表现，彻底粉碎。

米斯兰达，居然被他一招击退？

这是什么节奏？

不可能！绝对不可能！

伊欧玟几乎要昏倒了。

她玉嫩的双手，紧紧抓住衣裙，一颗心脏紧张地要跳出来了。

米斯兰达，你一定要杀了那人啊。

甘道夫沉默地抹去嘴边的血迹，突然哈哈笑了起来。

“看起来，萨茹曼的眼光还是一如既往地差啊。”

杜预冷冷道：“此话怎讲？”

甘道夫无视已经逃遁无影无踪的罗翰国王希优顿王，凝视着敌击剑上自己的反光道：“他居然将你这个扮猪吃虎、胸有大志的仆人，派到希优顿王的身边，不管他有什么不可告人的秘密，我看都要为你做嫁衣，成为你的垫脚石！”

杜预不得不承认，甘道夫的眼光毒辣，不愧是纵横大陆2000年的智者。

“多说无益，要袭击希优顿王，必须过我这一关。来吧”杜预风轻云淡，一派宗师气象。

他此时修为达到元婴期，一举一动，自成格局。

甘道夫眼神锐利如鹰，高高举起敌击剑：“这是我在随着铁丘陵矮人王索林，前往东方探索冒险时无意中发现的宝剑，威力无穷，看你能在我的全力施为下，能坚持多久！”

他宝剑一出，原本和蔼可亲、如同游方乡下、贩卖焰火的云游巫师般老头，顿时锋芒毕露，光芒万丈！

第39章 凯瑟琳vs甘道夫！

整个宫殿的焦点，顿时聚焦在他一人身上。

“光照术！”

明明是术士起步的最初阶一个法术，但在甘道夫和敌击剑格瑞姆的双重威力下，竟然成为一招无可破解的群攻技能。所有的侍卫全部遭到了目盲，惨嚎连连。

这招在剧情中，对付追杀刚铎骑士、俯冲而下的戒灵骑士，同样威力无穷。

“格雷迪雅·迪鹿！”甘道夫闪电般出手，再次完成了一招魔法的吟唱。

伴随着一声高亢凤鸣，一头光明璀璨的白色凤凰，从敌击剑格瑞姆的剑尖上，骤然飞出。

这纵横大陆的迈雅，终于对杜预出手，一上来就是致命的杀招！

这白色凤凰，充满了高傲与威严，威不可挡冲向杜预。

不难想象，若是被这凤凰击中，杜预将遭到何等残酷的伤害。

但就在此时，一道黑色闪电闪过，一头与白色凤凰几乎气势相当的黑色凤凰，从宫殿大门处凌空飞射而来！

黑凤凰VS白凤凰。

“凯瑟琳”杜预的嘴角露出一丝微笑。

能在气势上，完全不输给名震大陆的灰袍甘道夫，凯瑟琳的暗黑魔法修为之高，可见一斑。

甘道夫的眼神凌厉一转，宫殿的阴影中，不知何时出现一个身穿紧身黑色长裙，仪态万方，神态高傲娇媚的绝色女子。

这女子光是看上去，便拥有惊人的魔法天赋和上位者的凌然不可侵犯气势。

即使以甘道夫的眼界之高，两千年出入各国宫廷，目睹了皇后贵妇无数，也不得不承认，这女人的美貌和气质，是他平生所未见过的。即使跟三大精灵森林中的精灵女王、公主相比，也丝毫不逊色。要说能在美色上旗鼓相当的，只有瑞文戴尔爱隆王之女亚玟，能在气质上与之媲美的，只有黄金森林罗斯洛立安的女王。

凯兰崔尔！

目睹这样的天纵奇才、绝色倾国，就连甘道夫，也不得不在心中欣赏一番。

他更惊艳对方的魔法天赋。

在他的认知中，能一招抵消自己的【白凤凰召唤】，除了凯兰崔尔，还真没有第二个做想。

可凯兰崔尔是谁？

黄金森林罗斯洛立安的女王！

第三纪时中土最强大的精灵！

曾经反抗主神、离开阿门洲的诺多精灵的领袖之一！

这样的隐藏级别英雄，才能得到甘道夫如此看重。而凯瑟琳一出手，凭借气象之力黑凤凰的全力一击，便赢得了甘道夫的看重。

“可惜，可惜”甘道夫略一失神后，便摇头感慨。

“这样的人才，竟然自甘堕落，与这样的奸佞为伍，令人痛惜造物主的造化”甘道夫徐徐道。

凯瑟琳妩媚拨动黑色卷发，既有皇室威严，又充满贵妇风情，与杜预隐隐形成掎角之势，携手对抗甘道夫。

如此一来，杜预一方气势，顿时与甘道夫平分秋色。

甘道夫恢复平静，声如洪钟道：“两个小家伙，准备阴谋夺取罗翰国？我只能说你们太单纯，就算一时能欺骗萨茹曼，你们也别想在诸多传奇存在环视下，占据这广袤的国度！听我一句，速速罢手吧。停止阴谋，我可以担保清醒过来的罗翰希优顿王，会赦免你们的罪行。”

杜预冷冷一笑。

如同萨茹曼一样，甘道夫也是博学多识的善辩之士。他的巨声术和魅惑术，能在不知不觉间，影响施术对象，被他的意志左右。这是在2000年的大陆游历间，他磨练出的技能。

甘道夫沉声道：“我看得出，你们绝非甘于匍匐于萨茹曼脚下之士，给你们最后一次机会，放弃阴谋，离开这里，否则我将以灰袍之名，将你们打入地狱。”

杜预怒吼一声，骤然发动进攻。

因为他发现，凯瑟琳的凤躯在微微颤抖。

虽然杜预有【和氏璧玉玺】，威武不能屈，不会被巨声术和魅惑术影响，但甘道夫是何等样人？

剧情主角！

他怎么会白费口舌，做无用功？

在表面看起来老者絮絮叨叨的言语中，他已经成功魅惑了凯瑟琳，凯瑟琳的斗志受到了削弱，产生动摇。

绝不能让他继续。

杜预的身影如炮弹一般，轰向甘道夫。

甘道夫冷冷一笑，敌击剑一挥而就！

一道闪电，劈过杜预的身体。

杜预的身体一分为二，但那是速度极快造成的幻影。

他的本体，骤然出现在甘道夫的面前，一招斗转星移，将甘道夫的敌击剑引向了半空。

敌击剑内敛的光芒，斩在粗大的宫殿柱子上，这粗大的铁木柱子，顿时被斩得木屑乱飞！

如此强大的剑芒威力，竟然如此平凡地蕴含在剑芒内。

甘道夫可谓低调的奢华，难怪他能肉搏单挑魔苟斯时代的恐怖生物——炎魔。

杜预的斗转星移，能引导敌人的攻击，诱导到另一方向，一拳随即攻向甘道夫的面部。

这一拳，将空气压缩到极致，产生了音爆的效果，速度之快，可想而知。

但甘道夫一矮身，看似老朽不堪的身体却拥有近乎虎豹的速度，躲过了杜预的铁拳。

他和萨茹曼一样，看似是人类的肉身，但实际上迈雅作为神使，拥有的是完全不朽的身体，永生不灭。就算被杀，灵魂也能回到主神维拉和派遣他们的神祗曼威处。因此，以貌取人，觉得老巫师不善近战，准备乱拳打死老师傅的年轻人，会愕然发现自己一脚踢到了铁板上。

杜预的降龙十八掌，再次双龙出水，怒吼推出。

甘道夫力道已尽，再说他就算怎么擅长战斗，也不可能比元婴期武学大师杜预更加擅长！

若是肉搏都打不中甘道夫，杜预不如抹脖子算了。

他的一掌重重轰在甘道夫的肋间。

甘道夫痛苦地一声呻吟，如同大虾般痛苦俯下身体，灰袍内身体微微颤抖。

他被杜预击中。

杜预果断地一招鱼跃于渊，一招直奔甘道夫的咽喉要害，气势如虹。

甘道夫被杜预两次击中，痛苦不堪，杜预的惊人破坏力，让这神使迈雅，传说中主人公级别的强者也感到心惊肉跳。

他一个闪动，使用传送术，离开了杜预身边。

这是第一波战斗，被杜预硬生生逼退！

甘道夫面沉如水。

他自从大陆历1000年来到中土大陆后，除了巨龙、炎魔、萨茹曼等少数同为传说级别的劲敌，从未在近战中，被一个人类逼退！

这家伙……他已经自觉很高估这佞臣的战斗力，却没想到杜预给了他一个又一个的惊喜。

杜预突破元婴期后，战力爆表般火箭上升，一跃成为能与甘道夫在面对面对决中，平分秋色的存在。

虽然甘道夫还未动用神赋予的各种神威，也没有晋级成为白袍的爆豆效果，说不上100%战力，但即使如此，杜预的表现也足以让他心中忌惮。

话句话说，若是与杜预在迷雾山脉巅峰一对一对决，他有信心能最终击杀杜预，但也不能排除被杜预干掉的可能性！

如此威胁，已然足够让他引起重视。

凯瑟琳呻吟一声，从甘道夫的巨声术魅惑效果中清醒过来，一举名贵的皇家法杖，一招迪亚波罗的【闪电烈焰】开始吟唱。

黑色的气息，在她白玉般的葱指中氤氲转动，凌厉的电火花，开始在空气中凝聚，庞大磅礴的威力，足以令人感到惊惧。

不动声色间，被甘道夫魅惑成功，凯瑟琳有些恼羞成怒，准备给这老头一个颜色看看。

甘道夫越发面色阴沉。

这次他暂时舍弃护戒小队，不远万里，来到罗翰王都伊多拉斯，正是夜观天象，发现罗翰国的国运，正在面临极大的危机。而各种渠道传来的信息，也验证了这一点。希优德的死亡，伊欧墨的失踪，让罗翰国越来越明显地落入了萨茹曼的掌握。

不能让萨茹曼的权力，过分扩大，如果艾森加德征服了罗翰国，萨茹曼将拥有强兽人军队和罗翰骑士，将有足够的资本，与索隆狼狈为奸，更加为祸中土大陆。

虽然刚铎的迪奈瑟二世，同样是老迈昏聩，将刚铎弄得乌烟瘴气，还听信一群东方来的冒险者谗言，行事倒行逆施。但甘道夫权衡之下，刚铎之祸，远在天边，但罗翰之祸，却近在眼前。一旦让萨茹曼这个野心家统治了埃辛加德和罗翰国，护戒小队连罗翰平原都过不去，更别提去末日火山了。

萨茹曼以圣白议会议长身份，倒是召见了他一次，但他越是义正辞严，告知自己不准插手罗翰国的国事，甘道夫越是感受到萨茹曼对富庶丰沃、民风剽悍的罗翰国，那垂涎三尺的司马昭之心！

他变成乌鸦，万里迢迢，跋涉飞来，却不想萨茹曼还未露面，却在王宫中，遇到了佞臣葛丽马的强力抵抗！

什么时候，一个佞臣，也能与迈雅对抗？

甘道夫眼神锐利起来。

为了大陆的安危，为了神的秩序，他绝不能坐视萨茹曼和葛丽马统治罗翰国。

不管付出多大代价。

第40章 萨茹曼伏杀！风王救灰袍！

甘道夫一震法杖！

一道环形冲击波，再次环形射出。

扑上来的侍卫，再次向外麦子般倒伏出去。

杜预和凯瑟琳也受到冲击。

但杜预一闪身，挡在凯瑟琳面前，掩护凯瑟琳完成这一法术。

迪亚波罗的【闪电火焰】，从凯瑟琳的玉手中，喷射而出！

紫色的闪电和暗红色的火焰，一瞬间蔓延到甘道夫的面前，甘道夫的老朽面容都被这地狱烈焰，烧得通红，灰色胡须更发须曲张，眼看就要被烧着了。

“这么优秀的魔法天赋，为何要自甘堕落，修炼暗黑魔法？”甘道夫感慨道，一顿敌击剑，敌击剑上光芒万丈，顿时将凯瑟琳毁天灭地的火焰和闪电，挡在剑外。

场面蔚为壮观，所有的侍卫都看呆了。

敌击剑仿佛一道分水岭，将紫红色的火焰闪电一分为二，甘道夫灰须飘飘，法袍飘荡，迎风而立。

“攻击无效”凯瑟琳咬牙切齿。

这是情理之中之事。甘道夫毕竟是传奇级别存在的巫师，用魔法攻击他，抗性必然很高。

杜预眼神冰冷：“不，很有用。”

甘道夫正要捋须一笑，突然感到一股磅礴的气势，从天而降！

他脸色大变。

圈套！

这是甘道夫的第一个念头。

他忌惮地深深看了葛丽马巧言一眼，难道一开始这家伙就在跟自己周旋，消耗时间？

一个白色的身影，徐徐出现在甘道夫的背后。

白须白袍，白面白手，雪白如玉，虽然飘然欲仙，但鹰目虎步，眼神锐利，不怒自威，却破坏了这种世外高人的形象。

这就是圣白议会的议长、欧萨克塔主人，五大迈雅之首。

萨茹曼！

他手中的象牙法杖，骤然举起，一瞬间指向全力对抗凯瑟琳魔法的甘道夫！

“闪电术！”萨茹曼如同演示魔法的导师般，不紧不慢的释放出这致命的法术。

他象牙色的法杖光芒一闪，一道致命的闪电击中了甘道夫！

甘道夫身躯一震，萨茹曼的魔法可不像凯瑟琳的魔法，这一招便将他轰地身躯发麻，优先级不可同日而语。

要知道，此时的萨茹曼可是白袍巫师，轮地位，是五大巫师之首。

而甘道夫名义上，是他的领导对象。

这一道闪电，萨茹曼蓄谋已久。

他趁着杜预和凯瑟琳，吸引甘道夫的注意力，处心积虑，算准机会，终于一击得手。

甘道夫实力上本就跟萨茹曼有一定差距，又被偷袭得手，顿时失去了抵抗的节奏。

萨茹曼连续出手，又是一招闪电霹雳，劈得甘道夫胡须烧焦，横飞了出去。

杜预和凯瑟琳停手，冷眼看着萨茹曼残酷炮制甘道夫。

萨茹曼一招接着一招，出手狠辣至极，完全不给甘道夫任何喘息之机。

甘道夫满脸渗血，这真是一着不慎满盘皆输，居然栽在萨茹曼的仆人葛丽马之手，被萨茹曼抓住机会，发动致命偷袭。

“觉悟吧！甘道夫”萨茹曼白袍飘飘，无风自动：“世界已经变了，甘道夫。我们的时代就在眼前。这是个必须由我们统治的人类世界。我们不是埃斯塔利吗？在这个脆弱的人的躯壳中，难道不是存在着一个仅次于神的灵魂吗？”

甘道夫狼狈躲闪，面前的景象因为鲜血流淌过眼睛，变得一片血红，但他嘶哑的声音依旧坚定：“萨茹曼！世界是在变化，我们也的确是埃斯塔利不错。但正因为我们拥有比一般人更高贵的灵魂，才不能跟那些野心家同流合污，自甘堕落！神派我们来中土大陆，并非实现我们的个人野心，而是要从索隆手中，拯救这个大陆！”

萨茹曼白须飘飘，手掌徐徐转动，一个接一个强力魔法，不断轰出，同时冷冷笑道：“索隆？在被神派来中土大陆之前，他不过也是个迈雅，跟我们身份有什么区别？凭什么他能在中土，称王称霸，一跃成为这个世界的黑魔君？而我们却要在神的光芒照耀下，畏畏缩缩，继续做仆人？”

甘道夫怒吼道：“萨茹曼，你已经堕落了！你的思想被腐化了。这种想法很危险。你死后将无法回到神的身边，回到那伟大的海外仙境！”

萨茹曼得意大笑道：“我本就拥有不朽的生命！只要不被人杀死，我统治了这个世界后，自然会跟神一样。为何要留恋海外仙境？”

甘道夫不再多说，他刚才一分心，再被萨茹曼的魔法击中了一次，伤势越来越重。

“哈哈！”

萨茹曼眼神如刀子般锋利：“你现在只有两条路走。要么跪下发誓服从我的命令，要么迎接永久死亡。”

甘道夫狼狈躲闪，一边勉力反击，最终他被萨茹曼一招大闪电术，再次命中，惨叫声中向后跌去。

萨茹曼面色冰冷冷酷道：“看起来，我高估你了。就算你想投降，我觉得你也没用了。”

他一脚踩在甘道夫身上，轻蔑道：“在海外仙境时，我总觉得你比我实力强大。虽然你不如我聪明，但你人缘更好，更得到神的眷顾。我一度很妒忌你的才能。看起来也就这么回事。”

杜预心中感慨。

这就是反派失败的原因啊。

尼玛你先杀了甘道夫再发感慨会死么会死么？

果然如杜预猜测那样，在萨茹曼一番装逼后，正要举起魔杖杀死甘道夫，却迎头听到了一声巨响。

坚固无比的罗翰王宫穹顶，被一头飞行怪物，硬生生扇飞了！

碎石乱飞，穹顶崩塌，灰尘簌簌，阳光洒满了整个王宫！

一头硕大无比的巨鹰，身长足有百米，一扇动巨翅羽翼，便扇飞了巨石搭建而成的宏伟穹顶！

“先是乌鸦，又是巨鹰，今天是什么日子？世界爱鸟日么？怎么一头又一头的鸟来捣乱？”

杜预呻吟吐槽道。

这头巨鹰的霸气出场，不仅震慑了本就狼狈的罗翰国侍卫，就连不可一世的萨茹曼，目光中也充满了忌惮！

这头百米巨鹰，就是风王关赫（Gwaihir the Windlord）！

传奇般的存在！

关赫及其同样身躯巨大、战力恐怖的子孙，统治了中土北方的天空，它们甚至敢于史矛革等传奇巨龙，分庭抗礼，在空中厮杀。在原剧情的最后，当佛罗多将魔戒扔进末日火山，火山喷发，落入沸腾岩浆之中，踩在岩石上，面临绝境之时，受甘道夫委托从空中飞来救援的，就是风王关赫。而与炎魔在银峰（Silvertine）之巅决战后，本已死去的甘道夫，也是被关赫找到并将他带回罗斯洛立安获得重生。

想不到，在杜预和萨茹曼，联手算计甘道夫之时，前来救援的，竟然是关赫！

关赫站在被掀翻穹顶的王宫之上，傲然睥睨着王宫中对峙的萨茹曼和甘道夫。

杜预，在高傲的风王眼中，被自动忽略了。

至于那些罗翰国侍卫，更是被风王视为蝼蚁般的存在。

甘道夫眼中闪过一道精芒。

本来，萨茹曼的突袭是他没算到的意外，面临绝境的甘道夫甚至做好了最坏的打算。

但不知为何，风王关赫出现在此地，给他带来了一丝转机。

唯一的生机。

甘道夫的灰色魔法袍无风自动，敌击剑上一道光芒亮起！

又是一阵高亢的凤凰鸣叫，那熟悉的白色凤凰突袭萨茹曼。

萨茹曼法杖挥动，抵抗住白色凤凰的攻击，但也只能自保。

风王关赫高亢嘶鸣，凌空飞下！

侍卫们被风王掀起的龙卷风，卷的东倒西歪。

萨茹曼怒吼道：“拦住他！”

杜预扫了一眼关赫，只是装模作样拦截下。

这关赫的战斗力，不逊色与巨龙史矛革。靠他去拦截简直开玩笑。

何况，在萨茹曼这样的阴鸷英主注视下，杜预也不敢将自己全部实力放在明面上。说不定刚搞掂了甘道夫和关赫，随即就要被萨茹曼卸磨杀驴。

在杜预出工不出力下，萨茹曼一个人迎战甘道夫和关赫的结果，显而易见。

萨茹曼又施展了一个石化术，却只能给关赫的一只巨翼翅膀，石化数十根羽毛。

关赫狂怒地瞪了萨茹曼一眼，随即低下头。甘道夫随即跳上关赫的羽背。

关赫高亢尖鸣一声，锋利如钢的爪子，在花岗岩地面上抓地裂痕阵阵，随即展翅高飞！

甘道夫冰冷的目光，扫过萨茹曼：“萨茹曼，我会如实将你的行为，报告圣白议会！你的行为，将被圣白议会重新审视，等待我们的裁决吧！”

萨茹曼鹰眉白须，气得颤抖不已，怒吼道：“这关赫一定是凯兰崔尔那个精灵婊子派来的！你们狼狈为奸，早就想把我这个议长推翻！我知道2463年，凯兰崔尔召集精灵领袖和巫师们组成了圣白议会（White Council）时，就想让你当议长！我知道！”

他一边怒吼，一边用魔杖狂射着即逝术、石化术等致命魔法，攻击飞翔的关赫和甘道夫。

甘道夫不再搭理萨茹曼，却将锐利目光盯在杜预身上，突然笑起来：“萨茹曼，你的仆人葛丽马，比你更有能力和野心！哈哈，我期待着你被他以下克上时的表情！”

杜预心中大骂甘道夫，这老匹夫临走还不忘给自己挖坑陷害一下。

谁说甘道夫是忠厚长者？

他是没有逼得露出真正的面目。

萨茹曼鹰隼般锐利的目光，盯在杜预身上。

杜预心中惴惴。

若是萨茹曼对自己的实力和野心产生怀疑，虽然杜预不怕萨茹曼的杀招，但他要暗中霸占罗翰国的图谋，将提前破产。

萨茹曼此时羽翼丰满，拥有强兽人军队，如是掩杀过来，连罗翰国倾国之力都险些抵挡不住，自己又如何能挡得住？

复仇的计划，将大幅延后。

杜预不希望这种情况出现。

好在萨茹曼冷笑一声，鹰目中闪动冰寒光芒：“甘道夫，若是以为我会中你这幼稚的离间之术，你就太小看我萨茹曼的智慧和阅历了！”

他一道闪电术，劈中了鹰背上的甘道夫。甘道夫本就十分凄惨，闪电劈中，罩袍更是飞灰湮灭，胡须烧焦，漆黑卷起，狼狈不堪地飞走了。

关赫不愧是风王之称，一瞬间便消失在天际。

萨茹曼脸色阴沉，狠狠一顿法杖。

原本龟裂的花岗岩地面，顿时再次分裂！

他阴沉的目光，扫过在地上翻滚呻吟的罗翰国侍卫。

就在杜预担心他要大开杀戒时，萨茹曼大手一挥。

一道璀璨的彩色闪光，从他手指间闪过。

那些原本对萨茹曼的出现，感到震惊的侍卫们，集体陷入了昏迷。

“遗忘术”萨茹曼冷冷道：“他们不会对我的出现，有任何记忆。”

杜预望了望台上昏迷的伊欧玟，点点头。

“但你插手罗翰国的真相，已经泄露出去。”杜预一指空中飞走的小影子：“甘道夫和关赫，将对圣白议会，泄露你的真实身份和野心……”

萨茹曼面色铁青，狠狠跺脚：“我早就知道，甘道夫这家伙一定会碍手碍脚！我该早点除掉他。”

他的鹰目狠狠瞪向杜预：“若非……哼！”

杜预知道他在找替罪羊，微笑不语。

萨茹曼也知道，以葛丽马巧言的能力，能死死拖住甘道夫，不让他破解自己下给希优顿王的衰落诅咒，已经做得极其出色。而他能吸引住甘道夫的注意力，给自己赶来袭击甘道夫的时间，更加难能可贵。

若是再加责备，连苛责如萨茹曼，也有些开不了口。

“这次袭击失利，最关键的问题是关赫的出现”杜预冷静分析：“不管关赫的速度多快，从它居住的迷雾山脉，到罗翰王都伊多拉斯，总要几个小时，甚至一天时间。它为何能未卜先知，出现在这里？”

萨茹曼听得杜预分析入情入理，点点头，叹息道：“是我低估了凯兰崔尔！她从来没有信任过我，无论是在圣白议会，还是在各国的高层传讯中，她总是对我怀有敌意和怀疑。这次关赫的出现，多半是她利用水镜的力量，预测出我这次袭击！”

第41章 佞臣奖励，凯瑟琳拜师！

看到杜预一脸迷惑，萨茹曼解释道：

“凯兰崔尔之镜是一个置于底座之上的银盆，她用流过山谷的溪水将之注满。凯兰崔尔可以命令水镜显示特定的图景，水镜亦可以自动展示过去、现在以及可能的未来。”

整理着思路，萨茹曼眼中的忌惮更加深重。

杜预知道，此刻在萨茹曼知晓自己一部分力量的情形下，只有将萨茹曼的敌人塑造得更加强大莫测，自己才有机会得到萨茹曼更多的信任和时间。毕竟狡兔未死，良狗还不必下锅。

他大呼小叫道：“这么说，那凯兰崔尔岂不是无敌的存在？又能预测，又能驱动风王，还是强大的精灵王国、黄金森林城市罗斯洛立安的领主夫人，据说她还拥有水之戒南雅的力量。与这样的可怕女人为敌，我们的负担就更重了。”

听到杜预细数凯兰崔尔的力量和影响力，萨茹曼怅然若失，久久不语。

就在杜预心中窃喜时，萨茹曼开口，以他特有的磁性声音徐徐道：“早在神之大陆，我就认识这了不起的精灵女性。她的少女时代，已经超过了自己的父亲费纳芬（Finarfin），很快成为诺多精灵中最强大的一位，无论是力量还是睿智。在魔王魔苟斯盗走了她祖父芬威的精灵宝钻后，她跟随着伯父费诺，反叛了主神曼督斯，离开了海外仙境，辗转来到了中土大陆。唉，这样的优秀的美人精灵，拥有惊人的美貌和逆神的勇气，我也曾经一见倾心……”

杜预想不到，这萨茹曼居然当着他的面，坦承自己对凯兰崔尔的感情。看起来这野心勃勃的老东西，对精灵女王还真有点绯色奢望呢。

杜预咳嗽一声。

萨茹曼从迷梦中惊醒，老脸一红，脸色阴沉下来：“当然因为阵营的问题，她拒绝了我。从此之后我们成为了敌人，当然还在同一阵营中。直到我选择了成为中土大陆真正的主人，与她的选择其实类似——她同样是一位野心勃勃的女性。她的母亲为她取名诺玟（Nerwen）（按西方精灵传统，小精灵生下来后，父母各为其取一个名），意为男子气的少女，大约预见到她的野心和伟大。”

杜预看萨茹曼再次跑题，一提到凯兰崔尔就如痴如醉，索性也不提醒他。

萨茹曼咳嗽一声：“既然这次突袭失败了，我们再找机会就是。至于圣白议会，不必担心。我在圣白议会中，同样有褐袍法师瑞达加斯特等盟友。瑞文戴尔的爱隆王对凯兰崔尔的野心也怀有戒心。光凭凯兰崔尔和甘道夫，不足以推翻我在圣白议会的议长之位！”

“只不过”萨茹曼看向杜预，似笑非笑道：“甘道夫不说，我倒真没发现，自己拥有这么能干的一个仆人。居然能跟甘道夫硬碰硬这么久，不落下风。”

杜预心叫不妙！

他虽然极力掩饰自己的能力，但在甘道夫的压力下，他不得不全力施为，才让萨茹曼发现了自己的惊人战力。

“尊贵的大人……”杜预心念电转，想着措辞。

萨茹曼大手一挥：“你不用担心！我不是心胸狭窄之人。若是都如同强森那种蠢笨如猪的货色，我萨茹曼的大计，也不用再提了。”

提到强兽人领袖强森，他余怒未消。

杜预心中并未放下，但知道自己暂时过关了。

萨茹曼忌惮的，是甘道夫和凯兰崔尔的联盟。这两个传奇人物加起来，足以威胁他的地位，揭穿他的阴谋。他需要强力帮手，控制罗翰国，否则处境会更加艰难。

这个帮手，只有自己。

这并非说萨茹曼不忌惮自己，他只是两害相权取其轻而已。

一旦他找到了更好的炮灰，他第一个将毫不留情地铲除自己。

杜预咳嗽一声，恭敬道：“感谢主人您的英明睿智和博大胸襟。”

萨茹曼点点头，和颜悦色道：“你连续两次立下大功，杀了希优德，擒获伊欧墨，还帮我险些杀了甘道夫。我该奖励你什么？”

杜预知道萨茹曼平素喜欢简洁干脆，最讨厌繁文缛节，眼珠一转。

萨茹曼能赏赐什么？

自己最需要什么？

他的眼光停留在凯瑟琳身上。

对！

萨茹曼最强的，肯定是他的魔法。

凯瑟琳的魔法技能，若能得到他的指点，一定突飞猛进。

自从断崖一跃后，凯瑟琳对自己死心塌地，百依百顺，再也不是过去那个野心勃勃的女皇，而是出门淑女，居家娇妻，人前贵妇，床上荡妇的极品女人。杜预可以放心大胆，增强她的实力。

他恭敬道：“这位是我在伊多拉斯平原城镇中，找到的一位流浪女巫，与我一见如故。如您所见，她拥有惊人的魔法天赋，可以与甘道夫争一时短长。我自己才疏学浅，能力单薄，要控制民风剽悍、骑士众多的罗翰国，很不容易。若主人您能将自己海一般广博的魔法知识，传授这位女巫朋友，我一定能更好为您服务。”

萨茹曼的鹰目，冷酷地扫过凯瑟琳。

凯瑟琳身为神罗皇后，见惯了大世面，怡然不惧、落落大方看着萨茹曼这乱世枭雄。

萨茹曼凝视了凯瑟琳一会，终于露出了欣赏的笑容。

“不错！不错！”萨茹曼仿佛见到良才美玉的导师，满意地轻轻点着头。以他的傲气眼光，能说某人不错，简直是破天荒之事。杜预只听过他如此评价凯兰崔尔和甘道夫两人。

这才说明凯瑟琳拥有多么惊人的魔法天赋。估计让萨茹曼最满意的，是凯瑟琳与他在本质上，都属于表面上圣洁一系，实际上都是暗黑魔法一系的渊源。

如此惊人的巧合，在现代我们称为缘分。在中土世界，萨茹曼也大有知己之感。

特别是凯瑟琳那不卑不亢，高贵内敛的气质中，恰恰又蕴含着无尽的野心，让萨茹曼仿佛看到了另一个自己，虽然这是美貌倾国的美人魔法师。

他终于点点头，对杜预道：“我同意收下她为徒弟。但她要跟我一起去欧萨克塔，作为魔法学徒，学习一段时间才行。”

杜预心中了然。

与其说这萨茹曼，欣赏凯瑟琳到不能自拔，爱才之心一起，立即要慷慨收徒，不如说他是一箭双雕！

一方面，他确实要奖励自己这个功臣，一方面，他确实喜欢凯瑟琳的天赋和性格，但更重要的一方面，是他要将凯瑟琳作为人质，留在埃辛加德的欧萨克魔法塔中，作为控制自己的手段！

以萨茹曼眼光的老辣刻毒，怎么看不出凯瑟琳与自己的情意浓浓？

我带走你的女人，作为学徒，你总不能反叛！

这是阳谋。杜预偏偏还无法抗拒。

凯瑟琳的目光中，也有无尽的炽热，但她什么都没说，静静听着杜预的。

能拜萨茹曼为导师，学习暗黑魔法！

这是令每一个魔法师，都为之疯狂的奇遇。

凯瑟琳对这种机会，渴望无比，更感激杜预煞费苦心，不惜代价，为自己营造的机会。

但萨茹曼的算计，她也心知肚明。

只要杜预摇头，她便毅然放弃。毕竟肚子里的孩子，是杜预的，她的性命，也是杜预的。

杜预没有犹豫，款款施礼：“我尊贵的主人，您肯收下我的女人，作为魔法学徒，真是感激不尽。希望您不吝赐教，让她得到最好的魔法教育。”

凯瑟琳不卑不亢，款款施礼。

萨茹曼哈哈大笑，白须震动，面色得意道：“我敢说，整个大陆你找不到比我更好的魔法导师！我若是教不了她，没人能做到！今后一段时间，我要专心应对圣白议会的质询。罗翰国这里，我就拜托给你了。”

他凑近杜预的耳边，低声道：“给我尽快干掉希优顿王，走完最后一步，我要速速掌握罗翰国大权！”

杜预心叫不妙。

所谓狡兔死良狗烹，飞鸟尽良弓藏。

自己对萨茹曼的价值，在于代替他，控制监视希优顿王。

若是希优顿王挂了，自己对他还有什么用？

他的强兽人大军，一旦开到伊多拉斯城下，自己该怎么办？

抵抗？

还是拱手投降？

不管怎么样，都是死路一条。

萨茹曼控制了埃辛加德和罗翰国，势力更加强大，自己还能有什么作为？

杜预眼珠快速转动。

凯瑟琳也焦急万分。

萨茹曼盯着杜预的眼睛，露出一丝不为人知的冷笑。

管你有什么阴谋，只要我控制了罗翰国，你只能给我乖乖当仆人！

但杜预的智慧，是无穷的。

这看似不可调和的矛盾，被他情急之下，居然找到了解决办法！

就在萨茹曼的脸色彻底阴沉下来前，杜预微微一笑，徐徐开口道：“希优顿王，不能死！”

“你说什么？”萨茹曼脸色沉下来。

杜预一摆手：“尊贵的主人，你听我一言。我且问你，若是希优顿王死了，你打算怎么控制罗翰国？”

这话说的萨茹曼沉吟起来。

第42章 说服萨茹曼，受封摄政王！

他很想说自己出兵罗翰，将伊多拉斯王都占领，一了百了。

但杜预随后大笑起来：“我睿智的主人啊。你想想，甘道夫和凯兰崔尔，正愁找不到你图谋罗翰国的确凿证据！只凭他们的一面之词，确实很难说服圣白议会，剥夺你议长之职，联手对你进行制裁。但你若是公然撕下伪装，突破底线，放弃过去超然物外的迈雅身份，彻底吞并了罗翰国，就连您最密切的盟友褐袍法师瑞达加斯特都不会坐视不理吧！毕竟圣白议会的宗旨是维护大陆的和平，共讨黑暗势力。”

萨茹曼彻底沉思了起来。

所谓的圣白议会议长一职，对他作用非常重要。他若是真的发兵罗翰国，公然吞并，刚刚遁走的甘道夫和凯兰崔尔，将找到绝对铁证，指证他背叛神的意志，谋取自己私利，将他驱逐出圣白议会。

萨茹曼不能不顾忌圣白议会的反应。

杜预趁热打铁：“反过来想，现在希优顿王对我们，有什么威胁？他只是一个失去了子嗣的枯骨老人，却是我们与圣白议会的遮羞布！就算圣白议会那些人明白希优顿王被您架空，表面上也没有理由，指责您的越权行事。有个台阶，大家都好见面么。”

萨茹曼皱起眉头。

杜预乘胜追击道：“不要让希优顿早早死掉，让他当个虚幌子吧。我替您将罗翰大权，牢牢掌握在手中。待有朝一日，您发兵攻打刚铎时，我带兵以履行伊欧誓言（罗翰国与宗主国刚铎有过伊欧誓言，只要刚铎有难，罗翰国必须出兵增援）为借口，出兵刚铎，在敌人想象不到之时，发动突然袭击，策应您的强兽人部队！刚铎一定是我们，不，是您的！”

萨茹曼没想到，杜预连如何利用希优顿王的后招都想好了。

他面露沉吟之色，但眼角的欣赏意味，已经展露无遗。

这萨茹曼不愧是大陆第一流的野心家，善于走一步看三步，一下子就把握住杜预阴谋的精髓。

若是他能通过杜预，不动声色，控制罗翰国，再以伊欧誓言为幌子，里应外合，发动对刚铎的决战，确实有极大把握能得手！

提到刚铎之名，杜预眼神闪过一丝冰冷。

刚才他的献计，固然是对付萨茹曼急于夺权的一种托辞，但所谓一箭双雕，若是能发动萨茹曼对刚铎的战役，他也会将计就计！

司马懿！

你等着我和萨茹曼的大军吧。

萨茹曼的鹰目，凝视杜预许久，终于举起了魔杖。

杜预和凯瑟琳暗自戒备。

萨茹曼重重一顿魔杖，哈哈大笑道：“好啊！我的仆人提出了好建议。我很高兴采纳。”

他重重一拍杜预道：“我将罗翰国，交给你统治。就如你所言，架空希优顿，让他成为虚晃子，我们控制这个国家。而我需要时，你要以罗翰国的名义，办到我想办到的事情！”

萨茹曼越想越是开心，仰天大笑起来。

杜预微笑不语。

有了成熟的合作方案，杜预与萨茹曼的谈话，立即变得轻松起来。

两人一个刻意拉拢，一个着力奉承，真是主仆尽欢，气氛融洽。

周围有侍卫呻吟一声，就要醒转。

萨茹曼见时候不早，一挥手，一道传送门在他身后闪耀而出。

他一招手，凯瑟琳恋恋不舍离开杜预，走到他身边。

“我回去埃辛加德了。”萨茹曼意味深长地对杜预道：“替我统治好罗翰国。我也会教导好你的女人！”

他的身影消失在传送门中。

凯瑟琳美眸深深看了杜预一眼，随之走入传送门。

杜预目送萨茹曼和凯瑟琳消失，心情沉甸甸的。

虽然他应对妥善，机智百出，总算是让萨茹曼将罗翰国委托给自己，并答应收下凯瑟琳为徒。

但杜预深知，跟萨茹曼这样的阴谋家合作，实际上是与狼共舞。

说不定什么时候，他看穿自己的计划，或者有了更好的代理人，便会对凯瑟琳下手。

凯瑟琳等于是萨茹曼控制杜预的人质。

这种限制感，让杜预非常不爽。

但此时此刻，还有更好的办法么？

控制罗翰国！

他转头，一脸坚毅地走向王座。

伊欧玟悠悠醒转，一眨眼却见到了那个可恶的佞臣葛丽马！

她吓得尖叫起来。

杜预一把霸道得抱起伊欧玟。

“放开我，毒蛇！”

“闭嘴！女人！”

杜预沉声怒喝，严峻脸色，让这傲气的王女也不敢再多说一句话。

她只能委委屈屈地蜷缩在毒蛇的怀里，任由杜预将她抱走。

杜预一步步走向王座背后的暗道。

希优顿王，正在伊丽莎白的搀扶下，恢复了那老朽不堪的风烛残年模样，颤颤巍巍走来。

在见到甘道夫时，一度意气风发的模样，已经消失不见。

这也是杜预不让他呆在王宫的目的之一。防止希优顿王睹物伤情，找回自我。

“那……甘道夫走了？”希优顿王虚弱道。

杜预点点头：“臣下拼死激战，他见到刺杀陛下成为泡影便逃走了。”

希优顿王叹息一声，重重点头感激道：“多亏了有你这个肱骨之臣，我才没有被那老匹夫杀死。”

他愤怒道：“给我传令下去，罗翰国全国通缉甘道夫！杀死他的人，赏赐伯爵身份，一万枚金币，五百匹战马！”

这是极重的赏赐，看得出希优顿对甘道夫怨念之大。

杜预微微一笑，鞠躬称是。

希优顿王看到了杜预怀中、局促不安的伊欧玟，宽慰笑道：“你看到你的男人，在保卫国王战斗中的英姿了吧？他不再是三寸舌佞臣，而是一个不逊色于你兄长伊欧墨的无畏战士。我赐婚给你的决定，英明吧？”

伊欧玟悲从中来，嘤嘤哭泣起来。

杜预紧紧抱住伊欧玟，对希优顿王道：“希望您马上允许我们成婚。”

希优顿王点点头：“去吧，享受你的新娘吧。并听国王的恩典！”

这就要赏赐了，杜预和伊欧玟、伊丽莎白同时施礼。

希优顿王颤颤巍巍道：“鉴于葛丽马·巧言对王国的贡献，我，希优顿王以国王的名义，册封你为伊多拉斯侯爵，赏赐给你20000金币、一千匹战马。并由你取代死去的希优德王子，成为罗翰国第二统帅！”

伊欧玟震惊了！

她不顾一切，上去抱住希优顿王的腿，哭泣道：“神啊，难道上天蒙蔽了您睿智的双眼？您要册封一个外人，作为罗翰国的第二统帅？骑士们不会答应！再说伊欧墨还未死啊！”

杜预面无表情，上去扛起伊欧玟，任由美貌的王女，在他肩膀上踢打，微笑施礼道：“感谢国王的恩典。”

希优顿王疲惫不堪，麻木挥手道：“我话还未说完。从今天开始，你将以伊多拉斯侯爵的身份，成为罗翰国的摄政王！统一代为行使国王的权力，直到我找到更好的继承人。”

当这一席话，从老国王的口中吐出，就连梨花带雨、连踢带打的伊欧玟，都停止了挣扎，绝望地回头看向她的舅父。

“不！”伊欧玟流泪道。

这标志着，垂涎她的毒蛇，彻底成为了罗翰国的主人！

再也没人能救她，能救伊欧墨！

“伊欧墨他……就在……”伊欧玟正要大叫，却被杜预点中了哑穴，顿时无法发出声音，只能呜呜乱叫。

杜预笑眯眯地抚摸着伊欧玟那挺翘诱人的美臀瓣，感受着美貌倾国的王女那青春诱人的胴体热度，鞠躬郑重其事道：“我尊敬的国王，我作为摄政王，将履行好您的所有统治义务。您真是太累了，希望您度假愉快。伊丽莎白，还不扶着国王下去休息？”

伊丽莎白笑语晏晏，带着一脸疲惫的希优顿王，下去休息了。

杜预将美丽的王女伊欧玟放在地上，捏捏王女那吹弹可破的白皙脸蛋，微微邪笑道：“你听到了？现在我是摄政王了！”

伊欧玟倔强地瞪着杜预，冷冷开口道：“毒蛇！神会惩罚你的一切罪恶。你无法用死亡威胁我。”

杜预玩弄着她一头金色灿烂的秀发，漫不经心道：“是么？那么伊欧墨又如何？他可还没死呢。”

伊欧玟顿时崩溃。

兄长伊欧墨是她最大的弱点。

她和伊欧墨的母亲希优顿德去世得早，两人由舅父希优顿王抚养长大，兄妹情深。

杜预抱起伊欧玟，凝视着她如天鹅般优雅的脖颈和雪白纤细的香肩道：“你的舅父希优顿王又如何？他也在我的庇护下，好好活着呢。”

伊欧玟虚弱道：“你到底要什么？”

杜预嘿嘿一笑，勾起她诱人的下巴：“这就要看你怎么做了。你懂。”

伊欧玟只能默默流泪。

她一个弱女子，还能怎么样？

当晚，新任摄政王葛丽马，迎娶了国王侄女、王女伊欧玟。

这对新婚夫妇，正式入驻了伊多拉斯王宫，而希优顿王，则宣布暂时退隐修养。一切国事，委托给罗翰新贵、伊多拉斯侯爵、摄政王葛丽马巧言。在希优顿王身体风烛残年，希优德王子被证实战死、伊欧墨王子失踪的情况下，下一任国王的人选，似乎已经呼之欲出。

第43章 王女复仇！筹划大典！

所有的王国贵族和骑士，都意识到，迎娶了国王侄女后，摄政王葛丽马·巧言有九成九的机会，在希优顿王绝嗣的情况下，开创罗翰王国的第三分支（罗翰国曾有两次绝嗣，由外姓继承王位的历史），选择了默认这一事实发生。

而杜预，通过希尔顿国王册封的摄政王之位和与伊欧玟的联姻，获得了罗翰国合法的继承权，很顺利地接过了罗翰国的权杖。

他统治了罗翰。

而当天晚上，杜预便迫不及待，占有了美貌惊人的王女伊欧玟。

虽然伊欧玟百般不情愿，但舅父、兄长的性命都在杜预的控制之下，也由不得她一个弱女子说不。

在百转千回的婉转娇啼中，在血脉贲张的奇技淫巧下，美貌绝伦的王女伊欧玟，耻辱地在毒蛇三寸舌葛丽马巧言的强壮身躯上，诱人地扭动着令男人疯狂的雪白胴体，一次次被送入女人面红耳赤、至美至畅的醇美巅峰。

她金色的秀发、雪白的胴体、海蓝色双眸，犹如不朽传世名画般的西方仕女一样，任由那可恶的毒蛇，尽情享受着。

一次次的抵死缠绵，一次次的巅峰交合……

美丽纯洁的王女，迅速沉沦迷醉，在毒蛇的怀里，在佞臣的床上，献上自己最放荡的尖叫声和呻吟声。

伊多拉斯的国王寝宫，新任摄政王，正在肆意享用王族美女伊欧玟。

“这个姿势不要……不要……都说不要”伊欧玟绝望而快乐地尖叫着，神话女神般丰满妖娆的胴体，魔性颤抖着。

“咳咳，你既然不要，就不要那么疯狂地扭腰啊”身下的摄政王也在女体的痴缠中，深感刺激吃不消，忍不住吐槽。

“我要让你这个害人精……三寸舌……精尽人亡！”伊欧玟面色酡红地宣布自己的复仇计划。

清晨的第一缕阳光，照射在国王寝宫中。

新任摄政王，已经在勤奋工作了。

“唔，政务可真多”望着原木桌子上堆积如山的公文，杜预一筹莫展：“若是凯瑟琳在，她要处理起这些公文，应该得心应手，信手拈来吧。”

“嘻嘻”桌下传来了美少女解气地讥笑声：“活该！舅父已经一年多没处理政事了。累死你！”

“喂喂”杜预愁眉苦脸道：“你要专心工作啊。”

“唔”跪在他膝下，檀口轻启，专心吸吮的伊欧玟，抬起臻首，海蓝色的美眸，天真地凝视着杜预，诱人的小香舌却死死缠住杜预的分身青筋，吞吞吐吐。

“丝”杜预爽得倒抽冷气。

他最受不了的，就是伊欧玟这刚刚被他占有的美少女，雨露滋润后，除了美少女的青春无敌，更有新婚美人的轻熟风情，明明是新婚美人，却一副天真烂漫的痴女系美少女作风，一早上就给自己开挂，弄全套贴心服务。

“是不是要出来了？”伊欧玟睁着一双纯净明澈的海蓝美眸，犹如两颗海蓝宝石般，天真无邪，诱人犯罪。

她神话仕女般诱人的无暇丰满胴体，寸缕不挂，跪在杜预面前，如美女蛇般痴缠摩擦。

一头诱人的金发波浪般披散在雪白的胴体上，慵懒，闲适，阳光，却充满不容拒绝的勾人魔力。

杜预苦笑道：“你这么挑逗我，我会忍不住的。”

伊欧玟撅起粉嘟嘟的小嘴，盯着杜预正色道：“我根本不是在工作，我是在复仇！”

杜预咳嗽起来。

自从某三寸舌，在霸占王族美少女的瑶床上，说出：“对佞臣最佳复仇方式是让他精尽人亡”的歪理邪说后，纠结于所托非人和国仇家恨的绝色王女，迅速找到了复仇方式和自身定位，开始了香艳迷人、血脉贲张的复仇计划。

就在被榨干的佞臣，与一心复仇的痴女系金发王女，为要不要再来一发清晨早操、痴缠不休时，房门被敲响了。

摄政王如蒙大赦，立即正色道：“进来！”

不想在外人面前，被臣民看到自己羞耻样子的王女，才不情愿地撅起小嘴，用一袭羊毛毡子，裹住自己诱人犯罪的丰满青春胴体。

四名全副武装的骑士，目不斜视走进来，躬身道：“摄政王，您的就职大典，已经定在了5日以后。请柬我们即将送出。”

“嗯”杜预点点头：“请柬送往哪些国家？”

骑士们恭敬道：“首先是宗主国刚铎。”

杜预目光一闪。

刚铎，摄政王迪奈瑟二世，米纳斯提丽思，司马懿，刺客，是他夜不能寐的关键词。

他时刻渴望复仇。

不知道苦心经营的司马懿，知道自己成为罗翰的摄政王后，会有什么精彩表情。

他点点头：“还有呢？”

“我们刚铎与埃辛加德的萨茹曼巫师，也是盟友。要送去请柬”第二名骑士道。

“还有是罗斯洛立安黄金森林（Golden Wood）的精灵领主夫人凯兰崔尔、瑞文戴尔（Rivendell）的精灵领主爱隆王和黑森林的精灵领主瑟兰督伊王。这三位领主都是中土大陆的重要人物。他们的支持对于我们罗翰国至关重要。”第三位骑士恭敬道。

杜预面色严肃起来。

凯兰崔尔的名号，他已经是两天内第二次听到。萨茹曼对凯兰崔尔可谓推崇备至。

从历史上，凯兰崔尔也确实无愧与她“本时代最强大精灵”的称号。

但凯兰崔尔、爱隆王、瑟兰督伊王这些传奇存在的眼中，自己的阵营可是萨茹曼的走狗。自从萨茹曼背叛了圣白议会以来，他们还会来参加自己的就职典礼么？

杜预苦笑一声，虽然冒险者们自视甚高，但在这些几乎不逊于神明的传奇存在眼中，最多也只算一个蝼蚁，只不过比较大一点的蝼蚁罢了。

他挥挥手，让四位骑士下去办事。

就算不来，也至少不能缺了礼数。

杜预沉思起来。

要复仇，占据罗翰国，这是第一步。

但罗翰国的情况也不是很好。希优顿王长年倦政，疏于理事，国力大不如前。特别是罗翰人是典型的游牧民族，逐水草而居，并没有固定的常备军。唯一能调动的机动兵力，在强兽人的伏击中，随着希优德王子和伊欧墨而失去，摆在杜预面前最严峻的问题，是重新建立一支可靠的强大军队。

这也是杜预控制罗翰国朝政的最重要原因。

他要的是罗翰骑士，来实现复仇计划。

但要建立军队，首先要钱。

钱不是问题，问题是没钱。

召集罗翰骑士，代价是极其昂贵的。

一匹拥有战马、长矛、盾牌和口粮的骑士，征召费用至少要上百罗翰金币。

从优哉游哉，去度长假的希优顿王留下的账簿看，王国的国库中只剩下2万金币——恰好够给杜预的赏赐。

一眨眼功夫，杜预易位成为摄政王，这烂摊子便换他接手了。

“唉，真是”杜预苦笑起来：“权力发愁完，又轮到发愁钱。复仇有这么难么？”

空间城堡之心中，出现了沈落雁的声音，娇声道：“主公你有难处，怎么不问我？”

杜预眼前一亮。

他收下最有从政能力的人，除了凯瑟琳，就剩下沈落雁。

这两人都是治国的良才。

杜预停留在本世界的时间，只有短短一年，要实现复仇大计，必须在这短暂时间中完成所有计划。

“富国强兵，肯定是来不及的”沈落雁娇媚的身影，出现在杜预身边，似笑非笑瞟了一眼一旁的王女伊欧玟。

伊欧玟好奇地看了一眼这突然出现的沈落雁，感到一阵炫目。

这典型的东方美人，却拥有凌驾自己之上的娇媚，即使身为女人的伊欧玟，也感到她很迷人。

不妙。

沈落雁扫了一眼伊欧玟，娇笑道：“主公你口味有变，居然喜欢上金发巨乳的洋妞啦？不错不错。怎么还不签下，让她成为我的姐妹？”

杜预干笑一声：“你有什么复仇妙计，还不速速献上？”

沈落雁这才收起打趣主人的恶趣味，笑靥如花道：“主公，我觉得你走入了一个思维误区。”

杜预将沈落雁抱入怀中，不怀好意抚摸了起来。

沈落雁娇媚入骨，娇哼道：“主公你的思路，过于套用中国争霸的模式。富国强兵，争霸天下。要知道，这里是中土大陆，不是中华之地。”

杜预听得入神，点点头：“不错说下去。”

他的手侵入沈落雁的玉软香温之处，沈落雁娇躯酥软，叮咛一声，脸色潮红，媚眼如丝道：“你这么弄，人家怎么说话？”

杜预笑笑：“接着说。”

沈落雁娇喘一阵，将乱发整理到耳后，笑道：“主公你好好想想，在剧情中，面对入侵的强兽人大军，罗翰国却是兵少将寡，才不得不退守圣盔谷。但希优顿王，何曾为缺钱招募骑兵，发愁过？”

杜预这才若有所思，深深点头。

沈落雁说道了点子上。

这统治中土与统治中华，确实区别很大。

沈落雁继续道：“主公，你可以问问伊欧玟啊。她最熟悉罗翰民众和骑士们的心。”

杜预转向伊欧玟。

王女神色复杂地看了一眼杜预。

她真希望葛丽马这佞臣，早点完蛋，但失身给他后，不知不觉间，她的芳心也在一点一滴发生变化。

女人就是这样。

有时候，一旦失身给男人，便会不自觉产生归属感。

伊欧玟是一个强势的王女不假，但她的性格，温柔的一面更占优势。

她能在战场上斩杀安格巫马王，那是目睹舅父被杀，全军动摇，逼急了王女，宿命感使之然。

但在平时生活中，她是那个喜欢在民众中，打成一片的温柔女孩。

她终于叹息一声：“这女人说得对。我罗翰骑士，对国王的效忠是出于义务和荣耀，为王国而战，为国王而死，无需任何费用，当然国王也要提供必要的粮食和战马。”

杜预大喜，抱过伊欧玟香吻起来。

伊欧玟推开杜预，苦恼道：“但你这混蛋，若是想动用罗翰国的力量，对付我们的宗主国刚铎，那是枉费心机。别说你只是摄政王，就算你是正牌的国王，也无法违抗伊欧誓言，对刚铎动武！”

杜预的脸色再次阴沉下来。

对啊，还有伊欧誓言，刚铎是宗主国，而罗翰是附庸国。罗翰骑士保家卫国，自然不在话下，无需费用，无需动员，但派他们进攻米纳斯提丽思，却会士气动摇，失败是铁定的。

“那该怎么办？”杜预苦恼起来。

沈落雁似笑非笑：“主公，你还有我这个俏军师啊。”

杜预转向俏军师。

沈落雁正色道：“所谓知己知彼百战百胜。我们要复仇，就要弄清楚敌我双方的实力对比，优势长短。”

杜预点点头。

“从米纳斯提丽思的刺杀看，对方深耕剧情，占据了人类最强大的国度——刚铎的优势，与米纳斯提丽思的摄政王迪奈瑟二世，关系莫逆，绝非容易撼动之辈。”

沈落雁分析道。

杜预点点头。

“但正因如此，他们也被迫捆绑在迪奈瑟二世的战车上，不得不在政治上选择与摄政王站在一起。”沈落雁一针见血：“而迪奈瑟二世，绝非没有敌人！”

“他的敌人，就是刚铎真正的国王，阿拉松之子，西方游侠，大步阿拉贡！”沈落雁斩钉截铁道：“所以，我敢大胆猜测，即使迪奈瑟二世不要求他们提供阿拉贡的人头，他们也势必不能站在剧情主角的一方！”

杜预若有所思点点头。

鱼与熊掌不可得兼。

这是人尽皆知的道理。

要取得鹊巢鸠占的刚铎摄政王迪奈瑟二世的信任，司马懿一方付出的代价，就是不能跟阿拉贡等剧情主角，关系太好。

剧情人物不是傻子。

杜预作为葛丽马巧言，一直按照萨茹曼的指点和命令，兢兢业业做事，还要受到萨茹曼的怀疑，不得不让凯瑟琳跟随萨茹曼做学徒兼人质。而司马懿可是动用了刚铎的兵力，参与谋杀凯瑟琳！

估计他付出的代价，比自己要多十倍以上。

第44章 落雁论势，凯瑟琳为质！

沈落雁猜测，迪奈瑟二世要求司马懿等人去杀死阿拉贡，绝非空穴来风。

“这样的话……”杜预眼中闪动光芒。

他不是笨人，沈落雁一句话，一语点醒梦中人！

“对！”沈落雁似笑非笑道：“我们可以借此发力！刚铎真正的主人，是阿拉贡，而非迪奈瑟这个心怀不轨的摄政王！我们派罗翰骑士，对付刚铎，会违反伊欧誓言，但若是为了刚铎真正的国王归来，派出罗翰骑士，清剿不肯交权让位的权臣迪奈瑟二世，却是师出有名！堂堂正正！不仅罗翰骑士们不会反对，就连大陆上的诸多势力，也将支持主公！”

杜预站起来：“对啊！司马懿勾结的是迪奈瑟，而不是刚铎。若是我能与阿拉贡联手，指认迪奈瑟鹊巢鸠占，要求他让位给真正的国王血脉，他便不再是什么宗主国，而是人人得而诛之的奸佞！”

“但该怎么跟阿拉贡拉上关系呢？”杜预皱起眉头：“我可刚刚与甘道夫大战了一场。”

沈落雁咯咯笑道：“别忘了阿拉贡身边，可是有主公的二弟杨过。以杨过的性格，与阿拉贡的关系相性应该相当不错。有他穿针引线，以阿拉贡此时的落魄经历，身边除了西方之星这把宝剑，可以证明他的正统血脉外，还有谁认得他是刚铎真正的王者？听到罗翰国的统治者，肯为他复国，他高兴还来不及，怎么会因为甘道夫的缘故，对您产生仇恨？再说甘道夫与您的矛盾，根源于萨茹曼。您与萨茹曼的合作，只是权宜之计，迟早要分道扬镳。甘道夫也明白这一点，所以当他听说你要帮助阿拉贡，绝不会阻拦，反而会协助！”

沈落雁不愧是智计百出的女诸葛、俏军师，这么一分析，杜预立即明白了大陆的形势。

自己攥住罗翰国这张王牌，便占据了大陆的主动局势。

沈落雁建议道：“所以，我看不妨通过杨过，给阿拉贡传讯。邀请他参加你5日后的就职大典。有阿拉贡承认你的摄政王之位，相当于你的统治取得了宗主国的认可！就算将来真正自立为君，罗翰国内的反对声音，也小很多。”

杜预深深点头。

“萨茹曼那里怎么办？”杜预深思熟虑。凯瑟琳此时在萨茹曼的手中，不得不谨慎行事。

“主公你可以向萨茹曼主动解释。告知他为了实现萨茹曼大人进攻刚铎，取得天下的伟大计划，此时您要主动与萨茹曼大人拉开距离，伪装成一个公正的王者形象。萨茹曼此人，崇尚阴谋论。能暗中控制一个表面公正的罗翰国，对他的阴谋有益无害。”沈落雁娇笑道。

杜预佩服道：“你惯于这些阴谋策划，我光是想想，也觉得脑仁疼。”

沈落雁依偎在杜预怀中，美眸闪动狠毒之色：“司马懿那些家伙，竟然敢谋害凯瑟琳和你，我绝不放过！”

杜预点点头，立即走向水晶传讯室，向萨茹曼解释自己的新计划。

听说杜预打算邀请整个大陆的正道势力，前来参加他的就职典礼，萨茹曼非但没有反对，反而大加赞赏。

“我的仆人，既然我收下你的女人作为学徒，我无条件信任和支持你的一切决定”萨茹曼白须飘飘，正气浩然：“只要有益于我们的大业，我不会计较权宜之计，一时之言。你在典礼上，甚至可以公开发表指责我的言论，怀疑埃辛加德策划了希尔德王子的谋杀伏击案。我自有办法，跟你上演一出双簧戏。”

杜预大喜。

萨茹曼果然如沈落雁所言，是一个崇尚阴谋的家伙。他最喜欢这个调调。

派出自己仆人暗中控制罗翰国，然后策划罗翰国与埃辛加德翻脸对抗，演出双簧，将来一旦他派强兽人部队入侵刚铎，罗翰国派兵增援刚铎，便显得顺理成章，无人怀疑。

那时候，罗翰国的反水反噬，才最为致命。

米纳斯提丽思的天险堡垒，不曾陷落，但若是来援的罗翰骑士，在内部反水，再坚固的天险都会被内部攻破。

这就是萨茹曼的如意算盘。

可惜，他有张良计，我有过墙梯。

杜预另有打算。

而送往杨过手中的信鸽，也被杜预放出。

里面装载着一封他以罗翰摄政王之名，写给阿拉贡的信。

做好了这一切，杜预便放下心，一手抱着沈落雁，一手抄起伊欧玟，在中西两女吃吃娇笑中，将两女扑倒床上，来个一箭双雕，去做他罗翰昏君去了。

萨茹曼缓缓放下手，关闭了真知水晶。

他的身边，是面色冷静的凯瑟琳。

这里，是欧萨克塔的最高处。

欧萨克塔是一座地势险要的石头魔法塔，建在一座螺旋上升的黑曜石柱峰顶端。这里位于埃辛加德的中心，这座魔法塔和之下的欧萨克要塞扼守着迷雾山脉和罗翰峡谷间的战略要地。

凯瑟琳的目光，从魔法塔的高处望下，远处迷雾氤氲的迷雾山脉和浩瀚富庶的罗翰峡谷，尽收眼底。而埃辛加德的宏伟堡垒，也看得一清二楚。埃辛加德的主要防御体系是那圈天然形成的峭拔的悬岩，从一边绕到另一边，至少一英里。岩圈内是美丽的树木和花园，由高山上流下来的溪水灌溉。因为萨茹曼是一位博学的术士，在他几乎永久的生命内，他熟练地掌握了农学、园艺、化学、冶金和生物学。

利用这些知识，在从罗翰国王手中取得埃辛加德统治权后，萨茹曼精心地打理着这片土地，将这里变成了一片蒸蒸日上的热土。

数以万计的奴隶，在经过灌溉、肥沃的田地中劳作，生产烟草、谷物，黑森林中大批的树木，被兽人砍倒，拖去埃辛加德，为冶炼的炉火提供燃料。在欧萨克塔下的岩浆深渊中，除了数以万计的冶炼炉，日夜冒出滚滚浓烟外，一种令人骇人听闻的新物种——强兽人，在成千上万地培养过程中。

凯瑟琳将这一切，都尽收眼底。

同时，她也为杜预的命运，在暗暗担心。

要知道，杜预表面上服从这野心勃勃、实力通神的萨茹曼，暗中却在算计着利用萨茹曼和罗翰国，实现自己的复仇计划。

萨茹曼若是发现了杜预的异动，一定会将杜预和自己连根拔起。

她的目光收回，再投送在沉思的萨茹曼身上。

萨茹曼的面前，摆放着真知水晶。

这真知水晶，可是一件极为稀罕的宝贝，它本质上是一颗帕兰梯利魔石，这是很久以前由小精灵打造而后归属古代帝王的宝物，共有七颗，也称为七星魔石。欧萨克的这一颗是后来从伊伦迪尔的宝库中流失的。透过这颗黑色的晶石球，萨茹曼能侦察到中洲各地无论敌友的行踪和命运。

当然，凯瑟琳知道，索隆也拥有一颗，并通过那颗暗中给萨茹曼施加影响，毒化他的看法。萨茹曼自己对这一切，并无察觉。

在来到欧萨克塔后，萨茹曼并未立即传授凯瑟琳任何魔法知识和技能，只是让她做魔法学徒，替他整理那浩如烟海的魔法书籍和材料。

一个强大的魔法师，需要很多条件——高耸入云的魔法塔、汗牛塞栋的魔法图书馆、堆积如山的施法材料、成百上千的仆役、富可敌国的财富，但最重要的，是有一个能干的魔法学徒，替他打理一切，让他腾出宝贵的精力，研究魔法。

恰好，凯瑟琳正是这种复合型人才。

她能打理神罗帝国，要打理欧萨克塔，自然不在话下。

所以，虽然来得时间不长，萨茹曼发现自己已经很难离开凯瑟琳了。

凯瑟琳的存在，能抵得上100个强森，也许更多。她能让自己从繁琐的琐事，脱身出来，还能将一切都打理地井井有条——甚至比萨茹曼自己打理地更好。

所以，虽然很不情愿，但萨茹曼还是无可奈何地给予了凯瑟琳以更大的权力和信任。他太需要时间去做大事了——比如应付圣白议会的质询和关注索隆的动向，还有魔法研究。

而凯瑟琳，更加清楚自己要做什么。

她作为学徒和人质，来到萨茹曼身边，是她的决定。杜预坚决反对。但凯瑟琳坚持。

她走了一步险棋。

固然，她成为了萨茹曼控制杜预的人质，但反过来想，她又何尝不是杜预派在萨茹曼身边的一个暗棋？

她超强的能力和魔法天赋，就是凯瑟琳自信可以征服萨茹曼、得以自保的底牌。

“你怎么看你男人的提议？”萨茹曼突然问道。

凯瑟琳美眸清冽，瞥了一眼萨茹曼。

“只是好友”凯瑟琳撇清道。

萨茹曼深深看了凯瑟琳一眼。

凯瑟琳耸耸肩：“一个高明的提议，对付米纳斯提丽思那坚不可摧堡垒的唯一办法。”

“相互仇视对抗的埃辛加德和罗翰？一出双簧戏？”萨茹曼似笑非笑。

他的鹰目中，夹杂着高深莫测的意味。

第45章 致命魅惑，千钧一发！

凯瑟琳冰冷的嘴角绽放一抹笑意：“还有更高明的办法么？若要最大化罗翰的战略价值，不是加入埃辛加德的罗翰，而是潜伏在正义阵营的罗翰，关键时刻可以捅您敌人一刀的罗翰！”

萨茹曼眼神落寞下来：“凯兰崔尔和甘道夫，不会相信。”

“只要有人相信就可以”凯瑟琳淡然一笑道：“很多谎话非常老套，但总有傻瓜上当。这是为何人们坚持说谎的原因。”

萨茹曼欣赏地瞟了凯瑟琳一眼。

“如果你选择效忠与我”萨茹曼伸出干瘪的双手，笼罩在凯瑟琳的臻首上：“我可以承诺，将自己半数的魔法知识，传授给你。即使你是神的仆人，都能受益匪浅！”

“神的仆人？”凯瑟琳美眸冰冷，倒退一步。

“对！”萨茹曼的嘴角，淡出一丝高深莫测的浅笑：“你和我那仆人葛丽马，不都是来自异世之神的使者么？你们并非是我们这世界之人！”

一阵恐惧，占据了凯瑟琳的身体，不由颤抖起来。

她和杜预，一开始就被萨茹曼看透了？

萨茹曼玩味地看着凯瑟琳道：“你们太小看一个活了数千年的迈雅的能力和知识了。我在看到你们第一眼时，就知道你们并非本世界之人。换句话说，我那可悲的仆人葛丽马·巧言，早已被你的男人掉包了！”

“你如何知道的？”

“命运。”萨茹曼一脸苍凉：“我在你们的身上，看不到过去和未来的命运。相信我，凯兰崔尔、甘道夫、爱隆王这些人，都有这种命运之力，可以轻易看破别人的命运。当然他们无法确切看清。你们既然没有过去，也没有未来，自然不属于我们这个世界。”

“你想怎么样？”凯瑟琳冷冷道。

“不想怎么样”萨茹曼的鹰目，凝视着凯瑟琳：“我才不在乎你们那点微末本事。我需要有能力的人，为我征服中土服务。服从我的命令！凯瑟琳！我会传授你相应的魔法知识，你将成为我真正的徒弟，受益无穷！”

他说到最后，已经用上了他闻名大陆的说服术。

萨茹曼的说服能力，冠绝大陆，他充满魔力和磁性的声音，有令人不容置疑的可信度。一旦受害者被他说服，会在潜意识中，不自觉的服从萨茹曼的指挥。而且这效果，是永久的。

就连褐袍巫师那种级别的传奇存在，都忍不住落入萨茹曼的彀中，成为他忠心的追随者，何况区区的一个冒险者？

凯瑟琳的美眸，迷离起来，凤躯不自觉地娇颤起来。

“对了”萨茹曼嘴角绽放一丝冷笑。

他目睹了杜预与甘道夫的决战后，已经清楚地知道，杜预和凯瑟琳，绝非什么葛丽马，虽然他的身体和身份，是葛丽马无疑。但萨茹曼那浩如烟海的知识和丰富的异位面旅行经历，让他轻易地理解这是异世界主神的使者。

应该说，他的猜测，八九不离十。

萨茹曼确实没有动杜预，但他自有办法收拾杜预和凯瑟琳的组合。

将凯瑟琳带到欧萨克塔，然后……永久魅惑这个女人。

这个女人的能力和天赋，确实震惊了萨茹曼。连他也忍不住起了爱才之心。

但萨茹曼可不是慈善家，他给予的魔法知识，只能给予他完全信任的人。

杜预的行为，是否背叛他，还需要时间验证。萨茹曼也不介意时间拖得长一点——对于拥有近乎无限生命的人来说，耐心总是很丰富的。

但凯瑟琳，他要彻底控制，利用他无敌的魅惑术。

凯瑟琳的目光，沉迷下来，最终再次回复了清明。

“你是我忠实的仆人”萨茹曼沉声道。

“我是您忠实的仆人”凯瑟琳重复一遍。

萨茹曼满意地点点头。

他相信自己的魔法能力。只要被自己施法，就连同为迈雅的褐袍巫师都无法抵抗，何况一个区区女子？

他转过身去，冷声道：“你男人的真实想法，到底如何？他是否准备反叛我？”

凯瑟琳声音语调，一如平常，但带有一点机械感：“他没有反叛您的想法，献计献策，也是出于您的利益考虑。当然，至少是当下如此。”

萨茹曼满意地点点头。

这个答案，他相信是真的。

因为他已经控制了凯瑟琳。

在他目光所不及的背后，凯瑟琳的机械目光，突然美眸一动，恢复了一丝灵动和明澈！

“居然对我使用魅惑术”凯瑟琳目光不动，心中却在暗叫庆幸：“多亏杜预早有提防，在来之前，将能防备一切魑魅魍魉伎俩的【和氏璧玉玺】塞给我。否则我现在已经被萨茹曼控制了心神，成为他忠实的仆人了。”

想到那可怕的后果，凯瑟琳不寒而栗。

首先，她会在萨茹曼的质询下，将杜预的计划和盘托出。

这意味着杜预将成为萨茹曼的追杀对象。

其次，她将成为萨茹曼的棋子。由于这魅惑术的效果是永久的，即使她回到血腥都市，也难逃被萨茹曼控制的下场。

想到这里，性格高傲、个性独立的凯瑟琳，几乎忍不住要发飙。

那样真是生不如死。

即使见多识广的神罗皇后，也是第一次遇到萨茹曼这么阴毒狠辣的迈雅巫师。

在接下来的学徒人质生涯中，她必须打起十二万分小心，小心应对萨茹曼的各种阴招。

万幸在于，由于杜预的【和氏璧玉玺】这件空间至宝，萨茹曼根本毫无察觉，被凯瑟琳成功骗了过去。

这意味着，凯瑟琳成为了杜预打入萨茹曼身边的一个反间！

成功了一半。

反间的威力之大，看看赤壁之战黄盖的表现就知道了。

能把疑心甚重的曹阿瞒，坑得八十三万大军血本无归，反间太厉害了。

凯瑟琳美眸冰寒，深深凝视了萨茹曼一眼。

萨茹曼深吸一口气：“我给你欧萨克要塞的最高权力，你可以代表我，发号施令，让强森等人做事。同时，我的魔法图书馆和施法材料，你可以任意使用。”

他转过身来，拍拍凯瑟琳的香肩，难得地宽慰一笑：“你的天赋无需怀疑。我会传授你最全面的魔法知识，让你成为除五大巫师之外，整个中土最擅长魔法之人！”

凯瑟琳面容清冷自若，古井无波，缓缓点头。

萨茹曼仰天得意大笑起来，欧萨克塔上的白袍巫师，笑声震天，传播出极远极远……

与此同时，正在迷雾山脉的崇山峻岭中，艰苦跋涉的护戒小队中，一位面相英俊、栗色卷发、眼眸深邃、身材高大的壮年男人，手持一把寒光闪闪的利剑，领头走在这十余人的护戒小队前。

这位男子，便是人送外号精灵宝钻、登丹人首领、大步、神行客、西方游侠，手中的宝剑，称为西方之星——圣剑伊兰迪尔之剑。而他的身份，则是人类的王者、刚铎伊兰迪尔家族真正的血脉阿拉贡！

此时，阿拉贡正皱着眉头，冷冷看着手中的一张纸。

这张纸信函上，镌刻着罗翰国王室特有的印鉴，表明它的不凡来历。

“杨过兄弟，你真的认识这个三寸舌葛丽马巧言？”阿拉贡大惑不解地看着身边的一个男子。

这男子大袖飘飘，自有一股飘逸出尘之气，更有一派宗师的作风，正是杜预的二弟、内城区强者杨过。

一旁一位模样俊美无比、一头金发披肩、手持精美精灵长弓、一身紧身皮甲的精灵男子，正是黑森林王子莱戈拉斯，蹙起眉头：“我怎么听说，这葛丽马巧言，是罗翰国出名的一个佞臣。这个人靠得住么？”

杨过挑挑眉，笑道：“阿拉贡，我敢以人格担保，这位葛丽马·巧言，绝非什么奸佞之人。他既然有志于帮助您复国，您大可以不妨去一趟罗翰伊多拉斯，听一下他的方案。我相信会对您的大业有所帮助。”

阿拉贡略一沉吟，眼光看向身后跟随的佛罗多。佛罗多脖子间的魔戒，在迷雾山脉昏暗的光线下，闪耀着黯淡的光芒。

“我可以赶去罗翰国，但佛罗多怎么办？”阿拉贡一努嘴：“几天前甘道夫说罗翰国有大变，要赶去阻止，一直没有回来。也没有传信回来。”

莱戈拉斯眉宇间英气闪现：“阿拉贡你只管放心走。这里有我和金雳，还有博罗米尔，能护卫住佛罗多。短时间你的缺席不会有事。但我们前面的道路被阻断，只能走摩瑞亚矿坑。”

一个扛着大斧的红胡子矮人，粗声粗气道：“摩瑞亚矿坑，哈哈！那是我表兄弟的地盘。我们去了那里，一定能得到最好的招待。啧啧，那纯正的麦酒，还浸泡着阳光和大麦的味道。我口水都要流出来了……”

杨过是知道剧情的，急忙道：“我听说，摩瑞亚矿坑已经被一头魔苟斯时代残留、从地底醒来的炎魔毁灭。大家要去也得做好准备。”

众人大吃一惊。

炎魔是黑暗之神魔苟斯创造的邪恶生物，是被污染的神明，怎么会在摩瑞亚矿坑还有残留？

第46章 梦幻绝色，凯兰崔尔！

听到杨过的警告，大家都吃了一惊。

一旁一位模样俊美无比、一头金发披肩、手持精美精灵长弓、一身紧身皮甲的精灵男子，正是黑森林王子莱戈拉斯。

这名精灵王子，穿着有着精美刺绣的淡蓝色丝衫，柔软的灰绿色毛料紧身裤，麂皮高筒靴，形状像重叠的树叶，上面有植物的饰纹，以及一件双层的麂皮短袖上衣。内层的颜色是卡其绿，稍微厚一点的外层是褐色的，内外两层都裁成花瓣的形状，因此它状似一朵花苞。这件外袍长度过腰，袖子只及手肘，并且下摆两旁开叉，因此不会妨碍他的行动。此外，他还穿了一件在瑞文戴尔获赠的斗篷，用一枚银叶别针扣在领口前。

整个精灵王子，如同传说中的精灵之神一般，俊美、整洁、干净利落，充满了优雅的几乎奢侈的美感。

听到这警告，莱戈拉斯皱起眉头：“我们幽暗密林与矮人打交道很多，他们骤然被毁灭，怎么可能？”

众人心情沉重。

冬季的迷雾山脉，大雪封山，绝顶上不仅温度极地，在悬崖峭壁上的羊肠小道上，更布满了冰雪，变得异常危险。一个不慎，便会坠入万丈深渊，实在无法通过。待要等到春暖花开，又耗费时间过多，只能冒着危险，四处寻找可以在冬季横穿迷雾山脉的洞穴通道。

摩瑞亚矿坑，是甘道夫在一本古籍中找到的方案，但他也不确定这条路是否完全安全。还未来得及决定要不要走这条路，已经因为罗翰的变故，变成乌鸦，飞向罗翰，至今杳无音信。

矮人反应更是强烈，金雳难以置信地将斧头掉在地上，失声道：“这……不可能！我们山丘矮人在摩瑞亚山脉的分支，可是最强大的一支！甚至称为山丘矮人的正朔不为过！成百上千的强壮矮人，既是优秀的旷工，更是无畏的战士，寻常的巨龙都不是他们的对手，怎么会被……毁灭？”

他面色紫红，情绪激动，几乎要扑向杨过。

阿拉贡喝道：“金雳冷静。这事情还未落实，我们会弄清楚。”

他转向杨过：“不过，要在我前往罗翰国，弄清楚罗翰国的动向和甘道夫的安危，再做决定。”

佛罗多移步过来，悄声道：“不过，这迷雾山脉距离罗翰的伊多拉斯平原，不远万里，要去那里至少要几个月。阿拉贡你是队长，这支护戒小队的领袖，你走了我们该怎么办？”

杨过从玉质飞鸽的信筒中，拿出两张精巧的卷轴。那是从暗黑破坏神三中的哥布林商店弄到的传送回程卷轴，只供单人使用。价值很高，这是杜预特意提供给杨过和阿拉贡，前来伊多拉斯王都观礼之用。

阿拉贡、莱戈拉斯、金雳、博罗米尔四人看这回城卷轴，面露惊异之色。显然对葛丽马巧言区区一个佞臣，能如此大手笔拿出这等宝物，供他们使用，心中震惊。

许久，阿拉贡微笑道：“看来我这个没有国家的国王，还很受罗翰摄政王重视，不去不恭敬。我去去就回。”

他接过传送卷轴，一把撕碎。

阿拉贡迅速消失在原地。

杨过也随之消失。

此时的甘道夫，则在黄金森林城市罗斯洛立安之中。

他的手臂和头部，被生命树的柳条包扎住，里面涂抹了精灵草，这些草药和枝条，有助于他的伤势迅速恢复。

他站在精美的树屋上，极目远眺，凝望着树之城卡拉斯加拉顿（Caras Galadhon）。

这是一座完全由树组成的城市。无数的住宅建在很多瞭望台上，这些平台搭建在高大的梅隆树（mallorn-tree）的枝桠上。据说凯兰崔尔是第一个在罗斯洛立安种下梅隆树种子的人，这些金色叶片的树木在她的关怀下茁壮成长，罗斯洛立安因此被称为黄金森林（Golden Wood）。

凯兰崔尔在卡拉斯加拉顿住处外的幽谷中有一个幽静的花园，那里百花竞放，树木茂盛，奇珍异草，飞禽走兽出没。到处都是精美的、富有精灵风格的精美建筑，与自然融为一体。凯兰崔尔和她的丈夫凯勒鹏就住在人间仙境中。

甘道夫目光阴沉，扫过卡拉斯加拉顿，想起几天前，与萨茹曼和那个葛丽马巧言在伊多拉斯王宫中的激战，恍如隔世，不由深吸一口气。

“米斯兰达，你在想什么？”一声飘渺柔和的声音，从背后传来。

甘道夫转过头去。

他的面前，是这树之城卡拉斯加拉顿的女主人——凯兰崔尔！

与传说中一样，凯兰崔尔拥有惊人的美貌，几乎与她深不可测的实力，并称于世。

她的头发是点缀着银色的深金色，一如瓦林诺的双圣树之光辉。她的秀发，是女神级别的秀色可餐。——据说最强大的精灵费诺曾经向凯兰崔尔请求得到她的一束头发，然而被凯兰崔尔拒绝了。而护戒小队的矮人金雳请求的奖励，也是得到她的一根头发。这个要求被她慷慨满足了。

她的琼鼻高挺，美眸犹如精灵宝钻一样璀璨迷幻——有人说她的伯父费诺正是目睹了凯兰崔尔的美貌双眸，受到启发，才创造出三枚精灵宝钻，并将照亮诸神所居之地维林诺的双圣树的光芒收存到宝石之中。而那月光般皎洁而雪白的精致面容上，时刻散发着梦幻的光泽。

女领主纤细匀称的身材，出名的高挑窈窕诱人——在凯兰崔尔刚出世时，已经6尺4寸。她的魔鬼身材，即使在以美貌和性感著称的女性精灵来说，也是万里挑一的标准。

由于在树之城卡拉斯加拉顿，凯兰崔尔闲适地将一头美丽深金色头发，松松垮垮的挽了一个美人髻，一根橡木簪子斜插着那出名诱人的秀发。而窈窕的精灵身材上，穿着一件梦幻般的紫色薄纱，配合她那举世无双的气质和面容，在月光下更是有“月照苇塘笼清烟，朦胧雾中共缠绵”的梦幻之感。

甘道夫心中感慨一声。

这凯兰崔尔，在传奇级别存在中，也是众人心中无可置疑的女神。甘道夫第一次见到她时，顿时惊为天人。可惜那时，凯兰崔尔已经名花有主，纵然甘道夫再有情意，也只能襄王有意，神女无情。

凯兰崔尔抿嘴一笑。

她自然知道甘道夫心中所思所想。她对甘道夫评价也是很高，不然也不会耗费宝贵的人情，派出风王关赫去救援甘道夫。

“你的伤势恢复得如何？”凯兰崔尔关切问道。

甘道夫展颜一笑：“你的草药很有效，我已经伤势好了大半，再有两天就能恢复战力。”

他扫了一眼包扎的手臂，眼中闪过一丝利芒：“想不到萨茹曼真的背叛了神的意志和圣白议会的决议，抢夺罗翰国的控制权！我这次去罗翰国，准备对希优顿当头棒喝，恢复圣白议会对罗翰国的控制权，想不到被萨茹曼反手算计一招，还险些被他留下！”

凯兰崔尔轻声道：“我当初应该坚持己见，选举你为圣白议会议长。萨茹曼这头披着迈雅皮的豺狼，就不会得到机会！我从未信任过他！”

甘道夫轻叹一声：“他也是一步步沦落至此。当初来到中土大陆时，他可是第一个主动响应神的号召的，更在抵达中土后，不辞辛苦，披荆斩棘，从第一纪开始，就是巫师们的头领。可惜……最近他变得太厉害了。我怀疑他在欧萨克塔中找到了什么远古遗留的黑宝物，改变了他的心智。”

凯兰崔尔声音依旧朦胧梦幻：“下一步，该怎么办？我们是否该马上召开圣白议会，宣布剥夺萨茹曼的议长资格，并联手讨伐这个叛徒？”

甘道夫思索良久，终于摇摇头：“我虽然受了伤，但拿不出足够的证据，证明萨茹曼背叛了议会。凭你我的一面之词，爱隆王为代表的精灵们和瑞达加斯特等巫师，不会心服口服。还要进一步的证据才行。”

他咧嘴一笑：“最好萨茹曼迫不及待地吞并罗翰，这就足以引起爱隆王和瑞达加斯特等人的戒心，我们将统一圣白议会的意见，而不是陷入永无休止的争吵和辩论。”

凯兰崔尔轻叹口气，递过来一张印着罗翰王室印鉴的纸：“也许不用等太久，我们很快就能弄明白萨茹曼的企图。”

“这是什么？”甘道夫接过来，细细一看，脸色一变。

“他的仆人，那个葛丽马巧言，要成为罗翰的摄政王？”甘道夫一阵狂怒，苍老的面容上罕见地闪过怒意：“不行，我必须阻止这件事！”

凯兰崔尔一阵沉默：“我感到这件事没有那么简单。若是萨茹曼指使他的仆人，尽快将罗翰国并吞，无需大费周章，召开什么就职仪式。只要控制希优顿，将罗翰献给他就是。何必将我们这些家伙都找过去，凭添许多变数？据你看，那个将控制罗翰的葛丽马巧言，到底是什么人？”

“他不过是萨茹曼的仆人，有什么可说的？”甘道夫冷笑一声，不过，杜预给他留下的印象，十分深刻，足以让这阅历丰富的巫师，沉吟一会，开口道：“不过，我也同意你的看法，也许这其中，还有什么猫腻。我直觉认为这个葛丽马，不仅仅是个佞臣。”

“一个不仅仅是佞臣的佞臣？”凯兰崔尔抿嘴一笑，百媚皆生。

“怎么你对他有兴趣？”甘道夫敏感地发现了精灵女王的异常。

凯兰崔尔摇摇头，话锋一转：“最近我的水镜中，关于我的未来图像，十分混乱，让我产生了迷惑。我发现大陆上似乎多了一些不明身份的人物，在我们的周围，潜移默化地改变着局势。听到你说的话，所以这次我决定去参加这个葛丽马巧言的就职仪式，去看看他到底是什么样的人？弄清楚他跟萨茹曼到底什么关系？到底是傀儡仆人，还是别有用心？”

甘道夫一阵气馁：“我也跟着你……”

凯兰崔尔摆手制止他：“米斯兰达，你的任务已经完成了。事实证明，罗翰国已经不是你对希优顿王当头喝棒能拯救的了，而且我的水镜告诉我，护戒小队似乎在冬日的迷雾山脉，遇到了危险，他们选择了进入摩瑞亚矿坑。那里面有致命的危险，在前面等着佛罗多等人。”

甘道夫听到摩瑞亚矿坑，惊愕道：“那里……阿拉贡怎么会选择走那条路？我听瑞达加斯特说过，那里已经被深重的黑暗占据，无数幽灵和怪物在矿坑中等着生人！”

凯兰崔尔柔声道：“所以，米斯兰达，你必须回去帮助他们！护戒小队才是我们的重中之重。佛罗多是我们摧毁索隆的希望所在！”

甘道夫沉吟一会，终于重重点头：“看来我只好返回护戒小队，掩护佛罗多他们通过迷雾山脉。这个葛丽马巧言，只能靠你去弄清楚了。哼！一个区区佞臣的摄政王典礼，居然要惊动黄金森林的精灵女王，足以让他骄傲十辈子了。”

凯兰崔尔抿嘴笑道：“你最近越来越油嘴滑舌！”

甘道夫又看呆了。若对他敬若神明的佛罗多等霍比特人看到了，定然会惊讶地将下巴掉下来。

甘道夫居然也有看女人流口水的时候。

两人又细细商议了一阵子，甘道夫才乘坐风王关赫，一阵风似的飞向了冰雪肆虐的迷雾山脉，找寻急需指导的护戒小队。

凯兰崔尔凝望着飞入月光中，消失不见的甘道夫，阅尽人间世情的美眸，转向罗翰国的方向，透出一丝冰寒。

她的法力，几乎通神。有水之戒南雅的法力，尽管索隆的庞大军队，数次从米纳斯魔窟方向，进攻黄金森林，但都被她和丈夫凯勒鹏，率军杀得次次丢盔卸甲，大败而逃。

但最近水镜中，隐隐约约，透出的信息，却让她大惑不解。

第47章 水镜预言！女王羞愤！

里面有她的未来景象，但那种景象，让向来古井无波的她，也面红耳赤，大为羞恼。

水镜中的她，寸缕不挂，穿着紫纱，不知廉耻地扭动着腰肢，挑逗着一个男人。那一头神话时代，就颠倒众生的深金色头发，在精灵女王的窈窕蛇腰间，扭动摇曳。她天鹅般纤细的脖子上，还挂着一个镶满名贵火钻石的狗项圈……

凯兰崔尔狂怒不已。

在她漫长的三千多年生命中，即使她见过的最下贱淫荡的婊子，也没有如此放荡的姿势。

而她的身边，一个更加年轻诱人的精灵美女，身上只穿着一身精灵新娘的雪白头巾丝莎，同样在扭动着诱人的腰臀，令人血脉贲张的曲线，不断与凯兰崔尔自己的腰臀撞击。两具全大陆上最艳名远播的美丽胴体，仿佛月下沐浴的两个女神或妖精，一个成熟妩媚，一个年轻火辣，妖媚地痴缠在一起。

在这段令凯兰崔尔羞愤欲死的水镜未来景象的最后，那个迷倒众生的年轻精灵美女，妩媚地对男人回眸一笑。

凯兰崔尔更加震怒！

因为，那幻境中与自己一同色诱男人的美女，竟然是自己的亲外孙女、瑞文戴尔的精灵公主、爱隆王的爱女——亚玟！

亚玟是凯兰崔尔和凯勒鹏的女儿凯勒布里安和瑞文戴尔的领主爱隆王所出，是凯兰崔尔不折不扣的外孙女。

在水镜景象的最后，凯兰崔尔居然看到了那被她刻意遗忘了三千年的一幕！

那是在遥远的双树纪年时代，魔王、黑暗之神魔苟斯杀死凯兰崔尔的祖父芬威，盗走精灵宝钻之后，诺多精灵族的族长费诺立誓不计任何代价夺回宝石。他反叛主神，一路追赶魔苟斯前往中土，很多诺多精灵随他而去，其中的反叛者也包括凯兰崔尔。

当诺多族来到海外仙境的港口奥阔隆迪（Alqualonde），希望得到帖勒瑞精灵的船只。帖勒瑞族是凯兰崔尔的外祖父一族。当帖勒瑞精灵拒绝了费诺的要求后，费诺和他的追随者们用武力夺走了港内的船只，并杀死了不少帖勒瑞精灵。凯兰崔尔没有参与精灵亲族相残，但也未能阻止这悲剧。

这次亲族相残之后，大为震怒的主神曼督斯（Mandos）现身，告知费诺和他的追随者们，如果他们继续执迷不悟，将被逐出海外仙境。他预言死亡和痛苦将会降临，那些幸存下来留在中土大陆的精灵会变得疲惫无力，厄运将笼罩在他们头上！

凯兰崔尔至今难忘，当年还是精灵少女的她，第一次见到主神曼督斯时，那股发自内心深处的颤栗和无力感。

当曼督斯宣布，所有去中土的精灵族，将被死亡和痛苦笼罩时，凯兰崔尔感到了绝望，但她没有相信。

她和她的哥哥们继续前进，他们亦因此堕入曼督斯预言的厄运。

她的四个哥哥，全部在延续了整个第一纪、为了夺回精灵宝钻发动的珠宝之战（The War of the Jewels）中陨落！

凯兰崔尔是唯一的幸存者。

至今，她一直屹立在大陆的权力之巅，再也没有感受过当初曼督斯的厄运预言威胁。

即使是索隆最强的时刻，她也能面不改色，面对索隆的威胁。

但在水镜中，凯兰崔尔感到了曼督斯主神魔咒的预言！

难道，那厄运的预言，终究要应验在她的身上？

凯兰崔尔陷入了极度恐慌。

她与亚玟，这对造物主宠溺的绝色尤物，难道要被卑贱、污秽、猥亵的男子，婆孙同时收入后宫，成为床上的恩物、豢养的母狗？

至高无上、美绝人间的黄金森林精灵女王和高贵无比、仙姿出尘的瑞文戴尔精灵公主，她们的未来竟然是这样的悲惨结局？

凯兰崔尔决心要弄清楚！

一旦发现那个梦中的男人，她将不惜雷霆之怒，发动自己掌握的至高权柄和强大力量，将他轰杀成渣！

而至于那男子的面容，水镜没有给出明确的提示，只是氤氲在命运迷雾中。

她低头凝视着手中的水之戒南雅，喃喃道：“我是凯兰崔尔！必将以最美丽的精灵女王和最强大的女领主之名留名青史的！任何觊觎天鹅的癞蛤蟆，都必将被我的水之戒南雅威力，轰成齑粉！”

她将手中的那张信笺，轻轻托起。

徐徐的夜风，将它吹拂起来，一颗颗闪动着美丽幽光的萤火虫，托起这张纸，徐徐落入草丛中。

一颗梅隆树种子，从凯兰崔尔的手中丢下，落在信笺上，顿时抽丝剥茧，生根发芽……

这信笺被植物和自然的力量，迅速吸干，成为梅隆树的能量，碎成了点点滴滴的荧光，而梅隆树在以肉眼可见速度，快速生长……

“让我看看，哪个男人，敢对我和亚玟打主意？”凯兰崔尔美眸清冽。

此时的米纳斯提丽思，最高处的圣树园，威严的王宫中。

摄政王迪奈瑟二世，端坐高处，司马仲达坐在他对面。

凄冷的山风，从紧紧关闭的石门中吹出，吹得油灯阴暗晦涩，时明时暗，两人的脸都沉浸在阴影中，看不清表情。

“罗翰这次变故，实在出乎我们的意料”迪奈瑟二世终于开口，艰涩道：“我在罗翰的特使，已经被驱逐出境。罗翰国这次上台的摄政王，似乎对我们很不友好。”

司马仲达形容消瘦，面色阴沉，更像一头饿极了的恶狼。

在过去的一段时间内，他派出各路探子，发了疯似的在中土大陆，刺探情报。

但可惜，中土大陆太大了。情报绝非一时半刻能够收集起来。即使他与迪奈瑟二世关系莫逆，能够时时交换情报，也没能找到杜预和凯瑟琳的踪迹。

但司马仲达并不着急。

他深信自己的能力和教皇等人深耕的剧情优势！

能直接影响刚铎摄政王，控制人类第一强国刚铎！

这是多大的优势？

就算杜预和凯瑟琳能苟活于世，依靠刚铎的实力，找到他们也只是时间问题。特别是凯瑟琳还有帮助米纳斯提丽思的主线任务，想不被抹杀，就必须回到米纳斯提丽思来！

这是司马仲达早就算准的致命棋。

他仿佛一个猎人，即使猎物能逃遁到天边，只要握着猎物必须吞下的饵食，一定能抓住这些狡猾的猎物。

迪奈瑟二世充满了阴霾道：“罗翰是我刚铎的屏障和属国。若是它离心离德，一旦东面的魔铎索隆入侵，我们将不得不独自应对。”

“独自应对魔铎，确实不智”司马仲达沉吟，把玩着送来的邀请信笺。

“葛丽马·巧言？”

他从这件事中，本能地嗅到了一股熟悉的气息。

这个佞臣，在剧情中，本应该默默无闻，最终被甘道夫揭破身份，被希优顿王驱逐出境，夹着尾巴逃回主人萨茹曼身边。

但现在的剧情走势，却违反了主线剧情！

事一反常即为妖！

葛丽马·巧言能一举实现屌丝逆袭，一跃成为希优顿王的摄政王，怎么会没有点猫腻？

司马懿脸色阴沉下来。

“这个葛丽马·巧言，会不会是冒险者？”他心中默默算计，那两个熟悉的名字，再次浮现在心中。

“我们必须派出更多的探子，弄清楚这葛丽马巧言，到底是什么人？”司马懿断然建议道。

迪奈瑟二世摇头：“再有几天，就是这摄政王的就职仪式，我们没有太多时间思考。现在的问题，是我们该用什么态度，对付这葛丽马巧言？”

他自身是摄政王，鹊巢鸠占，霸占了刚铎国，但看不起以同样身份控制罗翰的葛丽马。

在他看来，这葛丽马就是一个政治暴发户，根本不足以与历史悠久、家世显赫的迪奈瑟家族相提并论。

司马懿断然道：“我们要派人去参加祝贺。我会亲自去，隐藏身份，侦查敌情。”

迪奈瑟二世沉吟一会，召唤下人道：“命令二王子法拉米尔前往罗翰王都，参加就职仪式。”

司马懿陷入沉思，狼目在晦明晦暗的灯光下，显得格外阴狠而明亮。

“若这摄政王真的是你，杜预”他心中冷笑道：“我只能说你太幼稚了。你若是藏在一处偏僻之处，隐姓埋名，我一时还真不好找。但如此明显的位置，等于自曝位置。我会将你和凯瑟琳的肠子扯出来。”

各方有各方的反应。

杜预却优哉游哉，在伊多拉斯的王宫中，尽情享受着王女伊欧玟的西女风情，似乎对几天后的就职大典，毫不担心。

沈落雁娇笑道：“眼看黄金森林、黑森林、瑞文戴尔的精灵王们和刚铎人族各国的使节，就要来到伊多拉斯，你怎么还这么淡定。难道不怕司马懿等恶贼发现你的身份，派出杀手无情无尽追杀而来？”

杜预抱着被揉搓得瘫软如泥的伊欧玟，一边享受着金发王女丰腴醇美的身体，一边冷笑一声：“司马懿？我巴不得他早点来！此一时彼一时。若是他还能如同在米纳斯提丽思一般横行无忌，我干嘛要煞费苦心，弄到这罗翰国摄政王之位？”

第48章 精灵宝钻，萨茹曼诱惑！

沈落雁知道杜预对司马懿、侯家和教廷，恨之入骨，沉吟道：“但那次刺杀，浮出水面的只有教廷和侯家的力量，据情报说有意刺杀凯瑟琳，搅乱血腥都市局面的势力，并不止这两家，日本的黑龙会、苏丹的萨拉丁也有相当的动机选择下手。不能不防。”

杜预点点头。

他虽然表面看起来轻松写意，但内里已经发布了征召令，征集罗翰国骑士，加强王宫的战备，迎接大典。

几日后的大典，是一次大陆势力的大碰撞！

当然，杜预不会知道，由于水镜预测未来的力量，他已经被凯兰崔尔盯上，他更不会知道，各方大势力，早已将他的就职典礼，作为一次天赐的良机！

天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

阿拉贡、甘道夫、凯兰崔尔、爱隆王、迪奈瑟二世、萨茹曼……甚至是米纳斯魔窟中的那位！

在永久燃烧的末日火山，那永不熄灭的魔眼，散发出如太阳般灼热的光芒，邪恶，炽热，威严，充满了压迫感！

这魔眼，已经将关注的目光，投向了伊多拉斯王都！

一声声低沉的怒吼，仿佛从魔铎的末日火山地步，轰然发出。伴随这声怒吼，末日火山，瞬间喷发！

“人类和精灵的强者，汇聚伊多拉斯！去吧！给我取来我想要的东西！杀死他！”

九大戒灵，一身漆黑罩袍，骑在索隆结合恐龙和古代邪恶生物，创造的死亡飞龙上，凄厉嚎叫着，盘旋在那高耸入云的魔眼周围，如同带来瘟疫的乌鸦，又如出猎前的死神，听到这命令后，齐声嘶鸣，高高举起带着尖刺钢铁护手的巨手，俯冲向漆黑的大地，消失在浓密的火山灰中……

萨茹曼却在欧萨克塔顶端，凝视着星光灿烂的夜空。突然他的锐利鹰目一闪，目光投向了伊多拉斯。

“我感到了，凯兰崔尔会来伊多拉斯！命运的力量，在引导着这高傲的精灵女王！”他冷酷的嘴角露出一丝微笑：“这正是我等待已久的机会……”

他的眼神中，透出无尽的欲望和贪婪。若是凯兰崔尔和甘道夫此时见到他的面目，一定会不寒而栗。

萨茹曼拍动了一个按钮。

凯瑟琳面无表情地出现他的身后。

“这几日，你魔法造诣深化了不少”萨茹曼满意地扫视一眼凯瑟琳，嘴角露出一丝微笑：“我夜观天象，发现凯兰崔尔的命运星，光辉黯淡，并向伊多拉斯方向靠近。你要代表我参加明日的就职大典。但不要让你的男人发现异常，明白么？”

凯瑟琳点头：“我会的。”

萨茹曼冷冷递给凯瑟琳一颗宝石：“但你更重要的使命，是将这颗宝石，送给凯兰崔尔！”

“这是？”凯瑟琳疑惑地接过宝石。那是一颗光滑璀璨的宝钻。宝石的光芒，即使在漆黑的夜里，也熠熠生辉，光彩夺目，让这欧萨克塔变成了黑夜里的灯塔。

“不必担心凯兰崔尔拒绝收下这礼物”萨茹曼的嘴角泛起一丝微笑：“处于高傲和戒心，她会拒绝任何礼物，但绝不会拒绝这个礼物！她甚至会对你感激涕零，赠送你不少好东西。”

“难道是？”凯瑟琳显然对大陆历史，研究很深。

“不错！这就是精灵宝钻！”萨茹曼的声音激昂起来：“为了它，当年凯兰崔尔的祖父因此被魔苟斯所杀，为了它，伯父费诺带着诺多精灵，背叛主神曼威，为了它，凯兰崔尔失去了所有的亲人！但她至今未能夺回这些精灵宝钻。这颗宝钻是我在一次历险中，在魔苟斯时代的遗迹中找到的！它曾经是暗黑之神魔苟斯王冠上的宝石！凯兰崔尔的四个哥哥，都为之战死。”

“这么珍贵的礼物，您为何不亲自送给凯兰崔尔？”凯瑟琳知道萨茹曼对凯兰崔尔的野心：“即使这位精灵女王如何高贵，她总要感谢您的这份厚礼，并改变一些态度。”

萨茹曼的嘴角露出一丝阴笑：“不，这颗精灵宝钻，绝不能由我送给她。她会产生疑心，并仔细检查这颗宝钻……”

凯瑟琳失声道：“这宝钻上，有陷阱？”

她随即冷静下来。

在奸猾似鬼的萨茹曼面前，绝不能露出一丝感情波动。

否则她没有被萨茹曼魅惑的事实，会很快穿帮。

萨茹曼不疑有他，他对自己的魅惑能力和眼光实在太自信了，以至于不屑于去时常检查凯瑟琳。

听到凯瑟琳的惊呼，反而让他产生了一丝骄傲。

整日与强森这些大脑里都是肌肉的家伙打交道，对知识渊博、能力通神的萨茹曼来说，实在是无趣的折磨。那些强兽人根本无法知道他的能力多么神奇，手段多么高明。

只有在同样精通魔法和心计的专家面前，他的能力才能得到最精确的评估，那是最好的赞美。

萨茹曼，渴望赞美。

凯瑟琳仔细端详着这颗精灵宝钻，动用了所有的办法，都无法侦查出任何端倪。

“我看不出有什么问题”凯瑟琳宣布。

萨茹曼露出一丝得意的笑意，这正是他期望的赞美。强森那种家伙，只会煮鹤焚琴，粗声粗气道：“主人厉害！”

他已经听腻了。

凯瑟琳的能力他知道，在知道宝钻有猫腻的情况下，依旧找不出问题，充分说明了他机关的精致巧妙。

“这是一种我刚刚发明的魔法”萨茹曼面沉如水，拿过精灵宝钻：“你知道，我涉猎广泛，在农学、冶金、化学和生物学上，都有不浅造诣。但人所不知的是，我最擅长的其实还是黑魔法。”

他拿出一本厚厚的、破旧的、充满魔苟斯时代风格的魔法书，轻轻放在桌子上。

“这是我那次探险的另一个收获”萨茹曼轻声道：“那次对魔苟斯遗迹的探险，险些让我丢掉性命。但成果也让人满意。除了精灵宝钻，我还弄到了这本魔法书。”

“这上面其实只记载了一个魔法”萨茹曼遗憾道，但很快绽放出一丝微笑：“但堪称神级魔法。你知道魔苟斯利用什么魔法，骗过了他的兄弟，光之主神曼威，并将精灵宝钻盗走？”

“这是？”凯瑟琳的心砰砰跳动。

“就是这成为【神祗诅咒】的黑暗魔法，它的魔力甚至足以让次等神明陨落！”萨茹曼眼神冰冷：“这可是货真价实的神级魔法。只有黑暗之神才能掌握的技巧，可以暗算神明！”

凯瑟琳听得心惊胆寒。

魔苟斯的时代，是神明和神话的时代，在那海外仙境中，神明随处漫游，如同凡人一样，有恩怨情仇，有生老病死。

魔苟斯创造出了诸多可怕的生物，例如半兽人、炎魔和食人妖。他的魔力，远超后世的很多神明，即使索隆当年在他面前也不过是一个小辈。

魔苟斯苦心孤诣创造出的黑暗魔法，威力何其强大？

萨茹曼可谓天纵奇才，竟然能掌握这样的魔法，并将它应用在实践上。这颗精灵宝钻，看起来就是他的杰作！

凯瑟琳一瞬间就明白了萨茹曼的阴谋。

他要对付的，是凯兰崔尔。

在知道凯兰崔尔即将来到伊多拉斯，参加杜预的摄政王就职仪式后，他就定下这阴谋，准备以精灵宝钻，将凯兰崔尔施加诅咒！

这精灵宝钻对凯兰崔尔有不可阻挡的诱惑力，只要她见到这宝钻，几乎无法拒绝这份厚礼。

然后，顺理成章，这魔苟斯的【神明诅咒】魔法，将施加在中土大陆最强大的精灵女王凯兰崔尔身上！

凯兰崔尔确实被誉为接近神的精灵，但她再强也是精灵，而不是神。这号称能让神明陨落的诅咒之术，加诸在她身上，一定能发挥作用。

然后……萨茹曼可以不费吹灰之力，掠夺来凯兰崔尔。

而黑锅，则由表面上的主人——新任摄政王杜预来承担！

好算计！

虽然早就知道萨茹曼诡计多端，但如此可怕的算计，凯瑟琳还是第一次听到。

精密，冷酷，无情，绝对有效。

这就是萨茹曼布局的特点。

而最高明之处，在于他派去下毒的人，是杜预的女人凯瑟琳。

两人的关系对于旁人是秘密，但对于大陆这些传奇存在来说，形似透明，很容易弄清楚。

凯兰崔尔并非孤身一人。她是黄金森林的精灵女王！她的丈夫凯勒鹏，同样是传奇级别的存在。

一旦凯兰崔尔被诅咒，被萨茹曼秘密劫掠，凯勒鹏怎么会善罢甘休？他会带着黄金森林强大的精灵军团，找杜预兴师问罪。

凯瑟琳面容冷峻。

这可真是千钧一发。

若非她机缘巧合，作为人质，来到萨茹曼身边，更被萨茹曼施加了魅惑术，信任有加，怎么能知道如此核心隐秘的阴谋？

但既然知道了，凯瑟琳嘴角露出一丝自信笑意。

萨茹曼！

你就等着搬起石头砸自己的脚吧！

机缘巧合，那也要有足够的实力！

比如一个赌场上，某位叫杜预的赌徒运气不错，大杀四方，但若是他根本没有身份和赌资，连坐到这位置上的资格都没有，谈何运气？

凯瑟琳望着得意洋洋的萨茹曼，嘴角露出一丝微笑。

第49章 国王归来，杜预受封！！

杜预现在是摄政王，他拥有罗翰，他拥有破解魅惑术的和氏璧玉玺！

若以上这些条件缺失任何一环，要么杜预早就被萨茹曼无情抛弃，要么此时凯瑟琳将陷入萨茹曼的控制中，成为萨茹曼的仆人！

“您的意志将被贯彻，我亲爱的主人”凯瑟琳躬身施礼。

在萨茹曼的身边，她能得到系统的暗黑魔法训练，技能在飞速提升，实力可谓一日千里，不断跃进。

若能在他身边呆一年，凯瑟琳可以确定，自己的实力将跃升一大步。毕竟在血腥都市中，很难找到萨茹曼这样实力的神级巫师，能给予自己系统的黑暗魔法指导。

凯瑟琳躬身退下，走到欧萨克魔法塔的图书馆，挑选了三本魔法书。这图书馆没有任何看守，但凯瑟琳知道这一举一动，都瞒不过萨茹曼的眼睛。

但她可以翻阅萨茹曼珍藏的魔法书，这是得到萨茹曼许可的。带走三本，并在旅途中继续学习，萨茹曼也不会反对。

毕竟，萨茹曼已经将精灵宝钻这种珍贵的宝物，都交给自己保管，他对自己的信任，可谓极深。

凯瑟琳深深扫了一眼这欧萨克塔，禁不住一丝艳羡。

每一个强大的法师，终极梦想就是拥有如此规模的一座魔法塔。

怀着这样的想法，凯瑟琳走出了欧萨克塔。

葛丽马巧言就职典礼的日子终于来了。

一大早，在王女伊欧玟的陪伴下，杜预一身罗翰国风格的戎装，骑上战马远瞳，缓缓驰向城门。

各国的使节，会在上午纷至沓来，需要摄政王前去迎接。

罗翰国的臣民们议论纷纷，不知道这籍籍无名、全凭希优顿王任命的摄政王葛丽马，会不会迎来凄惨的一个就职典礼。大陆上会有哪个不开眼的国家，来祝贺他的上任？

虽然杜预凭借希优顿王的任命和伊欧玟的联姻，获得了统治权力，但时间尚浅，之前名声又不好，在下层民众中并无多少好感。盼着他出丑丢乖的人，不在少数。

此时的城门处，人头攒动，人满为患，连城墙上都站满了民众。

最先抵达的，只有区区两个人。

两个似乎穿越了中土大陆，风尘仆仆的旅人。

民众和骑士们看向摄政王葛丽马的目光，顿时充满了戏谑。

谁都看得出，这两个旅人，不可能是什么尊贵的使节。

但谁也没想到，摄政王远远看到他们立即甩鞍下马，迎接上去。

“看我们的摄政王，那副急不可耐的模样，他根本没见过什么大人物吧？”一名粗壮的汉子，嘲讽道。

“血统卑贱的暴发户，能有什么见识？”一名低等贵族不满嘀咕道。

“那人不会是什么托吧？”

“估计有可能。”

“摄政王居然给他施礼了，还是……臣子的礼节？”

“这摄政王真是昏了头。我们罗翰国的脸，都被他丢光了！”一群人愤怒了。

那风尘仆仆的中年旅人，也显得有些错愕，但很快微笑起来。

他从腰间抽出了一把寒光闪闪的宝剑！

放在葛丽马摄政王的肩膀上，轻轻拍动两下。

“这……这是？”人们被彻底弄糊涂了。

摄政王身边的传令官，立即高声吼道：“速速让路，迎接尊贵的西方之主、伊兰迪尔的子孙、西方之星圣剑的主人、刚铎的国王、阿拉松之子阿拉贡！”

杜预凛然站起来，与阿拉贡哈哈大笑，彼此握手，勾肩搭背，进入城市。

城门前的民众，迅速炸了窝！

“这是……刚铎的国王？”

“也就是我们罗翰效忠的对象？”

“我们罗翰的宗主？”

“西方之主？”

“天啊，难怪他虽然风尘仆仆，但身上有种领袖的魅力！”

“我们刚才说了什么？我可什么都没说！”

阿拉贡与杜预笑语连珠，一路携手而进。

看到这建设在半山之上的伟大国度——罗翰国的伊多拉斯城，城门为他打开，看到那数以千记的民众和骑士，以崇敬的目光，迎接自己，看到葛丽马巧言这个罗翰的摄政王，不惜亲自迎接出城，做足礼数，阿拉贡的脸上有光，兴奋不已。

虽然他身份高贵，但在前半生，一直都在颠沛流离，到处寄人篱下。精灵城市瑞文戴尔，是他居住时间最长的地方。但即使是对他另眼相看的爱隆王，也从未以如此郑重的礼节，接待过他。他更像是一个养子，而非人类的国王。

也就是说，可怜的阿拉贡，这是第一次享受到如此的荣光。

杜预的安排，让阿拉贡过足了国王的瘾，怎么能不兴奋？

他走到城门口，面对数以万计的罗翰民众，骤然拔出了西方之星——伊兰迪尔之剑，阳光从正上方照射而下，在圣剑的反射下，光芒万丈！

所有的民众，不由自主，心悦诚服跪下来，迎接他们的国王！

“阿拉贡国王万岁！”

阿拉贡面带微笑，长年的艰苦生涯，早已锻炼地他宠辱不惊，魅力四射道：“罗翰的臣民们！感谢你们迎接我，这个刚铎的国王！很遗憾我还未能成功返回米纳斯提丽思，真正掌握刚铎。但我的身份和血统，赋予我绝对的权威。我刚刚以刚铎之主的身份，按照伊欧誓言，确认了葛丽马巧言，拥有合法统治罗翰的摄政王地位！你们要服从他的命令，为刚铎和罗翰两国的兄弟友谊，继续奋战！”

罗翰国的民众和骑士们热血沸腾，齐声高呼万岁。

这是一个血统高于一切的年代。

阿拉贡茕茕一身，身无长物，除了一把圣剑，什么都没有，为何高居九重、拥有刚铎的摄政王迪奈瑟二世如此紧张？甚至不惜帮助司马懿，来换取阿拉贡的人头？

因为阿拉贡是正统的统治者血统！身份高贵，天潢贵胄！

只要他出现在刚铎城外，手中又拥有相当的力量，米纳斯提丽思的各种力量几乎会在一天之内，雪崩般的倒向阿拉贡。

但阿拉贡的问题是，他恰好没有任何力量和资本，能回去复国！

难道要他单枪匹马，出现在米纳斯提丽思的城下，高叫我是国王，快点开门？

那样的话，只怕阿拉贡一出现，不出半个小时他就会被迪奈瑟二世害死。

所以，阿拉贡要去领导护戒小队。

在这个消息闭塞的时代，护戒小队就如同后世网络的一次疯狂炒作，绝对会引起整个中土大陆的关注。

护戒行动一旦成功，阿拉贡将凭借伊兰迪尔子孙与毁灭索隆的双重资本，不费吹灰之力，夺回米纳斯提丽思。

只不过，此时杜预给他提供了一个更容易的选择。

罗翰国无条件的支持他复国！

这对于苦于复国无门的阿拉贡，简直有天大的诱惑力。

其实，他今早这当众册封杜预的举动，绝非心血来潮。早在两天前，阿拉贡已经随着杨过，传送到了伊多拉斯。

在这两天，他与杜预多次密谋，早已就罗翰国的支持，达成了一致。

这是杜预布局的一次成功，更是他利用阿拉贡改变大陆剧情的大胆尝试。

杜预之所以不惜一切，绞尽脑汁，将原剧情弄得面目全非，因为他通过米纳斯提丽思的暗杀，清楚地知道，司马懿等敌人，在这个世界的势力之强大，绝非他和凯瑟琳能匹敌！

敌人甚至能动用米纳斯提丽思的守军，数千全副武装的战士参与对凯瑟琳的堵截围捕！

这种程度的力量，彻底震惊了杜预。

甚至不客气地说，杜预在大唐双龙传世界的深耕，都未必能达到这种程度。

敌人如此凶残，筹划如此精密，要打破他们占据绝对优势的局面，杜预必须超常规地落子！

以倾国之力，支持阿拉贡！

刚铎既然落入了支持司马懿的迪奈瑟二世的手中，杜预果断支持他的敌人——刚铎的正统统治者阿拉贡！

虽然此时阿拉贡的势力，堪称薄弱，但他可是剧情主角！

冒险者和有远见的大陆势力，都不会无视阿拉贡的能量。

在两天的密谋中，杜预以慷慨的条件，到位的礼数，得到了阿拉贡的支持，终于在杜预就职仪式开始前，公开承认了他的摄政王地位。

这等于将自己和杜预，同时绑在了一辆战车上！

在伊多拉斯民众们倾慕艳羡的目光中，杜预与阿拉贡携手走进了宫殿。

阿拉贡凑近杜预耳边，低声道：“我已经履行了自己的承诺，但你的呢？”

杜预眉头一挑，指天发誓道：“我尊贵的王，我发誓一定履行自己的诺言，出动整个罗翰国的骑兵，护送您回到米纳斯提丽思，成就国王归来的荣耀！您可以信任我的这个承诺。但我的情况你也清楚，现在不具备这一条件。”

阿拉贡轻叹一声。

他也知道杜预此时立足未稳，又有索隆、埃辛加德和刚铎等势力的牵制，要他立刻出兵，是强人所难。

但阿拉贡并不怕杜预会违反这一誓言。

在他授予杜预摄政王地位合法性的同时，他也得到了杜预的宣誓效忠！

第50章 女王驾到，锁定小贼！

杜预得到合法性，他阿拉贡得到杜预的承诺。一旦未来时机成熟，而杜预拒绝履行这一誓言，将产生严重的后果，对罗翰国统治者而言，那后果甚至比违反伊诺誓言更加致命！

杜预绝对承受不起这种损失。他的统治合法性将出现巨大问题。

阿拉贡一张嘴，杜预就要为他奋战，天下哪有比这更合适的事？

他当然要答应。

阿拉贡略一沉思后，点点头：“但我不可能无期限等待下去。”

杜预一脸各种鞠躬尽瘁死而后已：“我尊贵的王者，正如我昨夜所言，我正在筹划一次对刚铎的攻势，讨伐那鹊巢鸠占的迪奈瑟二世。无论您身在何方，我都会将您送入那雪白的圣城！”

阿拉贡点点头。

就在此时，再次传来了一声通报：“瑞文戴尔的领主爱隆王、黄金森林的女领主凯兰崔尔，黑森林的瑟兰督伊王一同驾到！”

这消息，震惊全城！

听到这三个名字，伊多拉斯王都的人们，迅速沸腾了！

三大精灵王联袂而来，即使在中土大陆的历史上，这也算是空前绝后的殊荣！

之前，某个国家的国王登基，也不过能惊动其中之一，便算挣足面子，光宗耀祖。

但这次区区的葛丽马巧言，一个籍籍无名之辈，连罗翰国都有大把的人，没听说他的名字，居然能惊动三大精灵王！

这人，到底是什么来头？

杜预凝立在城门，目睹远处一排排人马，迤逦而来。

精灵那是出了名的高傲和精致，他们是天生的艺术家和美学大师。这精灵王的排场，更是令凡人瞠目结舌。

率先出现的是爱隆王。他是一名中年精灵，年富力强，身材颀长，精力过人，一双深凹的深邃眼眸，如同海洋般浩瀚。一头暗金色长发瀑布般垂下，头戴一顶镂空雕刻成枝叶状的王冠，象征着他瑞文戴尔领主的高贵身份。他胯下的战马，也是出了名的强壮、剽悍，手中则带着一枚蓝宝石魔戒——气之戒！

这样的精灵王，即使远远望去，杜预也本能地感到强大的威胁！

那种直冲额头天灵盖的锋锐感觉，无时不刻刺激着杜预，让他自问若是爱隆王对他出手，能否挡住？

杜预强大的自尊和自信，让他心中坚信自己能行，但也不得不承认，爱隆王对他能造成足够的杀机！

而爱隆王的身后，是整整500名精灵骑士。

精灵们的战马，比起罗翰国的骠骑来，也许在肌肉和剽悍上，略逊一筹，显得不那么野性血性，但若是因此忽视他们的战力，就注定要吃足苦头！

这些来自瑞文戴尔的精灵骑士们，身穿金色复合甲胄，雕空楼花，美轮美奂，精致非凡。由于精灵对铁器的天然厌恶，他们的甲胄多半由动物皮毛、藤条和秘银复合而成，但在坚固程度上，丝毫不逊色，在重量和灵活性上则完胜人类板甲。

而他们的手中，更握着整根用白桦木、金雕木等沉重木质雕刻而成的精灵弓。这是他们最令大陆各方势力闻风丧胆的杀手锏！在平原、山地遇到精灵部队时，那射程惊人、准度爆表的射术，神乎其技、百步穿杨，足以令任何对手，付出沉重代价！

而精灵骑士的胯间，更佩戴着精灵剑。精灵剑以小巧精致、削铁如泥和出色的平衡性，闻名大陆。与同样享誉大陆的矮人杰作比起来，精灵剑在平均质量上，要稍逊一筹，但几乎所有的传世名剑，都是精灵剑。其中包括了阿拉贡腰间的西方之星圣剑。

500名全副武装的精灵骑士，便足以震慑任何心怀不轨之人，确保精灵王的安全。

而爱隆王的身后，跟着另一支历史更久远、血统更高贵的精灵队伍。

中土大陆的精灵，分成三个主要族群居住，其实并非偶然。他们的起源和血统，截然不同。最高贵的自然是从神之大陆迁徙而来的诺多精灵。也就是黄金森林的这一支。他们的近亲是瑞文戴尔的爱隆王一系，也相对高贵。但幽暗森林精灵，就相对缺乏南方同类的高贵血统和强大能力。

一辆金色的马车，缓缓而来。

四头通体雪白、神骏非常的独角兽，优雅地踢动着毛茸茸的马蹄，缓步而来。虽然看似速度不快，但丝毫没有落在精灵骑兵之后。

那马车精美异常，雕梁画栋，大量采用枝叶、藤蔓等精灵偏爱的优美曲线线条，侧面雕刻着精灵之神甘而达女神的故事，硕大的夜明珠镶嵌在每个车角上，即使在幽暗的黑夜里，也能照亮周围环境。但最值得称道的，是这马车通体金黄，犹如由一整块黄金打造而出！其奢侈华丽，冠绝大陆！

“这是……金子做的？”一名老妪惊叹道。

“不是，比那个更奢侈”阿拉贡闻言，微微笑道：“这是黄金森林最古老的一颗黄金树，与凯兰崔尔相伴了近两千年，已经通灵成为了恩特（ENT）之躯，在于索隆的一次入侵战中，壮烈牺牲后，特许给凯兰崔尔，要做成马车，永久守护她。这马车别看镂空雕刻，看似单薄，据说即使是索隆邪恶军团的撞城锥葛龙德，都无法一次将它击毁！防御力堪称顶级！”

这阿拉贡一说黄金马车的来历，更引起了罗翰国民众的疯狂兴趣，争相围观。

薄如蝉翼的精灵丝纱制成的车帘，被伊多拉斯平原的风，微微卷起，露出了里面女神的玉面真容！

那是多么迷幻的一副面容啊。

亮金色的长发飘动在她的臻首后，女神梦幻般的容颜在丝莎后若隐若现，曼妙迷人的身材上，一袭暗金色的紧身长裙，勾勒出令人迷醉的曲线……

罗翰国的骑士和民众们，彻底看傻了。

随即，大批大批的民众，拜倒在地。

这不同于他们朝觐效忠的刚铎王者阿拉贡，而是对一种天地之间，最美丽、最精致、最神圣的美好的顶礼膜拜。

凯兰崔尔，就有这样的魔力！

她的美貌甚至能令她的政敌——如萨茹曼，产生迷恋，不惜代价要将她占有。

但至今为止，在凯兰崔尔的强大力量和过人智慧面前，所有的觊觎者，无一例外，全部失败，惨淡收场。

凯兰崔尔看着罗翰国民众，对她女神般的美貌和凤仪，发自内心的啧啧赞叹、顶礼拜膜、五体投地，芳心中也不由自主，产生一股自豪傲慢。

精灵本就是天底下最傲慢的生物，他们是众神仿照自己制造的宠儿，长生不老，法力强大，弓箭无敌，战技精湛。若非有索隆和半兽人这些黑暗面存在，他们将长久地统治大陆。人类根本不会有任何机会。

而凯兰崔尔作为当之无愧的精灵女王，传奇中的传奇，自然更是傲气。

她来到罗翰，与其说是参加那个莫名其妙的摄政王就职仪式，不如说是寻求破解命运的困惑——那水镜中，她化身淫媚尤物，淫姿浪态取悦，最终被狠狠收房、肆意享用的男人，一定要提前抹杀！

凯兰崔尔想起水镜中的预言，民众匍伏于地、争睹自己芳容的春风得意好心情顿时烟消云散，女神绝美的面容清冽下来。

她的美眸，扫向城门迎接的各国上流人士。

“那个人！”她如贝尔法拉斯湾（Bay of Belfalas）般清澈的蓝色美眸，定格在一个男人的身上！

那男人，赫然是身穿盛装，笑脸相迎上来的罗翰新任摄政王杜预！

“葛丽马·巧言？”凯兰崔尔凝滞了一下，美眸中闪过如坚冰海峡（Grinding Ice）般清冽的杀气！

“我水镜中看到的幻象，那个邪恶猥琐的男人，就是他？”

凯兰崔尔美眸杀气凛冽。

虽然她在幻象中，朦朦胧胧，模模糊糊看不清楚——水镜预测未来，总是这么含糊不清，模棱两可，但凯兰崔尔凭借自己过人的直觉，一瞬间就判断出，这个刚刚以可疑的手段，取得罗翰国的葛丽马巧言，有6成的把握就是未来自己的魔星！

将自己和外孙女亚玟，同时收入房中，淫靡爱宠的恶心男人！

她葱葱玉指上的水之戒南雅，这颗是由秘银打造的，镶上一颗钻石的魔戒，瞬间迸发出可媲美星晨的光芒，时刻准备爆发出去，将这男人轰杀成渣！

“女王？”骑在前面的爱隆王，敏锐地察觉到凯兰崔尔和南雅的异常，他手中戴着气之戒维雅，能感受到水之戒南雅的微小波动。

维雅镶有一颗蓝宝石，因此又名为蓝宝石魔戒（Ring of Sapphire），通常称为气之戒。维雅是精灵三戒里最强大的一只，拥有治愈及保护的力量，且有操控微小元素的力量，爱隆曾在戒灵尝试入侵瑞文戴尔时召唤奔流，一举击退。

“没什么”凯兰崔尔收起了水之戒南雅。虽然这男人她恨不得一见面就轰杀，但总要顾忌她身为圣白议会成员的身份，不能无故对人类出手。特别是这男人今天登基罗翰摄政王，宾客云集，要动手也不能在大庭广众之下，影响太坏。

第51章 各方传奇，群强毕至！

不然，若爱隆王和瑟兰督伊王询问起来，难道她要说我昨夜照镜子哇，看到这男人将我和亚玟一起上了，火冒三丈哦，今天一见面发现正是这混蛋，立即斩于马下不解释？

于是，凯兰崔尔只好继续清冷自若，恢复成女神的美态，但她一双若天上星辰般的美眸，却再也没有离开杜预身上。

杜预笑脸相迎，看到了凯兰崔尔的美貌。这色人确实震惊当场，呆滞良久，难以相信天下间居然还有如此美貌诱人的恩物。这造物主真是偏心，估计将天下的十分精华，至少有五分用在了凯兰崔尔这精灵女王身上。特别是那美貌如女神般的凯兰崔尔，一双星辰大海般迷幻的美眸，始终盯着他，弄得杜预都不好意思了，尽管他的脸皮早就厚比城墙了。

“莫非这女神对我有意思？看我玉树临风，年少有为，要潜规则我一下？”杜预开始胡思乱想。

跟随着凯兰崔尔，骑马而来的是一位身材高大、面容英俊的精灵王！

瑟兰督伊！

他的身份，是幽暗密林（Mirkwood）的森林精灵（Wood-elves）之王、欧罗费尔之子！

这么说也许有人还不明白，那给个痛快的。

他就是那俊美的精灵王子莱戈拉斯·绿叶的老爹！

也是电影《霍比特人》中总跟矮人王子过不去的那个精灵王。

中土大陆，一共只有瑞文戴尔、黄金森林、幽暗密林三支主要的精灵王国。而爱隆王、凯兰崔尔和瑟兰督伊，正是这三个精灵王国的首领。

他们居然全部来到这罗翰国，参加那名不见经传的摄政王就职仪式！

这让几乎所有人，都挠破了头，想不明白为何杜预有这么大能量？

杜预自己也不是很清楚。

他虽然发出了请柬，但心中清楚，三国精灵能否承认他的统治地位，都存在疑问。毕竟精灵们素来以保守、固执、倔强、守旧的血统论者形象，闻名大陆。在他们近乎无限的生命中，生命只有区区几十年的人类，对他们来说只是一时的朋友。唯有祖辈相传的血统，才是他们认可的可靠交友方式。

精灵族与人类老友的交谈方式，通常是这样的。

一日，心血来潮的精灵，敲开了老友的家门。

“我是诺多精灵的谁谁谁，来寻访老友阿拉松啊。”

“你说的是我父亲，已经死了30多年了，我是他的儿子阿拉贡啊。”

“嗯，你长得跟你父亲年轻时一模一样。第一次见面，这颗宝钻是见面礼，拿着玩吧。以后你就是我诺多精灵的朋友，有时间来玩。”

50年后，该精灵心血来潮，又来走访老友。

“我是诺多精灵的谁谁谁，来寻访老友阿拉贡啊。”

“我见过你的画像。你说的是我父亲，已经死了10多年了，我是他的儿子阿拉纲啊。”

“嗯，你长得跟你祖父、父亲年轻时一模一样。第一次见面，这颗宝钻是见面礼，拿着玩吧。以后你就是我精灵的朋友……”

这样的循环，不断上演。精灵们乐此不疲地在人类朋友面前，尽情炫耀他们近乎无穷的时间和生命，展示他们被神祝福的优越感。

要说罗翰国的伊欧王室，从年少伊欧第三纪元2510年，建立罗翰国，好歹传承了500多年，总算能让精灵们记住个名字。希优顿就算再怎么糊涂，念在当年帮过年少伊欧的份上，精灵们总算高看一眼。

但葛丽马·巧言是什么东西？

所以，杜预根本没奢望很多。精灵们能来个使者，就算隆重礼遇给面子了，没想到，这次闹大啦，居然一口气来了三个精灵王！

大大超过杜预的幻想。

杜预咳嗽一声，拿出自己最合适的礼仪，施礼道：“三位尊贵的精灵王，远来奔波，实在辛苦。我作为主人，很是惭愧……”

他正要长篇大论一番，凯兰崔尔的目光，已经转移到杜预身边的阿拉贡身上，轻柔道：“杜内丹人的领袖（指阿拉贡），你现在应该跟护戒使者在一起，穿越大雪皑皑的迷雾山脉，怎么会在这里？”

当年的瑞文戴尔圣白议会，她和爱隆王可都参加了，还祝福过阿拉贡。

她仿佛一眼能看穿阿拉贡内心，最微小的私心，似笑非笑地凝视着他，仿佛观世音菩萨抓住一时偷懒的孙悟空，笑着责问他为何不去保唐僧西天取经？

阿拉贡仿佛被一瞬间看穿了，不自然地干笑两声。他怎么会知道区区一个葛丽马巧言的就职典礼，能惊动三大精灵王？

他也只好想办法自圆其说，咳嗽一声道：“尊贵的盖拉德丽尔（Galadriel）夫人（凯兰崔尔是正式名字，盖拉德丽尔是更亲密些的称呼），我收到了罗翰摄政王葛丽马巧言的请柬，邀请我使用传送卷轴，前来参加他的就职典礼。您知道我是罗翰的宗主国刚铎的君王。从属国发生如此剧变，前来查看一下情况，乃是分内之事。”

他一番话说得滴水不漏。

三大精灵王倒也纷纷点头。罗翰作为刚铎的附庸国，统治者发生变动，自然要惊动刚铎之主，也没什么不妥的。

“护戒小队那边，莱戈拉斯·绿叶、博罗米尔和金雳，都是强力战士，武功超凡，可以暂时保护”阿拉贡朝瑟兰督伊王一低头，马屁随即不动声色拍上。

瑟兰督伊王傲然一点头。他对自己儿子，当然有充分信心。

爱隆王皱起眉头：“我怎么听说，米斯兰达前段时间出了事？”

凯兰崔尔微微摇手道：“确实如此，我说服了风王关赫，前去这位罗翰摄政王的王宫，将他救了出来！精心治疗后，米斯兰达已经前往迷雾山脉，与护戒小队汇合了！”

她说完，微微凝视了杜预一眼。

在场的都是人精，当然能听出凯兰崔尔的言外之意。

这甘道夫的受伤，与这位新任摄政王，有脱不开的干系！

瑟兰督伊王、爱隆王纷纷皱起眉头，目光落在杜预身上。

瑟兰督伊王寒声道：“据没有确凿证据的传闻说，甘道夫是被萨茹曼在罗翰王宫袭击了？”

凯兰崔尔语气轻柔，但美眸直视杜预道：“这位摄政王，应该最清楚当时的情形，我们不妨听他说说。”

爱隆王蹙起眉头。

他虽然是凯兰崔尔的女婿，但精灵们都是傲气之辈，三国精灵也彼此存在嫌隙。他自然不希望凯兰崔尔一言九鼎，与甘道夫统治圣白议会。萨茹曼是否背叛了主神，还需要时间验证。

杜预一听，感情你们三个跑到这里来兴师问罪？

他额头汗珠滴下。

三大精灵王，果然看不上他那点微末实力，这次前来最重要的其实是一次碰头会！

查明袭击真相，商讨如何联手应对！

这才符合三大精灵王的身份。

他心中冷冷一笑。

就算你们是牛气哄哄的精灵王，那又怎么样？

我虽不才，也不是任人欺凌之辈。

好在杜预在各方来之前，也和沈落雁、凯瑟琳对形势做了深刻分析，做足应急预案。

他眼珠急转，正要开口，打破三大精灵王就甘道夫险些陨落一事，联手质询的局面，却听到了一声银铃般娇笑。

“三位尊贵的精灵王，是在质疑我的导师萨茹曼，曾经对甘道夫出手袭击一事么？”

杜预听到这声音，一颗心放回肚子里。

谁是空间最擅长玩弄权术和阴谋的人？

杜预算是一个高手，但有人比他更高手！

那就是凯瑟琳。

神罗的皇后。

暗黑议会的圣女。

一道黑气闪过后，凯瑟琳曼妙窈窕的身姿，出现在当场。

就连瑟兰督伊王和爱隆王，也对凯瑟琳那迷人的风姿，注视良久。

凯瑟琳以无可挑剔的外貌风姿，仪态万方地走出传送门，款款施礼道：“我代表导师萨茹曼，向各位尊贵的精灵王问好，并祝贺葛丽马·巧言先生，获得希优顿王的授权，晋位摄政王。愿埃辛加德与罗翰国，永久为睦邻友好之邦！”

她一挥手，拿出一枚戒指，献给了杜预。

三大精灵王，同时眼波一闪。

“这是至尊魔戒？”他们皱起眉头。

至尊魔戒在精灵王们中间，是一个禁忌话题。大家对曾经伪装成天赋宗师安纳塔，前来精灵城市伊瑞詹，骗取了精灵巧匠凯勒布理鹏的信任，秘密打造出精灵三戒，却暗中以自己打造的至尊魔戒，控制了精灵三戒。

这是精灵们痛恨不已的一段历史。精灵最强大的宝物，却是被索隆忽悠打造出来的，更被人家摆了一道。从此之后，精灵三戒被隐匿起来，在至尊魔戒没有被摧毁之前，精灵们不会释放三戒真正的力量。

“不”凯瑟琳断然否认：“这并非真正的至尊魔戒，而是我主萨茹曼仿造至尊魔戒，锻造的一枚全能魔戒。它几乎拥有至尊魔戒的全部能力——除了不能控制其他十九枚戒指。”

第52章 皇后对女王！国王对权臣！

精灵王们明显松了口气。

但凯兰崔尔眉头依旧紧蹙。

甘道夫曾告诉过她，萨茹曼痴迷魔戒，日夜在研究如何锻造出属于他自己的魔戒。在她看来，这表示萨茹曼已经痴迷黑暗力量，走火入魔，堕入魔道。

现如今，他将仿造版的山寨魔戒，拿出来当礼物，是什么意思？

示威么？

爱隆王走到凯瑟琳面前，饶有兴趣地拿起全能魔戒，仔细查看一番，又递给了杜预。

凯兰崔尔投去了质询目光，爱隆王缓缓摇头，表示没看出有控制魔法的痕迹。

凯兰崔尔美眸转向凯瑟琳：“我已经向圣白议会，提出了控诉，指责你的导师萨茹曼，背叛了白道，对甘道夫发动攻击。你有什么需要解释的么？”

这就是戏肉来了！

凯兰崔尔VS凯瑟琳。

一旦凯瑟琳回答不妥，萨茹曼就要背上背叛之名。虽然要开出他的圣白议会议长一职，需要郑重其事，召开会议，并听萨茹曼自己的辩解，但爱隆王和瑟兰督伊王这两个关键人物的态度，会先入为主，受到影响。

此时，凯瑟琳的胸针上，一道魔法光芒闪耀。

远在欧萨克塔上，凝望真知水晶的萨茹曼，白发一颤。

他对凯瑟琳悉心教导，对这个最得意的徒弟，信心很足，但她能否妥善应对这凯兰崔尔的质询，实在太关键了。

凯瑟琳突然噗嗤一笑。

凯兰崔尔不悦道：“为何发笑？我代表圣白议会，在质询萨茹曼。注意你的态度。”

这位高贵的盖拉德丽尔夫人，已经动了真怒。

凯瑟琳淡然一笑：“盖拉德丽尔夫人，连小孩子也知道，要质控一个人的罪状，需要由指控者拿出证据，而非让辩护者自证其罪！”

凯兰崔尔顿时语塞。

凯瑟琳不慌不忙，娓娓道来：“甘道夫确实在罗翰王宫中，与我的导师萨茹曼发生了一些不愉快，两位巫师都受了一点伤。但事情的始末是，我导师作为圣白议会的议长，鉴于甘道夫丢下护戒小队的职责，私自前来干预罗翰事务，偏离了上次瑞文戴尔圣白议会的精神和安排，曾召见他进行训诫和提示。没想到甘道夫固执己见，不务正业，放弃护戒小队的职责，却坚持声称希优顿王被人蛊惑，要棒打希优顿王！在罗翰王的宠臣葛丽马先生挺身而出时，他拔出了敌击剑，要杀死葛丽马！”

听到最后两句话，爱隆王和瑟兰督伊王的面色阴郁起来。

圣白议会的一个宗旨，就是这些传奇存在，不能无故对人类和精灵出手，更别提杀人。

希优顿王再昏聩，在精灵看来，那是人类自己的事务，是罗翰国的内政。就算要干预，也是圣白议会的事，轮不到你甘道夫插一脚。

说好的护送魔戒，前往西天取经，不，是前往东方末日火山呢？

你放着魔戒不护送，万里迢迢跑来罗翰国找什么麻烦？

凯兰崔尔面色阴沉下来。

但她阻止不了凯瑟琳的巧舌如簧：“甘道夫动用了敌击剑，当场屠杀了希优顿王的侍卫长欧利伐先生！这是罗翰数百名侍卫均可作证之事！甘道夫违反了不能对人类出手的誓言！萨茹曼导师才闻讯而来，阻拦甘道夫干出更多傻事，见到他情绪激动，才动用了魔法，予以阻止。”

杜预不由感慨。

明明是萨茹曼阴谋布局杀人，却被凯瑟琳指鹿为马，颠倒黑白，变成了萨茹曼见义勇为，阻拦甘道夫杀人。

比起惯于玩弄权术的凯瑟琳，他是一朵纯洁的小白花啊。

凯兰崔尔已经被气得说不出话来了。

凯瑟琳叹息道：“两名强大的巫师，在罗翰王宫中发生了殴斗。凯兰崔尔夫人不知为何，未卜先知，派出了风王关赫，接走了甘道夫。”

她连消带打，把罪过推到了凯兰崔尔和甘道夫的身上。仿佛是这两个人阴谋干预罗翰国的朝政，才引起了萨茹曼的介入和战斗。

如此一来，萨茹曼非但没有罪过，当众杀人、追打希优顿王的甘道夫，变成了千夫所指的坏蛋。

爱隆王和瑟兰督伊王，怀着狐疑的目光看向凯兰崔尔。

他们知道，凯兰崔尔与甘道夫相交莫逆，往来密切。

精灵们总是多疑的。

凯兰崔尔的强大，毋庸置疑，但正是因为她太强大，太强势了，其他两位精灵王，才不愿看到她更加强大。

罗翰国要是被她和甘道夫联手控制，本就是精灵最强的黄金森林精灵，将彻底一统精灵天下。

爱隆王和瑟兰督伊王虽然不说话，但沉默已经表明了他们的态度。

凯兰崔尔气得嘴唇发颤：“好一个颠倒黑白的利嘴。甘道夫在催醒希优顿王时，确实失手杀死了欧利伐。他也懊悔不已。但这都是这个男人——葛丽马巧言的诡计！”

她玉手一指杜预，戟指娇斥道：“这个男人，正是萨茹曼的仆人，走狗！”

杜预面无表情道：“尊贵的盖拉德丽尔夫人，你能不远万里，来参加我的就职典礼，我十分感激。但这也不能当着我的臣民，随意污蔑啊。您有什么证据，证明我是萨茹曼的走狗？”

爱隆王和瑟兰督伊王甚至开始以同情的目光，看向凯兰崔尔。

在他们看来，若凯兰崔尔坚持含沙射影，攻击萨茹曼，还算有理有据，毕竟大家都不是傻子，对萨茹曼的为人也心知肚明。但一再纠缠这位不值一提的葛丽马巧言，就有些失态了。

她根本拿不出什么证据，证明葛丽马巧言是萨茹曼的人。

凯兰崔尔不是常人，很快冷静下来，也知道自己被杜预这家伙那猥亵的幻象所影响，失去了平常心。

她狠狠地瞪了杜预一眼。那一抹白眼的刹那风情，让某位色人魂飞魄散，几乎忘了乘胜追击。

凯瑟琳却不会放过凯兰崔尔。也许是摄于这精灵女王，实在太貌美倾国，让凯瑟琳产生了一种危机感，她很乐于趁着凯兰崔尔罕见的失着，痛打落水狗。

凯兰崔尔高傲地冷哼一声，坐上黄金马车，走向城内的歇息处，根本不屑于参加杜预即将开始的典礼。

这也证明了杜预的猜测。这三位精灵王，根本不是来给他面子的，他们是来开会碰头、顺便抽脸的。

下一刻，城门传令官再次传来消息。

“刚铎国摄政王的特使、迪奈瑟二世的次子法拉米尔，代表刚铎前来祝贺罗翰摄政王葛丽马就职。”

杜预敏感地一抽动，仇恨之色，浮现在面上。

他从未忘记，米纳斯提丽思那令他刻骨铭心的一刻！

3000米白云悠悠，凯瑟琳那令人心碎的一跃！

还有自己拼死地扑出，试图拯救凯瑟琳的誓死一搏！

凯瑟琳的美眸流转，与杜预心意相通。

两人的目光中，都含有毋庸置疑的仇恨！

刚铎！

司马懿！

这两个都必须要付出代价。

而一旁的阿拉贡脸上，也多了一份尴尬和愠怒。

他作为刚铎之主，刚刚宣布了罗翰摄政王葛丽马的合法地位。

但法拉米尔代表的刚铎又是什么？

到底谁能代表刚铎？

法拉米尔是博罗米尔的弟弟，他身高1米8，强壮、精悍、聪慧中却带有一丝忧郁。这与他长期以来，得不到父亲迪奈瑟二世对兄长博罗米尔那样的信任和慈爱有关，也与他本人爱好音乐和知识，亲近甘道夫有关。

他抬头看了一眼杜预，目光落在一旁的阿拉贡身上。

作为摄政王的儿子，他当然知道阿拉贡的存在。

法拉米尔的眼神复杂起来，走向杜预道：“按照摄政王迪奈瑟二世的命令，我授权你可以……”

“你无法授权”阿拉贡好不给面子，冷冷道：“因为刚铎的王者在此。”

法拉米尔充满努曼诺尔的血统的栗色眼睛，盯着阿拉贡。

许久他才低下头：“我这次来的目的，是执行迪奈瑟二世的外交任务，参加葛丽马摄政王的就职典礼。关于刚铎的位置，该由谁来做。那是日后讨论之事。”

杜预的目光，在法拉米尔身后的随从中逡巡。

作为人类第一大国刚铎的使者，法拉米尔也带着多达200个随从侍卫——大陆不静，时常有半兽人和怪物出没，拥有这种规模的卫队是必需的。

他没有发现可疑的气象。

但杜预的心中，对迪奈瑟二世和司马懿、侯神将的仇恨，丝毫没有减弱。

我一定会把你们，一个个铲除，连根拔起！

当着众人面，杜预笑容淡然：“原来是白城大将（法拉米尔被册封为白城大将）莅临，我罗翰国蓬荜生辉，快快请进。”

法拉米尔叹息一声，这葛丽马没有接受迪奈瑟二世的册封，应该是倒向了阿拉贡一方。

但他也没有拂袖而去。

毕竟，父王除了出使任务外，还要求他带着使团，尽可能长地停留在伊多拉斯王宫，好让那些神秘的使团成员，完成侦查任务。

在庞大的使团暗处，一双狼一般的眼睛，在死死盯着杜预！

第53章 宝钻！无法拒绝的圈套！

“没想到，他真的还活着！”司马懿的心中，升起无限波澜。

再看到站在杜预身后的凯瑟琳，他又露出了更加阴险的微笑，仿佛一头狼看到了追丢的猎物。

“你们在罗翰国，想办法取得了摄政王的地位，想跟我对抗？”司马懿老奸巨猾，一转念便想通了杜预和凯瑟琳的计谋，露出阴笑：“计划不错，可惜暴露地太早，被我发现后，你们这点根基会被无情地灭杀！”

他面容冷峻，一道道命令，通过腹语，已经下给了使节团的成员——隐藏在暗处的冒险者们！

当着这么多传奇强者，当然不能动手，但杜预和凯瑟琳不能千日防贼，只要有可趁之机，隐藏在黑暗中的力量，将再次发动，噬咬他们的生命，将这对侯家最危险的敌人，彻底抹杀！

司马懿，面容狰狞。

杜预敏锐地察觉到危险。

“杀气？”他的龙狼气象，对这杀气最是敏感，与凯瑟琳交换了一下眼神。

“看起来，这刚铎的使节团中，有我们不知道的秘密啊。”杜预冰冷的目光，扫向使节团。

凯瑟琳美眸也盯在了使节团中。

作为他们的死敌刚铎来人，不能不防。

司马懿狡诈如狐，更是要提起警惕。

“各方势力，都来的差不多了”凯瑟琳低声道：“我们回去举行仪式吧。省得夜长梦多。”

杜预点点头，请阿拉贡先走。

阿拉贡对杜预旗帜鲜明地选择站边，拒绝了迪奈瑟二世的册封，执意跟无权无势，无兵无钱的自己站在一起，感到很是佩服，拍着杜预的肩膀，大笑着走向宫殿。

杜预笑得人畜无害。

在阿拉贡和迪奈瑟二世之间选择挑边，结果几乎毋庸置疑。

宽大的宫殿中，几位精灵王都在，连要走的凯兰崔尔，也被爱隆王劝住，勉强留下观礼。

凯瑟琳从她身边经过时，低声附耳说了句话，弄得凯兰崔尔，心绪不宁。

“我的导师萨茹曼，为了表达对冒犯夫人的歉意，特意让我带来了一个礼物。”

“告诉他去死，我不会收他任何礼物。”

“可导师说，若是寻常礼物，夫人的眼光高，自然看不上，但这件礼物，夫人一定无法拒绝。”

“什么？”凯兰崔尔香肩颤抖起来。

世界上，她只有一件礼物，她无法拒绝。

那就是精灵宝钻。

这是大陆人尽皆知的事情。

“萨茹曼手中，真的有精灵宝钻？”

她的身体微微颤抖起来。

凯瑟琳看周围人多眼杂，款款施礼：“若夫人真的有兴趣，请待会礼毕后，单独召见凯瑟琳。我会给您明确的答案。”

凯兰崔尔得到了消息，整个仪式也无心观看。反正是杜预在那里装模作样的受礼，最后由阿拉贡亲自给他戴上王冠就是。

杜预的心思，也没在礼仪上，却一直在冷眼旁观，刚铎人的动向。

法拉米尔倒是实在人，没什么动静，但他带的那么多从人，就没法都进入大殿。

杜预也不怕。这伊多拉斯是他的地盘，难道还怕司马懿搞出什么幺蛾子？

他早就派人盯梢了。

爱隆王和瑟兰督伊王，有一大没一搭聊天，心思也没在礼仪上。在他们看来，葛丽马巧言这根本就是一出闹剧。估计过不了几年，就会被人推翻。

这下可好，这个庄严肃穆的摄政王就职典礼，硬生生被这群心不在焉的家伙，搞出了一个盛大的派对。大家都在窃窃私议，一点都不严肃认真。

好不容易，繁琐的就职典礼终于礼毕，盛大的舞会和招待晚宴，随即开始。

凯瑟琳清冷自若地向外走去，凯兰崔尔款步跟上。

走到了王宫桂花园，月光女神已经将皎洁洒在了大地上。

凯兰崔尔浑身沐浴在月光银妆中，犹如神话女神临世，圣洁而飘渺。

“赶快将精灵宝钻给我！”她的语气不容置疑。

凯瑟琳深深凝视了凯兰崔尔一眼，终于伸出手去，将精灵宝钻，递给了这位高贵的夫人。

凯兰崔尔娇躯颤抖起来，接过那颗美丽的宝石。

精灵宝钻。

这上面，浸润着她诺多精灵的血。她的祖父、伯父、四个哥哥，都因为这精灵宝钻而惨死。

凯瑟琳看着那美丽女子精致而专注的目光，不由心中一叹，悠悠道：“为何一定要拿到这宝钻？”

“我们精灵的生命，太漫长了……”

凯兰崔尔却幽幽一叹。

凯瑟琳呆滞了一下。她没想到，凯兰崔尔会对白天针锋相对的自己，说出这句充满感性的话。

“很多种族，包括你们人类，都羡慕精灵拥有几乎无限的生命”凯兰崔尔的美眸，凝视着月光下的精灵宝钻，被那璀璨的火彩迷醉，但美眸中却多了几分湿润：“但我并不这样想。我的亲人们，离开了我两千多个寒暑，我只能在漫长的长夜中，凝立在月光下，回忆，回忆，无尽地回忆。我最害怕的，是遗忘，被岁月湮灭的遗忘。这精灵宝钻，能提醒我，几千年前发生过什么事。所以，我一定要拿到它。”

凯瑟琳娇躯一颤。

都说相思好，相思令人老，几番费思量，还是相思好。

生命漫长到岁月湮灭记忆的地步，确实就不再美好，而是可怕。

凯兰崔尔毫无疑问，是精灵中的女中豪杰，但有谁知道，她的亲人早在第一纪元，已经陨落殆尽。唯有的一个女儿，还回到了阿门洲。留在她身边的，只有丈夫凯勒鹏和外孙女亚玟。

这是她目睹了亚玟和她同时被收，如此激烈的反应原因之一。

2500多年的等待，确实太漫长了。

凯瑟琳眼中的凯兰崔尔，再也不是那高高在上，杀伐决断的精灵女王，而是一个渴望见到亲人遗物，等待了2000多年的孤苦女子。

她此时渴望地凝视着那颗精灵宝钻，仿佛那火彩中，有祖父的慈爱，有伯父费诺的英姿，有四个哥哥对幼妹的爱宠……

但沉溺在回忆中的她，大约不会想到，这颗精灵宝钻，上面附带着萨茹曼苦心孤诣，用魔苟斯时代的渎神魔咒，下的恶毒圈套！

凯瑟琳忍不住了，低头看了一眼胸针，幽幽道：“您可要好好感谢上天，这可是我的导师萨茹曼送来的礼物。”

这句话大有深意，凯瑟琳刻意咬重了萨茹曼三个字。

说到底，凯瑟琳虽然拥有一颗钢铁之心，但她毕竟是一个女人。

当看到凯兰崔尔那迷醉的目光，凯瑟琳也忍不住要提醒这位精灵女王，这精灵宝钻中，可能隐藏着致命的杀机。

凯兰崔尔目光离开精灵宝钻，突然对凯瑟琳展颜一笑。

即使身为女人，凯瑟琳的芳心也不由剧烈挑动起来。

凯兰崔尔的魅力，无人能挡。女人也不行。

精灵女王充满睿智的双眸，凝视着凯瑟琳，轻柔道：“回去告诉你的导师。他的好意，我心领了。作为回报，我会放弃在圣白议会的控告。希望他能继续留在白道，与我一同奋斗。”

凯瑟琳一瞬间放下心来。

她知道自己的好意，终究还是提醒了凯兰崔尔。而凯兰崔尔，更清楚了凯瑟琳的位置，绝非跟萨茹曼站在一起。

就在凯瑟琳鞠躬施礼，要返回宫殿时，突然从漆黑的夜空，传来了一阵致命的尖锐嘶鸣！

皎洁的月光下，天空中，突然传来了影影绰绰的阴影，将死亡与恐惧，投向灯火辉煌、欢歌笑语中的罗翰国首都伊多拉斯！

“索隆的九大戒灵！”

凯兰崔尔的俏脸一寒，手中的水之戒南雅，高高举起。

索隆的戒灵，在中土大陆上，是死亡与瘟疫的代名词。凡是被它们伤害的生物，无一例外，会中诅咒惨死，惨不堪言。

没想到，这罗翰国摄政王的典礼，居然能惊动索隆这种恐怖的存在。

突然，凯兰崔尔的脸色陡然一变！

南雅毫无反应，仿佛凯兰崔尔一身惊世骇俗的魔力，都不知去向！

“这精灵宝钻！”凯兰崔尔惊惧的目光，扫向精灵宝钻。她只是沉迷了一小会，经过凯瑟琳的提醒，已经用魔力包裹起这宝钻，准备回去细细研究，剔除萨茹曼的小把戏。在魔法浸淫上，虽然萨茹曼确实是第一巫师，但凯兰崔尔的魔法造诣，也丝毫不逊色。

但事实是无情的。

只是凝视了这么一小会，她已经中了萨茹曼的暗算！

戒灵在空中盘旋，尖嚎俯冲，将恐惧投送到罗翰国王都的每一个角落。

它们终于选定了那王宫，在空旷的花园中，凯兰崔尔和凯瑟琳的位置格外清晰。

“嘶！”为首的安格巫马王，猛然一挥手，他坐下的恶龙立即俯冲而下。

具有魔力的安格巫马王敏锐地察觉到，那在洛氏萝林不可战胜的女领主——凯兰崔尔，貌似已经失去了她的力量，变得不堪一击。虽然不知道为何，但此时若不下手攻击，何时下手？

虽然坠入黑暗，但作为人类有史以来最伟大的九个君主，戒灵骑士们都拥有强大的战术意识和素养，不然也不会成为索隆最倚重的部下。

“嘶！”安格巫马王带着戒灵骑士，冲向凯兰崔尔。

在真知水晶中，目睹一切的萨茹曼，正在得意地放声狂笑。

他仰慕已久的凯兰崔尔，终于失去了一切力量。

但这种湮灭，应该是渐进的。凯兰崔尔应该很难发现这种变化，直到在她乘坐黄金马车，返回黄金森林的路途上，被萨茹曼派出的狼骑兵追杀时，才惊愕发现自己没有了魔力，那是多么美妙的一刻。

但戒灵骑士的出现打乱了萨茹曼的部署。

他一脸阴沉地目睹着戒灵骑士，扑向凯兰崔尔。

萨茹曼是打算占有凯兰崔尔的，没想到戒灵会这么凑巧，恰好此时出现在伊多拉斯。

他恨不得现在就飞到罗翰去，搞死这些戒灵。

罗翰的王宫中，被戒灵骑士袭击，顿时大乱起来。

无数人惊慌失措地四散奔逃。

凯兰崔尔冷峻的面容，依旧古井无波。

虽然她的神力，已经全部消失，但她丰富的经验，让她能做出最正确的应对。

精灵女王就地一翻，躲过了一头戒灵的扑击。那头戒灵嗷叫着低空俯冲过去，却不防备一棵低垂的大树突然伸出一个藤蔓，将它连人带龙，一起绊了个底朝天，摔个狗吃屎！

精灵女王冷冷一笑。

虽然她的绝大部分神力被封印，但她与大自然的呼应，是基于诺多精灵的血统本能的。只要她置身自然环境，大自然便会自动保护她，对她的敌人造成伤害。

但更多的戒灵骑士朝她扑来。

安格巫马王挥动着大剑，狞笑着扑向凯兰崔尔。

他们本是来这里寻找机会，干掉杜预的，没想到捞到个大的，居然撞上了失去魔力的凯兰崔尔。

爱隆王和瑟兰督伊王面色冷峻地出现在宫殿的顶端！

平素不管三大精灵王国，有什么历史恩怨，但在面对戒灵和索隆时他们毫无疑问，会团结在一起！

爱隆王冷冷地举起手中的气之戒维雅，随着蓝宝石魔戒上的蓝光一闪，一头正在凌空扑下的戒灵，突然被一阵狂风席卷！

那头戒灵尖锐地嚎叫着试图从狂风中挣脱，庞大狰狞的恶龙身躯，更是疯狂抓挠着，但气之戒纳雅的威力之大，远远超过它的能力，最终被一击卷走，抽飞了出去。

而瑟兰督伊王的手中，瞬间多了一把精灵王之弓！

瑟兰督伊王随身携带的，是一把紫杉木黑色弓。它由一整块木头刻成的，努曼诺尔弓式样，但雕刻着金色、优美、沿着弓臂盘绕的长春藤图案。盘上弓弦立起来约有六十寸高，但威力非常强，可用致命的力量轻易将箭射出两百五十米远。幽暗密林的箭有三十寸长，箭身相当坚韧，因此可以承受如此强弓制造出来的拉力，配合弓身染成褐色，有着窄长尖锐的猎杀箭头，样子很像是锥，为的是要一箭射穿盔甲与身躯。

强大的精灵王之弓！

第54章 司马懿！意料之外的刺杀！

箭尾的绿色羽毛几乎可以肯定是来自雄鸡，或其他生活在森林四周遭到猎捕的禽鸟，上面的搭弦凹槽都是手刻的。这些箭都装在木制的箭筒中，箭筒会染色并漆上树脂，让它看起来有深沉的光泽，然后进一步在筒口四周包覆厚金属做为补强。

别忘了，瑟兰督伊王可是莱戈拉斯·绿叶的父亲！

而莱戈拉斯的弓箭之术，都是他一手传授！

瑟兰督伊王面色冷峻，明亮的眸子，凝视着尖啸而至的戒灵，缓缓搭上长箭，拉起弓弦……

他的动作很缓慢，但充满了韵律感，仿佛他手中的不是一把弓箭，而是一把琴。

他的动作中充满了深情，仿佛痛失爱妻的鳏夫，在月下忧伤地拨动琴弦，忧郁地吟唱十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

但当那弓箭，瞬间离弦之时，已经扑到凯兰崔尔面前的一头戒灵骑士，一瞬间就被迸飞出去了！

是的！

一瞬间！

迸飞！

犹如被一杆高尔夫球棒，以每小时超过200公里的时速，瞬间抽飞一样。

仿佛瑟兰督伊王那三十寸长长箭，飞行根本完全无视空间和距离，能瞬发而至！

而戒灵骑士引以为傲的厚重盔甲，一瞬间被幽暗密林的长箭，彻底洞穿！

戒灵骑士哀嚎着，被钉在了一棵大树上。

他的恶龙，则在地上翻滚，邪恶的龙眼中，充满了畏惧。

瑟兰督伊王，没有说话，而是拉弓搭箭，再次准备射击。

三大精灵王，可不是摆设。

他们的战力，足以应付这些戒灵骑士。

凯兰崔尔一颗纷乱的心，安定下来，感激地朝瑟兰督伊王和爱隆王笑了笑。

但今夜，注定多事。

在一旁的草丛中，突然暴起了数十个阴影，朝凯瑟琳扑来！

在九大戒灵出现的一刻，凯瑟琳也毫不犹豫，投入了战斗，以黑暗魔法，抗击着凯兰崔尔身边的戒灵，帮助精灵女王，赢得逃生时间。

但就在这一刻，追杀者出现了。

“凯瑟琳皇后，哈哈！”那熟悉的司马懿声音，出现在凯瑟琳的背后。

凯瑟琳浑身汗毛都炸起来了。

虽然杜预派出了人手，盯防这些从刚铎来的特使团，但没想到，区区一两个小时后，他们就趁机发难了！

司马懿也在心中得意。

这次杀机，并非他预料中的最好机会。但经验丰富如他，早已在一瞬间判断出，这戒灵突如其来的袭击，给自己带来天赐良机！

动手。

他当机立断。

与诸葛孔明不同，司马懿是个稳中有变的人物。他在西北战事、阻挡诸葛亮时，给人感觉是慢腾腾的老乌龟，但事实上，当机会突然来临时，他也会老夫聊发少年狂！

擒杀孟达，他八日带兵长驱八百里，兵临上庸城下！

辽东平叛，他带兵直入上千里，深入不毛，大胜而还！

在寿春攻杀太尉王凌，更是兵贵神速，大军突至，打得王太尉措手不及！

这些辉煌战绩，表明了司马懿用兵不拘一格，天马行空，兵贵神速的特点。

在杜预和凯瑟琳，已经提起注意，并严密调查和监视特使团的情况下，司马懿依旧艺高人胆大，悍然利用戒灵的机会，发动了突击！

凯瑟琳迅速被司马懿派出的刺客包围。

她本世界第二次面临绝境。

凯兰崔尔就在凯瑟琳的周围。

凯瑟琳曾经提醒过她精灵宝钻的诅咒，又在戒灵突袭时，伸出了援手，于情于理，凯兰崔尔没法坐视她被杀。

于是，一名率先杀到凯瑟琳身边的死士冒险者，被藤蔓缠住。

凯兰崔尔的神力虽然被魔苟斯时代的【神明诅咒】魔法封印，但天赋的能力，依旧让她具有冒险者无法小看的战力。

凯瑟琳借机而退。

她知道应对司马懿的刺杀，关键是时间。

只要能拖住短短几秒，杜预就能带人来援。

这伊多拉斯城中，为了防备典礼上恶意的突袭，可是足足有3000名罗翰士兵，在枕戈待旦。

但问题是，她能否在司马懿的绝杀布置下，再次逃出生天！

司马懿绝不会再给她一次机会。

看到失去了神力的凯兰崔尔，对凯瑟琳伸出了援手，再看到瑟兰督伊王和爱隆王，正在9大戒灵骑士的围攻下，艰难地应对，司马懿露出了一丝狞笑。

“拔了牙的老虎，落毛的凤凰，还敢伸手？灭了她！”他冷冷一努嘴。

在霸气侧漏的司马懿面前，什么凯兰崔尔、什么三大精灵王，都是可杀之人！

平素他们实力强大，自然不能轻举妄动，但在失去了神力的现在，在九大戒灵的策应下，他不介意搂草打兔子，将凯兰崔尔和凯瑟琳，来一个一箭双雕。

作为传奇人物，精灵女王身上的宝物，绝对令人垂涎。旁的别说，光是那水之戒南雅，便足以价值连城。

司马懿轻轻举起黑扇，一道黑色射线【仲达杀·灭绝】，刺向凯兰崔尔高耸的酥胸！

瑟兰督伊王和爱隆王，睚眦欲裂地看着凯兰崔尔即将被重创，却无能为力。他们能在九大戒灵的围攻中，坚持下来，已经是了不起的胜利，实在是爱莫能助。

阿拉贡大步流星，高速冲来，他手中的圣剑散发出夺人心魄的光芒，但事发突然，他距离太远，一时无法参与解救。

凯兰崔尔目睹黑色射线，即将命中自己，嘴角中也不禁一时苦涩。

“想不到我英雄一世，居然会被这些奸佞小人暗算！”

在神力被封印后，凯兰崔尔比一个寻常的女性精灵，也强不了多少。【仲达杀·灭绝】虽不算什么大招，但若是在此时击中凯兰崔尔，也足以重创甚至杀死她。

这千钧一发之际，凯兰崔尔突然被人推倒了！

杜预！

看到那水镜幻象中，那个可恶的身影，挡在自己面前，替自己承受那恐怖的【仲达杀·灭绝】，凯兰崔尔虽然面容依旧古井无波，但内心却卷起了一丝涟漪。

莫非，我的预测是错的？他非但不是什么大奸大恶之人，反而是我的救星？

但这一想法，迅速被凯兰崔尔驱逐出脑海。

这只不过是敌人的一次再正常不过的救援，他也要掩护自己的女人！

杜预不躲不闪，冷冷吃下司马仲达这一招【仲达杀·灭绝】，看也不看身后情绪复杂的凯兰崔尔，却一招斗转星移，将【仲达杀·灭绝】反弹了回去！

一名杀到凯瑟琳身边的刺客，正要狞笑刺穿皇后的胸膛，却被那道黑色射线，凌空击中背后，惨叫一声后，无力倒地。

凯瑟琳趁机跃开。

而下一秒，又有好几个黑影，扑到了她面前。

“敌人的数量和素质都很强，战力恐怖，拿出最强的战力吧！”凯瑟琳在团队频道中，对杜预说道。

杜预冷冷一笑道：“放心，既然来了，一个都走不了！”

他一挥手。

王宫的花园周围，出现了大量的罗翰士兵，全副武装，手持长矛、盾牌、宝剑、劲弩，冲向激战中的刺客们。

而最前排的士兵们，赫然是一身罗翰武士打扮的美人狼瞳队！

师妃暄、婠婠、宁中则、周芷若、瑟琳娜、莉娅……全部出击！

杜预恨透了这些内城区刺客，他要毕其功于一役，将这些刺客赶尽杀绝。

几乎所有的罗翰士兵，都被他部署在王宫周围，为的是以防万一。没想到还真被杜预猜到了，司马懿果然发动了突袭。

只不过，现在情形不容乐观。

司马懿这边，可是拥有30多内城区强者刺客，而天空中，还飞舞着九大戒灵。

虽然杜预一方，在实力上占据优势，又占据了天时地利人和，将米纳斯提丽思的绝杀之局，几乎原封不动，奉还给了司马懿，但司马懿并未绝望。

他凝望着冲锋而来的罗翰骑士部队，冷冷一笑：“以为这就能挡住我司马懿？说起用兵，你还差得远呢！”

他的黑色羽扇，突然向上一挥。

夜空中突然出现一道闪亮的烟火，照亮了夜空。

九大戒灵，疯狂发动进攻。

他们受索隆之命，前来袭击伊多拉斯，最好能攻杀新任的摄政王或者凯兰崔尔。

虽然人族的部队，冲出兵营，但它们怡然不惧。

安格巫马王驱使戒灵，疯狂冲下，杀向凯兰崔尔。

杜预冷哼一声，一招生死符，刺向追杀凯瑟琳的刺客，身体已经炮弹般跃起，降龙十八掌，轰向安格巫马王！

这是他第一次与这威名赫赫的恐怖戒灵之王，空中硬拼！

凯瑟琳自从跟随萨茹曼学习魔法以来，技能树上的技能，纷纷升级，战力大增。杜预的生死符一命中了刺客身体，她的黑暗魔法，也随即喷射而出。

那倒霉的刺客，被杜预和凯瑟琳的配合，打得皮开肉绽，惨叫连连。若非其他刺客杀到，他会被愤怒的凯瑟琳，生生烧成飞灰。

再重创一人。

凯瑟琳嘴角含笑，闪动消失，出现在远处。

没有了米纳斯提丽思的禁魔法咒，在自己的地盘伊多拉斯，她可以肆意展示自己的黑魔天赋，挥洒自己的魔力，给这些可恶的刺客，以最大的杀伤。

第55章 仲达谋！五行囚龙阵！

一招迪亚波罗的【闪电烈焰】，从郁葱白手中骤然轰出！

杜预一掌，将安格巫马王打得怒吼一声，向后跌去！

他硬生生将这巫王从半空打落下恶龙！

站在地上，杜预一跃而起，扑向安格巫马王。

凯瑟琳魔法一个接一个，在萨茹曼身边得到名师指点，技能飞速提升的实力，犹如洪水决堤，滚滚而出，杀得司马懿指挥的刺客们，狼狈不堪。

虽然因为敌众我寡，不能尽兴放手杀戮，但这种以一敌十，肆意攻击的复仇快感，依旧让凯瑟琳十分兴奋。

她可是至少有两次险些被司马懿害死，就算佛也迸发出真火来，何况是心高气傲的凯瑟琳？

杜预一方面指挥美人狼瞳队，不断合围司马懿，一方面翻滚暴击，攻击威胁凯兰崔尔的九大戒灵。

安格巫马王放弃了恶龙，任由它尖嚎而去，自己却骤然拔出了一柄黑气氤氲的邪剑，款步缓缓走向杜预。

他也动了真怒，务必要在这次交锋中，将杜预斩于马下。

这种杀死精灵王的机会，十分少见，而索隆先后三次派人入侵黄金森林，都被手持南雅水之戒的凯兰崔尔，杀得丢盔卸甲大败而逃，双方的怨念和仇恨，可谓刻骨铭心。

九大戒灵，纷纷落地，加大攻击力度。

而在王宫背后，突然起了火！

随即出现了影影绰绰的身影。

“这里司马懿还有伏兵？”凯瑟琳惊愕道。

如果这消息是真的，那司马懿拥有的力量，可不是一开始的40多内城区火焰神邪教和死士刺客，而是更多！

司马懿冷哼一声：“我已经发出了信号。就算今夜强攻，也要取你们的性命！”

杜预听到远处，不断传来罗翰骑士和士兵的惨叫声。

罗翰骑士的战力，毋庸置疑，能击杀他们的，必然是内城区的好手。

对方似乎非常擅长黑夜暗杀，从不与罗翰骑士正面交锋，而是不断用暗杀术，制造混乱，火中取栗，给罗翰士兵施加更大压力。

如此一来，本就危急的战况，更加雪上加霜。

内有司马懿带着30多刺客，虎视眈眈，又有九大戒灵，全力助战，外面还有数量和身份不明的敌人，埋伏在外。

杜预与凯瑟琳对视一眼，暗下决心。

此时此刻，已经是复仇的最佳时间，若是这样都杀不了司马懿，那就什么也不用说了。

“硬上！”杜预对美人狼瞳队们怒吼。

莉娅欢呼一声，她一身【凯恩的天命】在黑夜中散发出夺目的光辉，弓箭嗖嗖地射向围攻凯瑟琳的刺客。

杨过大袖飘飘，面沉如水，他知道这司马懿正是谋害大哥大嫂的凶手，怎么会轻易放过？内城区强者的实力，金丹期巅峰的修为，被他发挥到极致，黯然销魂掌在黑暗中，犹如夺魂的阎王令，不断轰地刺客们叫苦连天。

师妃暄、周芷若双剑刺向司马懿。

两位仙子修炼的都是剑道，每一击都剑芒四射，威力惊人。

即使强如司马懿，也不得不暂时放弃对凯瑟琳的刺杀，黑扇闪动，全力应对越来越多的杜预美人攻击。

而婠婠的控场技能，已经不知不觉间发动！

在刺客的眼中，周围的王宫花园，不知何时，变成了类似哈利波特的魔法世界。

那柳树，突然一巴掌抽向一名刺客的背后。

刺客感知过人，就地一滚，躲开了柳树。

但柳树化身打人柳，疯狂抽打，见人就打，弄得刺客们一阵大乱。

而幻境中，这种刀光剑影，随时可见，极大干扰了刺客们的动作，弄得他们精神紧张。

司马懿敏锐地发现了这异常。

他脸色更加阴沉。

这真是失算。

杜预手下的美人召唤女主角，根本不是侯小白说的那样，不仅数量多，实力更是个个恐怖！

这次的消息，真是太不准确了。司马懿心中愤怒。

但也并非全无收获。做人到了司马懿这个境界，早已学会了喜怒不形于色，且极富耐心！

是的。

耐心！

若没有耐心，司马懿怎么能甘受奇辱，穿妇人衣服，靠的诸葛孔明无奈星落五丈原？

若没有耐心，司马懿怎么能躲得过“三马同槽”狐疑心中的魏武帝曹操诛戮？

若没有耐心，司马懿怎么能麻痹大将军曹爽，一举翻盘，奠定司马氏数百年基业？

虽然在来之前，司马懿对擒杀杜预和凯瑟琳信心十足，但当他发现杜预的实力比预料中还强之后，他迅速调整了战术。

阴狠如狼，狡诈如狐，气吞如虎！

这就是司马懿。

他立即打出手势，撤退！

美人狼瞳队+三大精灵王+3000罗翰军队+罗翰王都地利，这足以抵消9大戒灵和司马懿伏兵的优势。

司马懿果断放弃了这次伏杀。

“想走？”杜预冷笑一声。

他被司马懿两次伏杀，弄得仇恨值爆表，苦大仇深，怎么会放走这些刺客？

自从踏入外城区后，杜预还从未受过如此严峻挑战。

他虎啸而起，一掌轰向司马懿。

擒贼先擒王！

只要司马懿一死，余皆碌碌，不足为患。

看着扑来的杜预，司马懿清癯的面容上，嘴角露出一丝高深莫测的微笑。

他一挥动黑色羽扇。

“妖星饕餮，出来吧！”

一头巨大的上古魔兽，出现在黑色的召唤阵中，挥动坚硬如钢的爪子，怒吼扑击杜预。

这家伙的脸上没有面目，但四肢强壮，穷凶极恶，一股混沌魔兽的洪荒气息，扑面而来！

杜预险些被这魔兽一击命中，无奈之下，只能发动乾坤大挪移，将魔兽爪子上的力量，传导到地面。

罗翰花园的大理石地面，迅速龟裂。

司马懿冷冷凝望杜预一眼，羽扇一挥。

五道威力强大的紫色道符，从他的羽扇中激射而出！

目标却是与刺客们激战不休的凯瑟琳。

凯瑟琳警惕心很高，一扫就知道不好，正要发动传送，这五颗道符仿佛不需要时间穿越空间，一瞬间来到她面前！

“【仲达谋·五行阵】！”司马仲达微微颌首道。

五道致命的金木水火土咒符，一瞬间闪动到凯瑟琳的身边，布成了五星阵法，强大的法阵之力，瞬间落雷下来。

凯瑟琳瞳孔骤然缩小。

这司马懿，明明落入了杜预的算计，伏兵四起，局面很是不利，为何不退反进，对自己发动猛攻？

难道他不怕杜预围住歼灭么？

前赴后继的忠诚侍卫，武艺高强的神秘美人武士，层出不穷的召唤物魔兽，三大精灵王和阿拉贡的援手……

那火焰神邪教的高级祭祀被杜预骤然展示出来的强大实力，彻底震慑，他颤声对司马懿道：“仲达兄，我们还是先撤吧？这战斗……”

他身边的火焰神教教众，一声怒吼：“大祭司你在说什么？这凯瑟琳背叛暗黑之神，怎么可以轻易放过？我等献身这里，死战后，必能生入火焰天，成为圣徒。”

司马懿不听这些西方邪教徒的狂言妄语，深邃的目光，钉在杜预、凯瑟琳和凯兰崔尔身上。

他的一举一动，都有深意在内。

确实，此时要再强杀凯瑟琳或者杜预，已经不切合实际。司马懿深谙退而求其次的要义。

既然不能做到这一点，那就选择其中之一来杀！

首选当然是凯瑟琳。

虽然杜预这次未能谋刺，但凯瑟琳是这次横跨数国大势力谋杀案的唯一目标。她死后，侯神将依旧能从混乱的大陆局势中，获得天大好处。

他的【仲达谋·五行阵】，足以让凯瑟琳受到重创，何况他还苦心孤诣，在这次杀局中，布置了另一个杀招？

凯瑟琳不断遭受【仲达谋·五行阵】的轰击，生命值一路下泄。

想不到，这内城区高手司马懿，竟然功力如此深厚。上次追杀由于敌我众寡悬殊，反而看不出他的真正实力。

凯瑟琳在苦苦支持。

但更让凯瑟琳惊讶的，是【仲达谋·五行阵】的上空，开始缓缓出现一道致命的黑洞。

那黑洞仿佛召唤恶魔的法阵，又仿佛星空中隐藏的黑洞，将凯瑟琳在不断地吸附，强大的吸力让凯瑟琳几乎站立不稳。

“糟糕！是连环套！【仲达谋·五行阵】中隐藏的，是一个【五行囚龙阵】！”凯瑟琳迅速判断出敌人的意图。

这次司马懿的伏杀，看起来有些轻举妄动，但也是深思熟虑的结果。先是利用戒灵的突袭，造成的混乱，去刺杀凯瑟琳，一击不成后，立即转为将凯瑟琳抓走！

司马懿得意大笑：“这【五行囚龙阵】，可是侯神将交给我的一次性至宝。能以极强的判定，抓取受害者，即使你有通天本事，也难逃被囚龙阵抓走的命运。”

在众目睽睽之下，凯瑟琳果然被吸附起来，身不由己地被吸上了囚龙阵，身体眼看就要消失在囚龙阵的黑暗中。

杜预心中大急！

用屁股想也知道，一旦凯瑟琳被抓住，等待她的将是什么结果？

谋杀不成，便改为囚禁传送，回头宰杀么？

第56章 空间异能，强行破阵！

在一团黑光中，凯瑟琳咬紧牙关，拿出了【和氏璧玉玺】。论起优先级，这完美状态的空间至宝，可以增加多达50点技能优先级。即使见多识广的凯瑟琳，第一次见到杜预借给她的这宝物时，也惊呆许久。

“你的技能优先级高？看我的黑暗魔法，在和氏璧玉玺下的效果吧！”

凯瑟琳心中怒斥，一道黑凤凰气息，从她单薄的体内，凌空飞出，在和氏璧玉玺的光芒下，更加璀璨夺目！

那囚龙阵传送阵，开始发生震颤。

司马懿都愣了。

“怎么？连侯神将的宝物，都对这女人不起作用？”司马懿目光中凶焰大盛。

他怎么能在这当口，失败？

一扇黑羽扇，一道致命的【仲达谋·灭杀】射向凯瑟琳。

打断凯瑟琳的魔法。

凯瑟琳坚持了一下，立即被【仲达谋·灭杀】打得吐血。

杜预怒吼着扑到了司马懿身边，降龙十八掌，全力轰出。

司马懿冷笑着以黑羽扇迎敌。

在他算计中，杜预就算是外城区的强者，但他可是内城区的顶尖强者！

双方整整差了一个层次，杜预怎么可能造成威胁？

但事实就是如此无情，侯小白给的情报，再次出现了偏差。

司马懿被杜预一拳轰得后退，嘴角渗出鲜血。

“你这是……”司马懿的声音出现一丝颤抖，甚至走样变音：“你这是元婴期的修为？难怪……难怪你能带着凯瑟琳，在米纳斯提丽思的千米高空坠下不死！”

杜预的背后，凛然出现一对隐隐约约的翅膀，那是元婴外化的羽翼。凭借这个他能如同仙人一般，敖游与九天之上！

“你现在才知道，太晚了！”杜预又是一招龙战于野，轰向司马懿。

他势要将此人灭杀。

司马懿眼中闪过一丝愤怒，又带着一丝恐惧。

这个杜预的履历，他看过很多遍了。

到现在，这家伙只不过在血腥都市度过了10个剧情世界，已经是元婴期的修为了？

要知道，司马懿自己可是历经千辛万苦，才将修为提升到这个阶段。

他也同样是元婴期的修为，不然怎么能以一把黑羽扇，逼得同为内城区高手的凯瑟琳，走投无路？

杜预对司马懿，两个元婴期修为的强者，开始了激烈战斗。

而凯瑟琳的魔法被司马懿的【仲达谋·灭杀】，硬生生打断后，随即被继续吸入囚龙阵中。

“杜预！快来救我！”凯瑟琳的声音带有一丝颤抖。

虽然是神罗皇后，虽然杀伐决断，但到了生死关头，她依旧渴望男人的保护。

刺客们大喜过望。

想不到，司马仲达这个老谋深算的家伙，还隐藏着这么致命的杀招。

若能将凯瑟琳皇后转移走，他们必能击杀之。

杜预正在狂攻司马懿。但司马懿的防守密不透风，一时间难以攻破。虽然杜预属于初生牛犊不怕虎，气势凶悍，但司马懿的经验老道，在个人战力方面其实更胜一筹。

美人狼瞳队与内外线的内城区冒险者刺客，已经打成一片，到处都是惨叫声和激斗声。一时间，她们纵然有心帮忙，也无力回天。

9大戒灵，在地面上，配合司马懿的攻势，不断发动威力强大的黑暗魔法和战技，杀戮罗翰侍卫，威逼爱隆王等三大精灵王。

阿拉贡奋力作战，杀入戒灵中间，才勉强稳定了局面。

凯兰崔尔中了萨茹曼的诅咒，依旧无力作战，只能四处躲闪。

“没用的！”司马懿高声大笑道：“你们可知这张一次性卷轴，是紫府区难度的仙人所留！不然怎么称得上是囚龙阵？它的优先级，绝对不是你们这些内城区冒险者能抗拒的！凯瑟琳皇后，你就认命吧！”

话虽如此，但司马懿其实也在暗中惊叹，凯瑟琳的保命能力。

若是换了任何一个人，哪怕是侯神将本人，司马懿都坚信他会在几秒内，被囚龙阵封印，然后任由自己带走。

但凯瑟琳身上，有一股令人顶礼膜拜的气势，在苦苦抗拒紫府区至高卷轴囚龙阵的吸附，至今仍未被吸入黑洞中。

多亏是凯瑟琳的皇后身份贵重，拥有这等宝物，司马懿还不曾起疑心，若是杜预身上佩戴这和氏璧，司马懿只怕第一个念头，会产生怀疑。

但即使如此，在杜预的眼睁睁之下，凯瑟琳又一次被吸入了黑洞。

他终于愤怒吼了起来。

“司马懿！我操你祖宗！”

杜预狂怒地抽出了末日之刃！

这神器是他操纵空间异能，破开虚空的趁手武器。

杜预一剑怒而挥去。

末日之刃上，红光大作。

杜预将空间异能，施展在这神器上，向囚龙阵斩去！

凯瑟琳也知道到了千钧一发之际。看到杜预的空间异能发动，她悍然将身上的和氏璧玉玺，流星般掷向杜预。

“接住！”

杜预大喜。他的空间异能，本就拥有极高优先级，若是加上和氏璧玉玺，还真没有什么能挡住他的攻击！

杜预一个梯云纵，在空中接住了这玉玺，末日之刃的红光，随即劈砍在那紫府区流出的五行囚龙阵光芒之上！

爱隆王、凯兰崔尔、阿拉贡等强人，目瞪口呆看着这一切。

虽然他们不认识东方传来的五行囚龙阵，但天赋的本能让这些传奇存在，本能感到战栗！

他们知道，若是他们被吸入这五行囚龙阵中，只怕连反抗的力量都没有，会被直接吸入异世界！

这是一种直觉，但没人会怀疑。

紫府区难度，凌压两个世界难度的高位，直接震慑了在场的所有人。

但令他们目瞪口呆的是，葛丽马巧言这个不起眼的奸佞之臣，居然跳起来，用一把剑横斩下去，试图劈砍开这连传奇存在都色变的囚龙阵？

会有什么后果？

司马懿见到杜预全力出手，本是冷冷微笑。

他可不信自己得到的紫府区一次性宝物，会被这杜预破解。

那这杜预的实力，该到什么恐怖程度？

但当末日之刃与五行囚龙阵，真正撞击在一起时，那火星撞地球般的盛况，一道道红光与黑芒的碰撞，将伊多拉斯王都的夜空，照耀地璀璨夺目，如同末日降临！

司马懿这才为之色变！

杜预身上的谜团，随着他跟杜预打交道的深入，不但没有解开，反而越来越多了。

这种碰撞，直接导致了杜预的红光消耗急速加快。

杜预在虚空中，呼唤凯撒：“不能给点力么？我们可是有空间异能和和氏璧玉玺的双重加持，这五行囚龙阵怎么会破不开？”

凯撒也在招呼所有的程序猿，全力配合主人杜预，疯狂试图破解五行囚龙阵。他无力吐槽道：“老大你要不要每次都这么越级挑战？要知道这可是紫府区难度的一次性宝物？一次性宝物本就拥有优先级奖励，紫府区难度更是100点优先级起步！若非有你的和氏璧那50点恐怖的提升，就凭末日之刃的力量，根本斩不开五行囚龙阵！”

“我不管你耗费多少能量，给我先破开再说！”

杜预也知道，自己还是低估了司马懿的能量。

作为一个空间大势力的代言人，作为历史上最有名的一个谋略家，司马懿可谓足智多谋，势力强大。他杜预不管怎么火箭般崛起，在实力积累上绝不可能是司马懿+侯神将+教皇的对手！

人家动辄甩出一个紫府区的宝物，就让杜预险些抓瞎，只能眼睁睁看着凯瑟琳被人抓走！

但杜预可不信邪！

他怒吼着，将空间异能，全部注入了末日之刃之上！

神器末日之刃的光芒，一时间压过了五行囚龙阵的黑芒，骤然爆发了起来！

“给我破！”杜预狂怒吼道。

五行囚龙阵，真的开始崩溃了？！

在司马仲达、火焰神邪教、死士刺客们的目瞪口呆中，那紫府区难度的卷轴【五行囚龙阵】，竟然发出一丝丝不堪重负地黑气，开始了缓缓崩解。

凯瑟琳本来已经被全部吸入了黑洞中，但在杜预的拼死攻击下，她又抵抗成功，冒头出来！

凯瑟琳大口大口呼吸着新鲜空气，感受着自由和生命的可贵。

杜预的脸，近在咫尺，青筋暴起。

凯瑟琳温柔地醉了。

她恨不得此时就投身杜预的怀抱。

杜预又救了她一次。在司马懿的绝杀面前。

但危机尚未过去。

司马懿已经催动法力，冲了上来。

他决不允许自己的计策，又被杜预击破。

这五行囚龙阵是他此次世界，捕杀凯瑟琳的最大依仗。本来在米纳斯提丽思就可以用，但司马懿存了一点私心——若是能不动用这侯神将给的紫府区的宝物，就杀了凯瑟琳，事后没准能将这至宝私藏起来。

但上次的失败，让司马懿不敢再藏私，这次终于动用了最后底牌。

一定要成功。

杜预怒吼一声，凯撒等程序猿将所有的能力，一次性爆发出来！

终于，这紫府区难度的卷轴，凌空爆裂了！

黑洞骤然扩散！

凯瑟琳从黑洞中掉落出来。

她得救了。

第57章 阴谋！杜预女王失踪！

但司马懿只是冷冷一笑。

【五行囚龙阵】抓捕凯瑟琳，是他优先A计划，但凯瑟琳作为神罗皇后，一旦有底牌逃生，司马懿也有备用的B计划！

他的鹰目，扫向杜预和凯兰崔尔，一勾手。

那【五行囚龙阵】立即发生了惨烈的爆炸。

一道道黑光，从【五行囚龙阵】中放射发散而出。

距离很近的杜预，猛然被这道黑光笼罩。

司马懿露出阴笑。

这是他作为阵法的主人，刻意操纵的结果。

没能杀成凯瑟琳，杀杜预和凯兰崔尔，也行！

他早已想好一系列的阴谋，环环相扣，务必要置杜预和凯瑟琳于死地！

这五行囚龙阵崩解的恐怖威力，瞬间笼罩住杜预的身体。

杜预瞬间消失在原地。

“不！”凯瑟琳撕心裂肺喊道。

司马懿冷冷一笑。

五行囚龙阵作为紫府区的一次性宝物，就算被杜预的末日之刃+空间异能，暂时击败，但稍加引导，便将杜预送入了空间乱流中。

这崩溃前夕极度不稳定的传送阵，一旦进入，极度危险。杜预能否活着出来，在司马懿看来，几乎不可能。

吸收了杜预后，五行囚龙阵的光芒闪动，极度不稳定，眼看就要消失湮灭。

司马懿略有遗憾地看了一眼凯瑟琳，一转火，直逼毫无还手之力的凯兰崔尔！

凯瑟琳不用打主意了。她在完整状态的五行囚龙阵中，都能坚持那么久，现在只有残力的囚龙阵，困不住她。

凯兰崔尔！

是的，曾经屹立大陆之巅的精灵女王，此时只有东躲西藏的份。但司马懿目光如炬，依旧一眼辨认出凯兰崔尔的虚弱。

这精灵女王手中，那水之戒南雅，引起了司马懿贪恋的目光。他更加清楚，凯兰崔尔实际是精灵一族的精神领袖，若是她出了事，精灵们会多么疯狂。而那，是他宏大计划的一部分。

他大手一挥。

那行将崩溃的五行囚龙阵，随即射向凯兰崔尔。

爱隆王怒吼一声，挥动气之戒试图上前营救。凯兰崔尔被人暗算，可不是他的本意，老婆就不会答应。

但司马懿的速度，明显快了一步，而凯兰崔尔此时也无力发动南雅保护自己。

她一瞬间消失在黑色的光芒中。

司马懿心满意足，虽然没能弄到凯瑟琳，完成A计划，但这紫府区的一次性卷轴，也不算浪费，弄走了杜预和凯兰崔尔，B计划却大获成功。

这一晚上的收获，算是大丰收了。

“走！”司马懿毫不恋战，转身便消失在一片黑雾中。

他元婴期的修为，可以施展很多暗术。

其他刺客，也纷纷狼奔豕突，施展保命绝技，各自突围。

虽然阿拉贡、爱隆王、凯瑟琳、美人狼瞳队和罗翰侍卫，拼死扑上来，怒吼拦截，但上有戒灵飞舞捣乱，下有刺客在暗接应，加上杜预不在，无人指挥，居然让绝大部分的刺客，成功突围。

一番激战后，凯瑟琳看着横尸当场的三个内城区敌人，面色铁青。

一番警惕，居然还被司马懿成功掳走了杜预和凯兰崔尔，这摄政王的就职大典，变成了笑话，让她愤怒不已。

“你们跟主人杜预，有什么心灵感应么？”她不得不求助小龙女、师妃暄和婠婠。

三美对视一眼，叹息摇头。

“貌似他在空间乱流之中，位置很不稳定，我们也无法侦测。”小龙女尝试了一番。

凯瑟琳抓住了关键词：“那就是说，若离开了空间乱流，不管多远，你们也能找到？”

小龙女点点头：“我们与他，从未分离过很远。也不敢保证一定能成，只能尽力而为。”

凯瑟琳勉强逼着自己冷静下来。

这里没了杜预，她是唯一能出来主持大局的人，必须保持镇静。

凯瑟琳寻找到被杜预布置在希优顿王身边，负责陪老人聊天的伊丽莎白。

此时，唯有伊丽莎白暂时扶着希优顿王出来撑门面，才不至于让罗翰国彻底崩溃。

希优顿王也是郁闷，终于要退休养老，怎么屁股还未坐下，摄政王又被人掳走，自己还要出来干活？

但他总算是颤颤巍巍，出来与各位精灵王见面，并主持大局。

因摄政王消失，一度失控的场面，被凯瑟琳迅速稳定下来。她成为事实上发号施令的头脑。

在胸针上，传来导师萨茹曼的赞叹声，对凯瑟琳的作为大加赞赏——毕竟凯瑟琳实际上是他控制的“傀儡”，他巴不得杜预失踪，凯瑟琳上位。

凯瑟琳随意应答了几声。爱隆王和瑟兰督伊王已经气势汹汹，找希优顿王理论去了——三大精灵王同气连枝，凯兰崔尔被掳走，他们也面上无光，自然对东道主没有好脸色。

9大戒灵，已经趁乱飞走，远遁而去。爱隆王和瑟兰督伊王一肚子气，没处撒，只好砸在希优顿王身上。

好在阿拉贡知道深浅，他一方面祈祷葛丽马不要出事，一边与杨过一起，拦住闹事的精灵王，劝阻回去。

凯瑟琳却已经借希优顿的名义，发布了命令！

第一件事，就是逮捕刺客们的头目——刚铎国的法拉米尔！

正是他带队前来，使节团中藏着数十位刺客，发动了对摄政王的攻击。

凯瑟琳和杨过几乎是咬着牙，下了这样的狠命令。

法拉米尔真是很冤枉。

在司马懿等人作乱时，他可是一直好好呆着，没有出手帮忙。

但这无法洗脱他的罪过——毕竟刺客是他带来的，怎么说都跑不了罪责。

精灵王在凯瑟琳的巧舌如簧下，也将凯兰崔尔失踪的罪责，全部定在刚铎国上！

司马懿和刺客们的刚铎国使节身份，无可抵赖。

法拉米尔也只能大呼冤枉，表示自己根本不知情，随即被凯瑟琳命人抓住下狱。

凯瑟琳当然知道，法拉米尔是无辜的，她更知道，这位倒霉的，不受父王宠信的王子，是个倒霉的炮灰。

迪奈瑟二世，知道司马懿有可能在罗翰王都，发动致命攻击，却依旧派出了二儿子法拉米尔。

在剧情中，这位摄政王可是逼着法拉米尔，带着寥寥数位骑士，对着入侵而来的魔铎大军，发动自杀性冲锋！

最终，法拉米尔身重无数箭矢，只剩幽幽一口气，刺猬一般被拖回了米纳斯提丽思。（迪奈瑟二世甚至以为他死了）

但这只是凯瑟琳复仇的一个开始。

她通过国王希优顿之口，当众宣布了袭击者的身份，是刚铎的摄政王迪奈瑟二世和魔王索隆，并指责迪奈瑟二世堕落为索隆的打手——毕竟在发动袭击时，戒灵和刺客是同时行动的，且最终凯兰崔尔是被刺客掠走，坐实了这一指控。

与会的各国传奇存在和大佬，愤怒不已。

阿拉贡公开站出来，指责控制刚铎的迪奈瑟二世，丧心病狂，并发誓一定要夺回自己的国度，将这鹊巢鸠占的丞相杀死。

爱隆王和瑟兰督伊王，同时声称要为黄金森林的凯兰崔尔，主持公道。他们一方面派人回到黄金森林，告诉凯兰崔尔的丈夫凯勒鹏这一噩耗，一方面宣布将加入罗翰征讨刚铎的行列，要求刚铎立即释放精灵女王。

而在欧萨克塔，萨茹曼也陷入了纠结之中。按说，葛丽马巧言这两面三刀的家伙失踪，罗翰国被凯瑟琳暗中控制，他应该高兴。但他挖空心思，设计出来的精灵宝钻，好不容易封印了凯兰崔尔的神力，却被刚铎人掠走了！

这种捡落地桃子的行为，让垂涎凯兰崔尔美色的萨茹曼，狂怒不已。

因垂涎而盛怒的白袍巫师，立即显身罗翰王都，以圣白议会议长的身份，公开谴责刚铎摄政王的刺杀行为，严厉命令刚铎将凯兰崔尔和葛丽马交出来。

一时间，大陆风起云涌。

在随后的一个月内。

黄金森林，性格火爆的凯勒鹏听说爱妻被掠走的消息，立即暴怒暴走，倾尽全国之力，抽调了有史以来最强大的精灵军团——整整20000全副武装的精灵大军，越过了安都因大河，进入了刚铎领地。

他的要求只有一个，要人！

瑞文戴尔和幽暗密林的精灵王国，也没有坐视。

爱隆王和瑟兰督伊王，各自带着5000精灵士兵，也赶来援助作战——也许精灵时常内斗，面和心不合，但在东方魔影日益强盛，大战再起的当口，凯兰崔尔的失踪，无疑越过了精灵内斗的底线。

拿瑟兰督伊王的话说，也许人类需要好好教训一下，中土大陆最强大的种族到底是谁。

这阵容，对于保守的精灵们来说，简直是恐怖！

30000精灵大军，足以踏平任何人类的城市。别看米纳斯提丽思拥有天险，在精灵们恐怖的射术和战力面前，依旧岌岌可危。

在萨茹曼的推波助澜下，罗翰国也派出了3000名骑士，以凯瑟琳和王女伊欧玟为统帅，护送着刚铎之主阿拉贡，前往米纳斯提丽思。

迪奈瑟二世，终于坐不住了。

第58章 司马夺权！女王失力！

他朝面前坐着的男子，面色沉静的司马懿咆哮起来：“你保证过，会给我阿拉贡的人头，你保证过，这次行动不会让我们刚铎引火上身。可你看城外是什么！是数也数不清的帐篷，里面有30000多强大的精灵，三大精灵王的怒火，要将米纳斯提丽思烧成灰烬！而我的死敌阿拉贡，正在利用这一局势，推波助澜，带着罗翰国的骑士们，蜂拥而来。我的儿子，已经陷身囹圄，你坑死我了！”

司马懿镇定自若。

迪奈瑟二世一把抓住司马懿的领子，咆哮起来：“你抓走的凯兰崔尔和葛丽马巧言，到底在什么地方？给我交出来！至少要将凯兰崔尔给我！我可不想被狂怒的精灵们冲进来。”

司马懿冷冷打掉了迪奈瑟二世的手，平静道：“他们被卷入了时空乱流之中。最终连我也不知道他们的去向。”

司马懿的眼中，流露出一丝遗憾。

是的，他真的不知道。

按说，正常情况下，使用完【五行囚龙阵】后，应该形成一个封印，被自己控制。只要返回合适地点，再将凯兰崔尔和杜预释放出来，放心大胆围攻杀掉就行了。

但由于杜预空间异能+末日之刃的攻击，五行囚龙阵提前崩溃。司马懿虽然废物利用，勉强控制这阵法，将杜预和凯兰崔尔转移走，却没想到他们居然迷失在空间乱流之中，不知所踪。

至今，他都弄不清杜预到底身在何处。

司马懿性格坚韧，倒是有耐心百折不挠，继续寻找端倪。但可惜精灵王们和凯瑟琳等不及了，兴师问罪。

迪奈瑟二世失魂落魄地一屁股坐在地上，喃喃道：“没了？”

他狂笑起来：“你这个混蛋，我被你害死了！”

迪奈瑟二世狂怒地拔出宝剑，就要与司马懿翻脸。

司马懿身边的火神邪教、侯家死士，还有黑龙会冒险者，同时拔出了武器，对围拢上来的刚铎武士，怒目而视。

不错，杜预和凯瑟琳的担心是正确的。进入本世界的敌人，并不只有第一次围杀的力量，还有与侯家暗中有来往的日本黑龙会。

日本人，无时不刻在梦想着独立建国。西方神罗的混乱，大唐的可能卷入，能给他们提供一次千载难逢的机遇。

那晚，在罗翰王宫外围，潜伏刺杀的正是黑龙会的冒险者。

有了这支生力军的加入，他控制的内城区冒险者数量，上升到40多人。

司马懿的黑色羽扇，轻轻一挥。

迪奈瑟二世，顿时被一道黑气困住。

就在摄政王面色大变，准备死战时，司马懿缓缓开口道：“陛下可是为了城下这些乌合之众，感到忧虑？”

“乌合之众？”

迪奈瑟二世怒极反笑：“这是大陆上最强大的一只联军，恐怕就连索隆也未必敢直接派人，与他们正面决战！你居然说这是乌合之众。”

“是的”司马懿缓缓走到圣树园的边缘凭栏处，看着数千米下，那蔓延平原、遮天蔽日的帐篷和军营，露出一丝不屑冷笑：“爱隆王、瑟兰督伊王、凯勒鹏王三大精灵王，加上阿拉贡，都是中土大陆王者级别的存在。精灵战士的射术、魔法和罗翰骑士的剽悍，我也从不轻视。但是！”

他嘴角露出一丝轻蔑笑意：“在我司马懿的眼中看来，他们就是一群乌合之众！”

“你有把握击败他们？”迪奈瑟二世仿佛抓到了救命稻草。

司马懿冷哼一声：“是的，只要你将米纳斯提丽思的军政大权，统一交给我，我有把握在三个月内，将这些敌人一扫而光！”

迪奈瑟二世，狐疑地看着司马懿。

司马懿微笑道：“陛下无需多虑。听我一一分析。这精灵们虽强，但强于射术和魔法。首先，我米纳斯提丽思屏蔽大型攻城魔咒，三大精灵王的隐藏魔法能力就被废掉一大半。其次，精灵们的射术，在攻城战中也作用不大。30000精灵，听起来不少，但精灵生育能力低下，性命显得更加珍贵。一旦攻城起来，我米纳斯提丽思的七层城墙和投石机，足以让精灵们以血肉铺路，伤亡惨重。最后，东方的索隆实力一直在疯狂增长，战争阴云笼罩在大陆之上。难道各国真的能不顾自身安危，在这大敌当前时，不惜代价，攻击米纳斯提丽思？能下这决心的有几个人？”

这番分析，入情入理，迪奈瑟二世也从被大军兵临城下的恐慌中恢复，冷静下来一想，还真是这么回事！

“索隆大敌在前，不信他们会真的跟我玉石俱焚！”他盯着城下黑压压的敌军兵营，咬牙切齿。

突然，迪奈瑟二世霍然转身：“你听着！我现在封你为白塔大将，取代被抓的法拉米尔，负责白城米纳斯提丽思的防御。”

这等于授权，将刚铎的实权，交给了司马懿。

司马懿的眼中，闪过一丝吾计得售的狡黠光芒。

他布局向来是一环扣着一环，怎么会有弄走凯兰崔尔和杜预，引起大陆各位围攻如此大的漏洞？

绝对不会有！

唯一的解释，是他根本是故意的！

正常情况下，迪奈瑟二世绝不会将米纳斯提丽思交给他，但只有一种情况下例外。

那就是当他面临巨大的压力，而身边又没有得力助手的情况下！

司马懿熟知剧情，对迪奈瑟二世的性格，了解极深。这位摄政王看似独断专行、霸道无比、胸有大志，但也是一位易被外界挫折击败、缺乏韧性的可怜虫！

在剧情中，他听闻了两个儿子的死讯后，万念俱灰之下，竟然想自焚，目睹了戒灵和刚铎魔军那恐怖的军团，竟然当着全城军民的面，高呼逃命吧，没人能拯救你们，而他最终的命运，则是绝望自焚，从圣树园跌落数千米，尸骨无存。

司马懿早已算准了一切。所以他夺权，便要营造两个必要条件。

一是确保迪奈瑟二世，面对足以令他沮丧、自乱阵脚的绝境！

这就要通过掠走凯兰崔尔和杜预，激起各国联军，征讨米纳斯提丽思来营造局面。

二是确保迪奈瑟二世身边，没有可用的心腹大将！

之所以要法拉米尔，陷入罗翰国的大牢，目的便是在此。而迪奈瑟的大儿子博罗米尔，远在迷雾山脉，参加护戒小队，两个儿子都不在，阵脚大乱的迪奈瑟没了选择，只能选择信任司马懿。

借此机会，司马懿不动声色，将刚铎这人类第一强国的大权，掌握在自家手中！

比起杜预在罗翰夺权，司马懿的夺权经历，更加顺利。

他的心机和谋略，确实不愧为鬼谋之称。加上他手中的各种底牌和超强的元婴期修为，更是强大无比，足堪给杜预造成巨大伤害。

司马懿得到了军政大权后，深藏不露地淡然一扫。

迪奈瑟二世颤巍巍离去，他的部下纷纷跪倒在司马懿的面前。

司马懿手扶栏杆，志得意满，凝望向城下的敌人，目光更穿透了晨曦的薄雾，看向东方的末日山脉。

他清楚地记得，杜预和凯兰崔尔失踪的方向，正是末日山脉。

“应该是索隆，借助远程魔力，干扰了我的囚龙阵，将杜预和凯兰崔尔弄到他的地盘。”司马懿露出一丝阴笑：“这样也不错。若是凯兰崔尔落入刚铎，迪奈瑟二世那个怂货，一定会送回给精灵王国。这可不符合我搞乱大陆、浑水摸鱼的既定战略。只是索隆啊，你最好给点力，将杜预送上西天吧。至于这些精灵王，让你们见识一下三国的奇谋鬼策，涨涨见识吧！”

他眼中露出阴寒之色，狂笑起来。

在他身后的40多内城区冒险者，也纷纷大笑起来。

在他们看来，此时占据了人族第一强国刚铎大权，坐拥天下坚城米纳斯提丽思城，这个世界的胜利，已经牢牢握在手中。

在整个大陆为失去踪迹的两人疯狂之际，话题中的两位主角，却在一处不毛之地，屏息凝视，大眼瞪小眼。

这周围都是漆黑的火山岩浆，冷却后的火山岩，怪石嶙峋，奇形怪状，令人望之生畏。

此时的杜预，身上的衣服破破烂烂，露出一身结实的腱子肉，紧紧贴在一块石壁之上。

凯兰崔尔的华丽衣裙，也早已破碎，曼妙丰满的女神身躯，只剩下一系丝纱。精灵女王充满了怨念，死死瞪着杜预。

虽然已经跟这个男人，一起从时空乱流中，掉入末日火山几日，但精灵女王依旧恨不得用眼光将这臭男人杀死。

自己这么倒霉，都怪他！

杜预咳嗽一声，率先走向前面。

凯兰崔尔迟疑一下，沉默地裹紧丝纱披襟，跟在杜预身后。

虽然她被誉为最强大的精灵，虽然她手中的水之戒南雅威震四方，但此时此刻，她只不过是最弱小的一个女精灵。

随着精灵宝钻中诅咒的加深，她甚至连一个最微弱的魔法，也无法释放。而末日火山周围，完全没有生命痕迹的不毛环境，也让凯兰崔尔那天赋的自然之力，无法施展。

第59章 女王？女神？女神经病！

更令人绝望的是，索隆的魔眼，似乎能随时凝望这里。他似乎很清楚杜预和凯兰崔尔掉落在这片黑色火山中，派出了9大戒灵和大批的半兽人，在漫山遍野地搜捕杜预两人。

若非有杜预那敏锐的直觉，帮助他们一次次逃过了索隆爪牙的搜捕，凯兰崔尔早就落入了半兽人之手。

以她这3000年来与半兽人的仇恨和花容月貌，不难想象，那会是多么令人绝望的下场！

这是她肯忍气吞声，跟随着无意间撞到的杜预，一路前行的唯一原因。

两害相权取其轻。

凯兰崔尔彻底成为战力为零的透明人，但这不代表心高气傲的精灵女王，会甘心做一个影响力为零的透明人。

“喂！”凯兰崔尔冷冷开口道：“你已经在那里发呆半小时了，到底何时继续向前走？”

杜预做出一个噤声的手势。

凯兰崔尔冷笑道：“看上去你就是个懦夫！胆小鬼！什么葛丽马巧言，三寸舌，佞臣，色狼，烂人！”

一大通咒骂之词，从凯兰崔尔那从不吐脏字的高贵口中，源源不断而出。

杜预嘿然冷笑道：“你貌似对我怨念很深啊？我招惹你了？”

凯兰崔尔顿时语塞。

她对杜预的敌意，多半来自那个水镜中淫靡的梦境。

但怎么能对杜预说这个？

她一阵羞恼，气鼓鼓道：“你……你这混蛋！若非你无能，怎么会连累前来祝贺的我这个宾客，一起被索隆和迪奈瑟二世暗算？”

这纯属找茬，没话找话，但杜预也有些理亏。他毕竟是主人么，凯兰崔尔被抓来，难道他真的说自己没错？

杜预大度一笑：“对了，你不是最强大的精灵女王么？怎么会连个戒灵都躲不开？还被司马懿的囚龙阵余波波及，传送到这里？”

提起失去神力这件事，凯兰崔尔更是悲从中来，气恼不已，跺脚道：“这要问你了！你的女人凯瑟琳给我一颗精灵宝钻，我刚刚接触这颗宝石，便失去了力量！你到底是何居心？”

杜预多么狡猾的人，略一思索，便联想起凯瑟琳曾经提到过，萨茹曼对凯兰崔尔的野望。

“凯瑟琳是我的朋友不假，但她跟随萨茹曼当魔法学徒，送你礼物也是从萨茹曼手中赠送出，跟我有毛干系？”杜预一脸无奈。

凯兰崔尔当然知道杜预跟此事无关，何况凯瑟琳也曾提醒过她这宝钻可能的陷阱。以她的聪慧，自然知道是萨茹曼这个老家伙搞的鬼。

但她偏要将这笔账，算到杜预头上！

“哼！你葛丽马是萨茹曼的仆人，与萨茹曼沆瀣一气，我不找你算账找谁去？”凯兰崔尔摩拳擦掌，一副立即要伸张正义，暴打杜预一顿出气的模样。

杜预耸耸肩：“你是女神！”

凯兰崔尔一愣，傲娇起来：“想讨好我？没用？这种阿谀之词，我听得腻了。”

杜预嘿嘿一笑：“我没说完。你是女神经病！”

凯兰崔尔也不知怎么，很容易被杜预撩拨起怒火来，立即跳起来嗔怒道：“你敢再说一遍？”

杜预耸耸肩道：“再说一遍就一遍。你是女神经病……”

他话音刚落，凯兰崔尔面色一沉，转身走向前面。

“喂！”杜预大惊失色，一把拉住凯兰崔尔的手：“你去送死不成？”

凯兰崔尔被杜预气得昏了头，也不怕索隆了，一声甩开了杜预的双手，继续向前走。

杜预突然冲出，一把拦腰抱住凯兰崔尔！

凯兰崔尔羞愤欲死，这烂人果然是烂人，难道要趁人之危，占自己便宜？

虽然她是阅尽中土历史的精灵女王，与凯勒鹏结婚无数年，但精灵们平素清心寡欲，交流多半靠眼神，连交谈都很少，那种事自然做得更不够。不然也不会结婚2000多年，才有一个女儿。

杜预这一抱，让凯兰崔尔立即想起那堪称旖旎淫霏的景象，羞愤欲死下，拼命挣扎。

杜预被凯兰崔尔用葱指抓破了脸，鲜血淋漓，依旧将精灵女王抓了回来。

精灵女王正要尖叫，却被杜预一把捂住了嘴。

“嘘！”杜预警告道：“有敌人来了！”

凯兰崔尔一阵冷笑，正要咬下去，却真的听到了远处那压得低低的脚步声。

那仿佛是死神的脚步声，轻柔、阴冷、沙沙作响。

凯兰崔尔的俏脸，立即大虾般通红。

她如何听不出来，那是戒灵的脚步声！

原来杜预的直觉，真的很敏锐，居然在那么远距离，感知到危险。

虽然9大戒灵，在突袭中没有建树，但凯兰崔尔当然知道它们的厉害！

9大戒灵，足以与三大精灵王匹敌！

甚至更强。

因为它们无法被真正毁灭。即使陨落，只要索隆肯付出魔力代价，很快能在末日火山中复活。

在过去的数日，杜预和凯兰崔尔，一直在跟9大戒灵躲猫猫。

凯兰崔尔停止了挣扎，芬芳幽香的身体，在杜预怀里静静的，躲避着戒灵的搜索。

杜预苦笑一声。

他虽然惊艳于精灵女王的美色，但天地良心，他真没想过要对凯兰崔尔怎么样。

可此时，随着戒灵脚步越来越近，凯兰崔尔紧紧钻入了杜预怀中，她犹如双圣树般美丽的亮金色发丝，飘拂在杜预脸上，那丝丝的摩擦，透着女王的幽香，令某人心猿意马起来。

毕竟，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。咳咳。大家懂得，都是男人。

虽然戒灵在一步步靠近，杜预和凯兰崔尔，却一个胡思乱想，一个乱想胡思，都没有动弹。

“喂，戒灵就要到了，你到底有木有办法？”凯兰崔尔怒视杜预。

杜预哦了一声，这才从绯色旖旎中醒来，抽出末日之刃。

凯兰崔尔快要被杜预气死了：“你能打败一个，难道9大戒灵都能打得过？还不快点想法逃走？”

末日火山，是戒灵的老巢。如同英雄无敌中，熟悉的兵种会在擅长地形中得到加成一样，末日火山作战时，魔铎的军队会得到天时地利人和，实力有一定加成，而精灵和人类，会因为这里艰苦的不毛之地环境，战力受到一定损失。同理，在森林中作战，没人是精灵们的对手。在矿山和丘陵作战，矮人享有地利优势。等等。

杜预被凯兰崔尔训斥，也不辩解，突然展颜一笑：“我知道你貌似有个披风吧？叫精灵斗篷？就是送给佛罗多那种，可以自动模拟周围环境，迷惑敌人，拿出来用用。”

凯兰崔尔凝视了杜预一阵，寒声道：“这是我送给佛罗多的秘密之物，你怎么知道的？”

杜预不耐烦道：“戒灵马上就要来了，难道还要浪费时间？”

一头戒灵，穿着重甲，杀气凛冽，缓缓从黑岩后面，探头探脑，火红色的双瞳，面无表情地扫向一个角落。

在他从空中巡视时，发现了两个半兽人的尸体，便一路追查，并通知了其他戒灵。

他本是人类伟大的君王，被索隆用人类魔戒引诱堕落，坠入了无尽的黑暗，只剩下对血肉和灵魂的渴望。

他要杀死那男人和女精灵王。女精灵王平素厉害无比，但此时她失去了力量，正是最好的机会。

但这处最可疑的藏身之处，却空无一物。

戒灵为之一愣。

他低低吼叫，似乎对敌人的狡猾，非常愤怒。

但敌人能逃得一时，结果却是注定的。

在蔓延千里的末日火山中，没人能从魔眼的注视和戒灵的搜索下逃走。

只要他们还在这末日火山中，迟早会被戒灵们揪出来！

戒灵冷冷转身，走向前方。

他走过去约5分钟后，一块黑色的岩石蠕动起来。

竟然是披着精灵斗篷的凯兰崔尔和杜预。

凯兰崔尔气急败坏，再也维持不住女神的清冷自若，一跃而起，戟指娇斥道：“你……你……你这个流氓，居然趁戒灵搜索，我不敢动弹时，趁机占我便宜！”

杜预一脸无辜道：“天地良心，我真的没有。”

凯兰崔尔觉得自己从未受过如此大的猥亵，迷雾般美眸狠狠瞪着杜预：“刚才你拿什么东西，硬硬的，热热的，顶我？”

杜预一脸无奈：“那是这个。”

他指指自己的胯下钢枪。

这事真不能全怪杜预好色。刚才戒灵靠近，精灵女王凯兰崔尔手无缚鸡之力，说不紧张是假的，不由自主，靠近杜预的怀抱，希望得到温暖和保护。

她的身材固然火辣魔鬼，而岁月非但没有给她的青春胴体留下一丝痕迹，反而留下了更多的成熟韵味。

两瓣高耸挺翘的女王臀瓣，就这样送入了杜预的面前。

杜预终于忍不住，生理反应，力挺精灵女王。

结果，被精灵女王当做了登徒子。

杜预叫起撞天屈：“这事能怪我么？你这么诱人，又贴我那么近，我只是生理反应，自然现象懂么？”

听到这登徒子，赞美自己诱人，凯兰崔尔的粉颊绯红，更添丽色。

这种赞叹她不是没有听到过，但精灵们都太文艺青年，太含蓄，太绕弯，大多是“女王你的美丽，犹如月光银盘……”这种文艺范，哪有杜预这种粗人，用雄起实际行动，表达自己对精灵女王美丽的32个点赞？

第60章 凯兰崔尔的咏叹！

一瞬间，凯兰崔尔也不知道该如何反驳这登徒子。

难道说你说的不对，我根本就不漂亮，不性感？

还是该说你说得对，我这么漂亮性感，贴身真是难为你了。

精灵女王沉默不语，心中什么想法，只有她自己知道了。

杜预干了坏事，自然心虚，一指远处道：“既然我们暂时骗过了戒灵，不如反方向向前走？他可随时会杀回马枪。”

凯兰崔尔低垂臻首，默默点头。

她并非愿意跟随杜预，但此时在末日火山，神力俱失，身边到处都是杀机重重，一个不慎，便身败名裂，落入索隆手中。那真是生不如死。

而让凯兰崔尔纠结的是，她身边的这个男人，貌似同样是极度危险之人。

但她还有选择余地么？

两害相权，只能跟随杜预行动。

杜预带着凯兰崔尔，一路向前。

但好景不长。

戒灵仿佛在末日山脉，六识变得灵敏无比，很快去而复返，追向两人。

两人知道形势千钧一发。

杜预此时没有了天使之翼，但若是要独自逃走，倒也不难。他的敏捷属性高，又是元婴期修为，可以化翼飞行，就算索隆全力关注此地，也有五分把握，能逃出生天。

但凯兰崔尔则截然不同，她没有任何保命能力，只要被戒灵盯上，死路一条。

聪明如凯兰崔尔也明白这一点，所以当戒灵不断尖啸呼唤，周围戒灵不断出现，再次形成合围之势时，她主动停了下来。

“你为何不自己走？”凯兰崔尔美眸清冽，那神情酷似大话西游中的紫霞仙子。

“咳咳”杜预苦笑：“你一个弱女子，我怎么能把你扔在这鬼地方等死？”

凯兰崔尔哭笑不得。

什么时候，她堂堂的精灵女王，变成了需要凡人男人照顾的弱女子？

但杜预所言句句事实，她无可反驳，望着远处天空不断死神般盘旋俯冲、尖啸侦查的戒灵，叹口气，脸色坚毅道：“我是凯兰崔尔，我自己能应付。你走吧，我才不要受你那点恩惠……你干什么？”

杜预最擅长什么？

就是把女神变成女神经病。

新手剧情中他的渣实力，都敢去招惹宁中则这样的仙妃女侠，胆大包天说的就是他这种人。

凯兰崔尔正一脸正气，想说什么以凯兰崔尔之名，宁死不屈，不受杜预的恩泽，却被杜预一把按在地上，再抬起头时，精致的女神脸蛋上已经沾满了末日火山灰，当真是珠玉蒙尘、但依旧难掩丽色。

“你做什么？”她尖叫起来。

杜预手捂住她的檀口，附在她尖尖的精灵耳朵边，低声道：“小心，索隆的魔眼正在我们头顶扫描！”

凯兰崔尔吃了一惊，但随即冷笑起来。

她虽然失去了神通，感受不到索隆的魔眼气息，但好歹也是见多识广的传奇存在，杜预区区一个凡人，佞臣，色狼，怎么会能有实力感受到索隆的扫描？

这分明是他轻薄自己的伎俩。

凯兰崔尔冷冷推开杜预的手，傲然站起来：“我才不信……”

她身材高挑，站起来超过了黑色的火山岩。

但与此同时，她突然生生打了个冷颤！

一股极度邪恶、极度冰冷的感觉，通电般闪过她的身躯！

虽然失去了神通，但当索隆的魔眼真正扫描到她身上时，处于精灵过人的天赋本能，她还是感到了索隆的魔眼！

“啊！”凯兰崔尔惊叫一声。

杜预叹口气，一把抱起凯兰崔尔，严肃训斥道：“我说精灵女王，你就算帮不上忙，也别主动暴露位置啊。我说不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友知道么？”

凯兰崔尔羞得面红耳赤。

她明明感到杜预那不老实的双手，在她丰腴的臀瓣和修长大腿上摩挲徘徊，有心娇声叱责，可偏偏刚反了猪队友的错误，那强硬的言语和高傲的姿态，硬是做不出来，只得叹息一声，蜷缩在杜预怀里。

杜预启动最高速度，凭借龙狼气象，对危险的天生敏感，蹿高伏地，在末日火山复杂的地形中急速奔驰。

由于龙狼气象，他能敏锐感到一道道有如实质的炽热魔眼目光，在自己的头顶和周围不断扫视。

“索隆的魔眼！”杜预心中严峻。

只要被索隆锁定位置，九大戒灵随即会如影随形，追杀而至，他和凯兰崔尔，将难逃一死。

一切，都取决于自己！

必须逃过魔眼的追杀。

好在杜预身上有和氏璧玉玺，这至宝与至高魔戒恰好相反，能屏蔽索隆的扫描，保护主人杜预。这是杜预能抱着精灵女王，在引起索隆注意、严密监视的情况下，在索隆的地盘上飞窜的原因。

在末日火山的最高处，那高耸入云、烈焰腾腾的索隆魔眼柱上，一颗硕大的火焰邪眼，正在不断转动，急切地寻找着精灵女王和杜预的身影。

如司马懿预料相同，杜预和凯兰崔尔被从空间乱流中扔到末日火山，正是它的杰作。当时五行囚龙阵崩溃在即，索隆动用神力，很快完成了这一抢人动作。

索隆并非闲的蛋疼，才做出这等举动。

他要杀死洛丝萝林的精灵王凯兰崔尔，在过去的一年中，强大起来的魔铎派出了三支部队，试图入侵黄金森林，但结局无一例外——拥有水之戒南雅的凯兰崔尔轻易打败了索隆的入侵，弄得他灰头土脸。

而那罗翰摄政王葛丽马巧言，索隆也感到了本能的威胁。

杀死凯兰崔尔和杜预，对他统治中土，大有好处。

虽然杜预绞尽脑汁，一路逃窜，形势却越来越危急。

各路戒灵，在不断收紧包围网，索隆的魔眼，数次扫过杜预的头顶，被杜预及时发现，匍匐在地，才勉强躲过。

杜预每次倒地，都要重重压在凯兰崔尔身上。按照某人无耻的说法，是要护卫精灵女王。但凯兰崔尔熟透的美人，只感到杜预每次都要压着她的双峰和雪腿，弄得精灵女王火大不已，有心惩戒，却有心无力，只得每次掩住要害，美眸娇嗔，狠狠瞪过去。

不过这可真冤枉了杜预。他就算怎么色迷心窍，也不会在生死一发的关头，还有心思调戏精灵女王。实在是索隆的魔眼，扫描范围太大，又有针对性锁定。若非杜预机警、又有和氏璧抵挡精神扫描，早就被揪出来了。

杜预一个翻滚，躲到了一块大岩石背后，粗重喘息起来。

凯兰崔尔伏在他怀里，也一通娇喘。

周围八方，均传来了戒灵低低的吼叫声，仿佛九渊恶魔的呻吟，又像死神的呼唤。

头顶，安格巫马王已经重新骑上戒灵，飞翔在天，不断巡视两人的头顶天空。

魔眼的扫描，更锁定了这一片小区域，区区的火山岩根本挡不住魔眼多久。

杜预和凯兰崔尔的暴露时间，只能以秒为单位计算。

凯兰崔尔冷冷道：“你可以走了。”

她傲然站起来道：“你为我做了不少事。在逃亡中，我知道你绝非一个佞臣那么简单，但你的能力已经发挥到极限。自己逃走吧。我将以凯兰崔尔之名，与索隆和九大戒灵，殊死一搏！”

末日火山炽热的骄阳，恰好日行中天，从头顶照耀下来，杜预凝神看去，此时的凯兰崔尔虽然珠玉蒙尘，娇颜漆黑，衣裙破碎，但却自有一股摄人心魄的骄傲气势。

她头顶堪比双圣树光辉的亮金色美发，随风飘荡，颀长窈窕的身材，在破碎的精灵紧身裙和紫色批纱包裹下越发曲线玲珑，但最吸引人的，依旧是那堪比大海般浩瀚明亮的精灵美眸！

凯兰崔尔低低吟唱起来：

“我歌颂树叶，黄金的树叶，遍地生长的黄金色树叶：

我吟唱微风，那吹过枝桠的微风，听着它轻抚树叶。

在月光下，太阳之外，水花在海面上四溅。

在伊尔马林的河流旁，生长著黄金树的枝干。

在艾达马的暮星照耀下闪耀。

在艾达马旁，精灵的提理安城下闪烁。

黄金的树叶生长在华丽延伸的时光上。

但在分隔的大海外，精灵的眼泪成行。

喔！罗瑞安！冬天已来，枯萎而无叶的岁月；

树叶落入水中，河流流入永夜。

喔！罗瑞安！我已在三角洲上居住太久。

在褪色皇冠上黄金色的伊拉诺花缠扭。

若是我吟唱船只的歌谣，会有什么船到我身边。

有什么船可载我到对岸？”

杜预知道这是《凯兰崔尔的咏叹调》，表达了凯兰崔尔虽然背弃了主神，来到中土大陆，但随着她在中土居住时间长了，她也开始思念大海彼岸的神之大陆阿门洲，感慨何时能回去？

伴随着凯兰崔尔那优美的女声吟唱，这《凯兰崔尔的咏叹调》回荡在焦土一片、不毛之地的末日火山中。这里万里焦土、毫无生命痕迹，更跟大海和海外仙境扯不上任何关系，但在凯兰崔尔那如闻天籁的优美声音咏叹吟唱下，杜预仿佛看到了春暖花开、面朝大海的灰港岸，碧蓝如洗的大海轻轻涌动，拍动海岸，仿佛母亲召唤着远方的游子。

第61章 女王死志！杜预爆戒灵！

每一个精灵的体内，都潜伏着一个渴望，对大海的渴望，返回阿门洲的渴望。这仿佛候鸟的南飞、大马哈鱼的上溯、角马的迁徙，那都是烙印入生命遗传的本能！

凯兰崔尔吟唱着，晶莹的泪滴，大颗大颗滚落下来。

这位传奇的精灵女子，已经明白了她的命运，将在今天，彻底终结。

她没打算活下去。

她的哥哥芬罗德于465年死于索隆的地牢。

她不打算落入索隆的手中。

今天，唯死而已！

凯兰崔尔面容坚毅，迎向索隆的扫描和逼近的戒灵。

索隆的扫描和戒灵的目光，第一时间锁定在精灵女王的身上！

那末日火山的索隆魔眼，骤然火焰大盛！

他发现了自己的宿敌——凯兰崔尔，终于像逃不掉的老鼠一样，出现在自己面前！

一声凄厉中透出无限欢愉的尖叫，在安格巫马王的口中发出，他的主人的情感会传递给戒灵们，他们也极度亢奋。

抓住凯兰崔尔，折磨她！杀死她！

这个念头，成为戒灵们黑袍中虚无身体中唯一的驱动力。

九大戒灵，纷纷低吟着向凯兰崔尔逼近。

凯兰崔尔面容清冽，坚定的死志，让这孱弱的精灵女子，散发出女神的光芒，有如实质。

“来吧！”凯兰崔尔转头看向杜预，微笑道：“我只有一事相求。我待会会启动精灵的自爆能力，重新化成梅隆树种子。请将这颗种子，交给我的丈夫凯勒鹏。他会带着我的种子，回到阿门洲。也许几千年，也许几万年后，我还会重生。”

她傲然补充道：“当我自爆时，会一瞬间突破萨茹曼施加给我的诅咒，索隆和九大戒灵，将全部被震慑。你可以获得一点逃生时间。很短暂，但毕竟是个机会。”

她没有留给杜预反应时间，便转向了索隆。

在凯兰崔尔的想法中，自己的牺牲，换取这男人的逃生机会，他就算嘴上不好意思，心中也是欢喜的。

安格巫马王，冷冷从恶龙身上下来，漆黑破烂黑袍下，双目射出魔焰，步步上来。

他高高举起莫古尔之剑，便要插向全无反抗之力、风姿飘然欲仙的精灵女王！

索隆的魔眼，火焰大盛，几乎喷射出夺目的火焰！

在他的情绪激动下，末日火山骤然喷发，在安格巫马王的背后，轰然喷出一道道黑烟。

凯兰崔尔面对的，就是这天威不测、强敌杀戮！

她缓缓抬起美丽的容颜，准备发动那致命的自爆。

“凯勒鹏、亚玟，再见了”凯兰崔尔低低吟唱。

她突然想起主神曼威的预言。

所有背叛主神的精灵，在中土大陆都会遇到灾厄。

“还真是如此啊”凯兰崔尔哀叹道：“我这个最后的诺多精灵王室后裔，也要陨落了……”

安格巫马王高举莫古尔之剑，一剑斩下来！

就在凯兰崔尔闭上美眸，准备自爆，一道道萤火虫般的光芒，从她玲珑娇躯中散发出来之时，突然一道人影，骤然从身后冲来，将她拦腰抱起，一下躲过了安格巫马王的斩杀！

杜预！

他骤然冲出，将准备自爆的精灵女王抱起，一溜烟疯狂冲出，继续奔逃。

“不要垂死挣扎了”精灵女王低叹道：“我们的命运，只能到此为止。放弃我，独自逃走，你还有一丝机会。”

杜预一脸风轻云淡，没心没肺道：“只能到此为止？我怎么看不出来？”

凯兰崔尔被气得笑起来，美眸第一次正式凝视在杜预的脸上：“我真不明白，你区区一个凡人，怎么什么时候，都信心满满？真不知该叹息你无知者无畏，还是佩服你们人类那不屈的精神。”

杜预哈哈一笑：“跟你们金贵的精灵比起来，我们人类确实像个蟑螂一样，繁殖力强，生命力强，思想龌龊，行为肮脏，但我们也有优势！”

他大笑着躲开一头戒灵的突击，一闪身向另一方向突击，凑近凯兰崔尔那女神般精致的面容，邪笑道：“我们比你们更有活力！你们精灵拥有的是历史，我们人类却拥有无限的未来！”

凯兰崔尔一怔，痴痴凝望起杜预来。

她当然不会因此爱上这个男人。但杜预的话，确实给她极大冲击。

主神曾预言，中土大陆精灵的时代，即将结束，人类的时代，即将来临。

同样面对绝境，自己选择了精灵史诗式的玉石俱焚，而杜预选择了人类的苟且逃生。

凯兰崔尔被杜预连续教训，心中不服气，冷冷笑道：“既然你坚持要逃，那就逃吧。别说我拖累了你，没给你独活的机会。我倒要看看你的本事。”

她任由杜预抱着，在火山岩间不断飞窜。

九大戒灵从四面八方疯狂追来。

末日火山烈焰滚滚，显示索隆之怒。

区区一个人类，居然敢对抗魔神的意志。

追上他们，杀了他们。

火山彻底喷发，大量的漆黑火山灰不断降下，可见度急剧降低，甚至不足十米。

而凭借索隆的魔眼，戒灵们对杜预的位置移动了如指掌，继续疯狂移动。而受到影响的杜预，却只能无头苍蝇般，在黑色迷雾中飞窜。

别看杜预表面风轻云淡，但心中也在紧张盘算。

这次的敌人，毕竟是索隆啊！

堪称魔神般的存在，魔苟斯的副将，中土大陆的公敌。

要保护凯兰崔尔，一起活下去，必须调动自己全部的潜能，殊死一搏，才一线希望可能成功。

杜预最大的遗憾，就是他最强的力量体系——召唤美人们，被他在伊多拉斯之战中，尽遣出场，结果他被五行囚龙阵卷走时，美人们来不及回到城堡之心中！

此时杜预虽然可以召唤出城堡之心，但多达20多美人，却一个也没在身边。杜预能感受到她们正在随着凯瑟琳，到了刚铎平原。

也许是末日火山中，有索隆的魔眼魔力覆盖，屏蔽了杜预的信息，使得杜预和美人们之间的心灵连接，无法发挥作用。

美人们在感受不到自己位置情况下，只能随着凯瑟琳，前去征讨迪奈瑟二世，去找司马懿的晦气。

此时此刻，杜预不能指望得到美人们的强力支援。

他只能带着凯兰崔尔继续逃，直到逃出末日火山范围，才能重新与美人们取得心灵联系，或者用5G步话机，通知凯瑟琳。

问题是，此时该怎么对付索隆和戒灵，那跗骨之蛆般的追杀？

杜预的面前，一头戒灵骑着恶龙堵在前面。

他狞笑着扑向杜预。

杜预面容清冷，一掌降龙十八掌，轰向戒灵。

降龙十八掌在杜预的元婴期修为下，化成一条条金色巨龙，龙吟着飞向戒灵。

戒灵的魔剑一横，一剑斩向降龙十八掌。

但戒灵的西方剑术，怎么跟杜预的东方仙侠之术相比？

杜预的降龙十八掌，无一例外，全部绕开了魔剑的防御。重重轰在戒灵的身上。

戒灵尖嚎一声，被杜预连续不断的轰击，打得步步后退。身体和黑袍中不断渗出丝丝黑气。

他的灵魂被索隆永久禁锢在这腐朽的躯体中，没有肉体，但杜预的攻击，自带元婴期的惊人修为，招招直击灵魂，打得戒灵惨嚎不已，几乎魂飞魄散！

凯兰崔尔看着杜预全力施为的降龙十八掌，美眸中第一次露出惊异之色。

在过去的几日中，杜预带着她东躲西藏，一直没有机会展示他强悍无筹的真正实力。但关键关头，行家一出手，凯兰崔尔这大行家，立即明白虽然自己一再高估这葛丽马巧言，但还是低估了他！

杜预的一套降龙十八掌打完，戒灵摇摇欲坠，倒在地上，浑身黑气缭绕，眼见只有进的气，没有出的气了。

一套连击，直接打爆！

元婴期修为，霸气无筹！

“一个凡人，竟然凭肉掌打得戒灵崩溃？”凯兰崔尔美眸异彩连连。

她自己全省时期，当然不会将戒灵看在眼中，南雅一招全力施法，便轰地戒灵飞退。但也做不到杜预这样霸气的一击打爆！

杜预刚刚威风凛凛一把，英姿落在凯兰崔尔的美眸中，但昙花一现，被索隆的魔眼一扫，他立即回复猥琐的模样，怪叫一声，冲过来再次抱起凯兰崔尔，逃向前方。

凯兰崔尔被杜预紧紧抱在胸前，嗅着杜预强烈的人族男子气息，蹙起黛眉。

杜预嘿嘿猥琐一笑：“是不是觉得我很帅？别憋着了，想夸我就夸吧，我不会骄傲的。”

“你好臭。多久没洗澡了？”

杜预：“……”

身后的戒灵，疯狂追来。

被杜预打爆的戒灵，也在魔眼的注视下，丝丝黑气，渐渐回到虚空的体内，愤怒咆哮着再次站起来。

只要索隆肯耗费魔力，复活它们，戒灵可拥有近乎无尽的复活机会。只有伊欧玟以女人的身份，斩杀它们，才会被彻底击败。

杜预抱着凯兰崔尔，继续奔逃。

前面涌出了大批兽人军团。

索隆的部下，种族繁多，有兽人，有人类，有巨狼，有吸血鬼。但还是以兽人居多，成为最主要的力量。

成片的兽人，蜂拥而来。

凯兰崔尔的眼中，流出一丝绝望。

第62章 佞臣会武术！戒灵挡不住！

她全盛时期，也许能施展魔法，对付这么多兽人，但此时神力尽失后，手无缚鸡之力，只能眼睁睁看着杜预，横冲直闯，冲入兽人海中间。

她闭上眼睛，忍住不看杜预和自己的死亡。

但死亡并没有如期到来，凯兰崔尔反而听到了拳拳入肉的声音。

她睁开美丽的海蓝色美眸，发现冲锋在前的兽人们，已经纷纷飞起来了。

杜预出拳如风，罡风护体，【凌波微步】带出的9道分身幻影，影影绰绰，所过之处，拳头到处，兽人们无一合之敌，纷纷骨碎筋折，横飞而起。

凯兰崔尔愣了。

在她漫长的生命中，她见过无数人族英雄。

从伊兰迪尔到埃西铎，从少年伊诺到阿拉贡，她目睹过无数人类英雄，在战场上的英姿。

以精灵女王的高傲眼光，只是报以款款微笑。

人类英雄的实力不错，血气方刚，但也仅此而已，跟经历无数岁月打磨的精灵武士，还相差很远。

但在杜预的攻击招式中，凯兰崔尔感受到了一种极其熟悉的、毕生追求的境界。

天道！

精灵的一生，都在孜孜以求，大自然的最终和谐之道。

他们是大自然的宠儿，生于自然，长于自然，最终也会回归自然，成为梅隆树的种子。

从杜预的招式中，凯兰崔尔感受不到一点违和之处。他的一举一动，无不身合天道。

她哪里知道，杜预这样突破元婴期的修士，早已在日夜修炼中，体验到天道的奥妙。元婴期修为，即使在浩如烟海的东方修士中，也堪称食物链中上层的存在！

杜预抱着凯兰崔尔，一路碾压，横冲直闯，打得成群的半兽人，哭爹喊娘，到处横飞。

他如同一辆重达50吨的主战坦克，马力轰到极限，冲入半兽人中间，所过之处，寸草不生，到处都是残肢、破甲、武器和惨叫。

杜预如同传说中的英雄，在半兽人海中，劈波斩浪，杀得一路血路！

戒灵们还期待听到杜预的濒死惨叫声，但看到的却是截然相反的残酷事实！

这以佞臣形象出现的人类男子，居然以一打万，在半兽人中间冲撞！

就连凯兰崔尔，也看呆了。

这葛丽马·巧言到底是什么人？

她发现自己又低估了杜预！

美人精灵女王在怀，美眸灼灼，杜预老怀大慰，更是拳拳到肉，打得半兽人不断横飞。

这些内城区的半兽人战士，就算跟戒灵战力相差甚大，也不是草包怂人！

他们的战力，即使比起人类战士来，也不遑多让！

司马懿带着内城区冒险者，在伊多拉斯王宫中，曾作出测试一个内城区冒险者，能同时应对5-10个罗翰骑士，已经是极限。

也就是说，若不考虑配合因素，一个内城区顶尖冒险者，能在战力上，应付20个半兽人战士，已经达到极限。重伤是一定的，被杀也有极大几率。

要知道，强森带来的半兽人袭击者，对付护戒小队时，曾经一箭射死了人类知名强者——刚铎王子博罗米尔！

这也是见多识广的凯兰崔尔，见到那成百上千的半兽人军队时，痛苦闭眼，认为自己和杜预完结于此的原因——一个人能力再强，再英雄无敌，也双拳难敌四手。力竭而死是必然结局。

但这位猥琐无比的佞臣战斗表现，让凯兰崔尔目瞪口呆。

这人，到底是什么情况？

他一拳一脚，都能造成半兽人非死即伤。

在突破了元婴期后，杜预的一举一动，都深合天道。他的力量和先天真元分配，达到了妙到巅毫的极致！

也就是说，杜预每一拳、每一脚、每一步、每次躲闪，都不多不少，不增不减，恰到好处。少一分力则不足，多一分力则浪费。就这样，他体内磅礴的先天真元，被转化成恐怖的能量，每次都击打在敌人身上，造成恐怖的伤势。

而杜预身上的套装【猴王的把戏】开始发挥它恐怖的威力。杜预的每一击都有10%几率触发套装属性，出现孙悟空的分身，产生巨大的爆炸后，不仅造成杜预攻击力10倍的爆炸溅射伤害，更在接下来的3秒内，让杜预拥有5倍的攻击力。

如此一来，以杜预的攻击速度，孙悟空的分身几乎出现个不停，时刻在杜预之侧。爆炸声此起彼伏，不断爆发，每次都能带走大批半兽人的性命，炸得尸骨无存。而猴王的把戏，赋予杜预的5倍攻击力，更是让杜预如虎添翼，只要一拳便可将强兽人的头颅打扁！

在索隆、凯兰崔尔的呆滞目光中，杜预一个人，如同人形魔兽般，在半兽人群中杀得七进七出，硬生生杀出一条血路！

“这还是人么？”凯兰崔尔目瞪口呆。

但杜预一个人，力量再强也是有限。

当他杀出重围时，半兽人依旧数量庞大，紧紧跟在后面，追杀而来。

杜预以逆天的姿态，强行突破了一道道防线，召唤出战马远瞳，快速奔驰，一骑绝尘，疯狂打马而去。

虽然这只能拖延被抓住的时间，但只要能拖得一刻，也是好的。

戒灵们纷纷骑上恶龙，尖嚎着凌空飞来。

索隆的魔眼，魔焰大盛，愤怒和仇恨，让它魔焰冲天，不断引发更大的火山喷发，整个末日火山，都沉浸在火山灰中，可见度低得令人发指。

杜预骑马带着凯兰崔尔，不断奔驰。

凯兰崔尔叹道：“你已经尽力了。我承认低估了你的实力，但后面情况会越发艰难。你还是丢下我，速速逃走吧。”

她虽然承认杜预的实力，但以高傲的精灵傲气，还是不想接受杜预的恩惠。

杜预听得火气，突然一巴掌拍下去。

坐在杜预前面的凯兰崔尔，杏目圆睁道：“你居然敢打我屁股？”

杜预虎目一瞪，喝道：“你总是说什么死啊死的，晦气不晦气？再敢胡说八道，小心老子一枪挑了你。”

这下流话，说的精灵女王凯兰崔尔杏目圆睁，不敢相信居然有人敢这么跟他说话，但联系到杜预向来的辉煌战绩和霸道做法，她还真不敢扎刺，生怕杜预真的不管不顾，一枪挑了她。

事后哪怕她恢复了神力，将杜预碎尸万段，也难解这今日羞辱之事。

被杜预威胁，凯兰崔尔只好忍气吞声，任由杜预抱着，一路奔逃。

远瞳在飞马牧场，一直被商秀珣精心调教，各种潜力被渐渐培养出来。其中在崎岖山地中，可以健步如飞的【山民】属性，更让它如鱼得水，带着杜预两人，一路飞驰。

即使戒灵们不断俯冲而下，从空中发动攻击，远瞳也并不惊慌，一路稳健飞奔。

杜预盘算着所剩不多的各种底牌，计算着要一路杀出末日火山去，到底需要哪些底牌。

虽然前途渺茫，但杜预性格坚韧，绝不肯束手就擒，就连怀中的精灵女王，他也霸气无比地紧紧搂着。

性命，美女，都是老子的！

“还感受不到杜预的气息么？”凯瑟琳眉头紧皱，询问修为最高的小龙女。

小龙女长年与杜预修习玉女心经，坦诚相对，心意相通，又有最高的金丹期巅峰修为，是扫描范围最大的美人。

她疲惫地从冥想中醒来，摇摇头：“冥冥之中，仿佛有一种力量，在屏蔽他与我们的精神联系。我明明能感觉到他的存在，却隔着重重迷雾，看不清楚。”

“能大致感受他的位置么？”凯瑟琳焦虑道。

被司马懿的五行囚龙阵困住，可不是闹着玩的。司马懿随时会布局杀杜预和凯兰崔尔。以他掌握的那么多冒险者，随时可以做到这一点。

“这屏蔽，是不是米纳斯提丽思的魔咒？”凯瑟琳想起司马懿拥有的地利。

“不”在一旁关切的爱隆王摇头道：“米纳斯提丽思的神赐，仅限于攻城魔法，并不会屏蔽精神力扫描。”

“大陆哪个地方，还会有如此强力的魔力屏蔽呢？”凯瑟琳愁眉苦脸道。

沈落雁美眸清冽，目光在地图上逡巡。

“我有个想法，当时参与突袭的，首先是索隆的戒灵。而要论魔力之强，即使萨茹曼也比不过米纳斯魔窟的这一位！”

她的玉指，指向地图上的东方。

末日火山的中央，米纳斯·魔窟。

索隆的老巢！

所有美人和精灵王，同时眼波一闪。

“你是说，葛丽马·巧言和凯兰崔尔，可能不在这米纳斯提丽思？而是被索隆抓去了？”凯勒鹏脸上闪过一丝阴霾。

“我只是说有这种可能”凯瑟琳无奈道：“除了那魔王之地，哪里还有我们感受不到的地方？”

众美众说纷纭，群雌粥粥。

李莫愁说该立即赶赴末日火山，寻找杜预，师妃暄摇头说末日火山横亘万里，根本不易找到杜预，婠婠说气象罗盘没用过就好了，可以直接找到主人。宁中则提议可以分兵一半，前往魔窟寻找杜预。

三大精灵王面色阴郁。特别是凯勒鹏。

爱妻被掠走，对他来说晴天霹雳。

誓言复仇的凯勒鹏，终于下定决心。

第63章 复仇联军！杜预逃亡！

“既然你们也没有定论，那么我率领洛丝萝林的军队，先将米纳斯提丽思攻下来再说！”

凯勒鹏的逻辑很简单：“既然可以确定袭击者是迪奈瑟二世的人！那么凯兰崔尔他们最大的可能性就是在这刚铎首都内！就算没在，我也要为她复仇！先打破了城市，擒获元凶，凯兰崔尔的位置自然可以逼问出来。而此时凭一个猜测，就前往末日火山，是绝不明智的！”

爱隆王和瑟兰督伊王同时点头。

他们本就要利用这机会，给日益壮大的人类一个难忘的教训，暗中扩充本国的影响力。至于搜寻凯兰崔尔，连正经苦主凯勒鹏都不去，他们怎么会着急去末日火山？

阿拉贡更是不能再同意。他与迪奈瑟二世已经正式交恶，撕破脸皮，你死我活，能借助联军之手，将这篡位者斩尽杀绝，最好不过，怎么会放过这机会？

他极力撺掇联军，继续猛攻米纳斯提丽思。

三大精灵王一一离去，准备攻城不提。

而凯瑟琳，却凝望着远处巍峨耸立的米纳斯提丽思，皱起眉头。

“皇后姐姐，司马懿害得你那么惨，他又一定在这城市中，怎么不想攻进去复仇么？”仪琳看凯瑟琳如此担忧，低声道。

凯瑟琳叹息道：“以我一向以来的作风，我恨不得将那个东方冒险者司马懿五马分尸！但比起仇恨，我更怕杜预出事。”

她此言一出，美人们纷纷沉寂下来，目光中充满了温柔。

她们曾经担心过杜预的选择。凯瑟琳是一个权力欲望很深的皇后，心高气傲，就怕这女人不能如姐妹们一样，全心全意，爱着杜预，为杜预打算。

但如今大是大非面前，凯瑟琳能将个人的仇恨放在一边，一切行事以杜预的安危为首要考虑，让美人们深受感动，并感受杜预的选择没错。

周芷若走到凯瑟琳身边，拉起凯瑟琳的手，精致的小脸温情脉脉，却没有说话。

沈落雁叹道：“我们为今之计，该分兵两路！一路留在这里，继续为杜预复仇，另一路去往末日火山，搜索可能存在的杜预。”

宁中则一向是大姐头风范，闻言点头道：“俏军师所言稳妥。杜预不在，我们该振作起来，派谁去末日火山？谁留下统领罗翰国骑兵？”

凯瑟琳经过几日接触，已经知道杜预的后宫中，不仅美女如云，更是人才济济，几乎每个美人都有各自特长。沈落雁多谋远略，宁中则杀伐决断，小龙女情痴仙子，婠婠妩媚魔女，师妃暄剑心通明，李莫愁手辣无情，商秀珣善于豢养，单婉晶堪称名匠，仪琳擅长医疗制药，伊丽莎白魅力无穷，瑟琳娜冷酷美人……这些美人各有特长，但也有一个共同点。

那就是都深爱着杜预。

她们都愿为杜预，出生入死。

凯瑟琳作为杜预唯一的冒险者女人，深思之后，与沈落雁、宁中则、师妃暄商议，最终做出决定。

凯瑟琳自己留下，代表萨茹曼的代表和杜预的女人，镇守此处。留下协助她的是神通兵事的俏军师沈落雁、擅长养马和骑战的商秀珣、打造武器的单婉晶和擅长外交的伊丽莎白。还有傅君倬三姐妹、独孤凤、瑟琳娜和驾驶合金弹头的李清露，留下来负责保护凯瑟琳，提防司马懿可能的刺杀。

而去往末日山脉的队伍，则以擅长搜索和战斗的美人为主。以修为最高的小龙女带队，宁中则、师妃暄、婠婠、李莫愁、莉娅、李秀宁、宋玉致、仪琳等美人，尽数出击。

凯瑟琳望着奔驰而去的美人们，哀愁之色在美丽的容颜上浮现：“我真愿意跟着她们，去搜索杜预，而不是在这坚城之下，整日发呆。”

联军方面，虽然兵力和战力占据绝对优势，但摄于米纳斯提丽思的险要，却不敢贸然攻城，只是包围起来，围困城市。

沈落雁深邃的美眸，凝视氤氲在雾气中的巍峨城市，深沉道：“不，皇后殿下，我现在最担心的，反而是这里。”

“这里？”凯瑟琳吃惊道：“你担心我们联军会被司马懿击败？”

沈落雁娇笑一声：“司马懿的故事，想必您这几日已经听说了不少？”

凯瑟琳点点头：“自从那次刻骨铭心的刺杀后，我确实研究了不少司马懿的战绩。令人印象深刻的将军。”

“不！您还不了解他”沈落雁摇头道：“他最擅长的是扮猪吃虎，迷惑敌人，只要您看轻了他，就一只脚踩入了陷阱！”

凯瑟琳终于露出深思之色。

联军兵临城下，重重围困，精灵王们志在必得，凯瑟琳也觉得司马懿大势已去，他的威胁，在她看来很低。

但现在看来，这也是司马懿的一个计策。

“据我派往刚铎的探子回报”沈落雁语出惊人：“米纳斯提丽思的军政大权，已经被迪奈瑟二世，交给了司马懿。我们这次的对手，正是这名闻华夏的用兵大家！他手中的兵力，也不下万人，更有数量不明的内城区高手，我们若是轻视他，一定会饮恨此地！”

凯瑟琳和众美，终于色变。

美人们正在为杜预奔走大陆，而她们思念的男人，此时正在戒灵和索隆的多重夹击下，苦苦挣扎求生。

“这群家伙”杜预怒骂一声。

远瞳已经身受重伤，血迹斑斑。

戒灵们掌握的攻击手段，并不只有近战。

他们是巫王，一些暗黑魔法不断涌出，杜预只觉得背后凉飕飕的，不断有魔法飞过。

突然，远瞳哀鸣一声，被一道邪恶的黑雾击中，黑雾迅速侵入远瞳的肉体中。

这神骏的战马，以肉眼可见的速度，迅速变得干枯起来，仿佛血肉被吸走的干尸！

杜预心中惊怒不已。

这远瞳陪伴他良久，自从神雕世界得到后，一直相伴左右，杜预没想到，这索隆手下巫王的黑魔，竟然霸道至此。

远瞳悲鸣一声，马失前蹄，摔倒在地。

杜预一把抄起凯兰崔尔，随即试图将远瞳收回空间。

但远瞳的生命，在迅速离开它的躯体。且杜预接到提示，战斗状态无法收回宠物。

安格巫马王恶毒的法术，迅速夺走了这仅仅是外城区难度的坐骑性命。

杜预悲痛不已，深深凝望了远瞳一眼。这拥有深邃目光的神骏坐骑，最终留恋地凝望了杜预一眼，悲鸣一声，被追上来的安格巫马王，一剑割断了喉咙。

远瞳死了。

杜预怒吼一声，热泪盈眶。

无情未必真豪杰。

杜预平素在人前，表现很冷，却不是无情之人。他的感情，只对自己身边的人和物而付出。

远瞳忠诚地为他服务了这么久，刚在商秀珣的牧场中，过了几天好日子，便一命呜呼，为了救主壮烈牺牲，怎么不让杜预心中惊怒？

“索隆！司马懿！”杜预奔驰速度更快。

若没有前者，远瞳不会死，若没有后者，杜预不会被扔到这该死的不毛之地，遭受围攻。

这暗无天日的末日火山，仿佛一块无穷无尽的海绵，不断吸收着杜预的精力和战力。

但即使如此，杜预依旧抱着凯兰崔尔，疯狂逃走。

他的武功被运行到极致，破300敏捷+凌波微步+梯云纵，让他速度如风，不断在身后留下阵阵幻影。虽然失去了远瞳速度反而更快，戒灵追击半日，都无法拉近距离。

凯兰崔尔对杜预的耐力和毅力，渐渐感到惊讶。

这还是人么？抱着自己，与飞天的戒灵竞速？貌似还能维持上风？

杜预的办法很笨，逃走，但索隆和戒灵就是拿他没办法。

戒灵们接二连三，俯冲而下，却只能无奈地在杜预身后吃土。

“但这样下去，你只有力竭而死。”

凯兰崔尔叹道。

就算杜预比一般英雄厉害无数倍，但末日火山绵延万里，怎么可能靠着一对双腿，逃出索隆的魔眼？

杜预面容坚毅，线条冷峻，犹如刀刻一般。

当安格巫马王俯冲而下时，杜预眼波一闪，突然一翻身，抽出了一道法宝！

他底牌甚多，这次又是一招威力恐怖的法宝。

黄药师的【二十八星宿剑阵】！

二十八枚金色剑字，从杜预袖中飞射而出。

这东方的法宝有一件好处。它的威力是随着修士的法力修为，而不断提升。这件黄药师遗留下的法宝，本就需要元婴期的修为才能发挥最高威力，杜预原来的金丹期修为，只能勉强催动。而此时他已经成功晋级元婴期！

杜预决心借此机会，将安格巫马王，送回地狱！

二十八金色剑字，火速飞出，硬生生斩向戒灵之首。

安格巫马王不愧是戒灵之首，摩古尔之剑一剑护住要害，双腿夹住胯下的恶龙。恶龙一阵高亢鸣叫，便凌空翻转起来，试图躲过杜预这致命的一击。

但杜预修炼的可是东方的仙术！

怎么可能被戒灵的翻滚，轻易躲开？

那元婴期老怪们，修炼的仙法也太儿戏了！

杜预的二十八剑阵，直奔安格巫马王，只被巫王斩开了两三个字，便嗖嗖斩入了巫王的黑袍之中！

第64章 飞骑恶龙！山寨魔戒！

巫王发出一阵浑不似人的痛苦尖叫！

这黄药师留下的金色剑字，一笔一划，在巫王那黑漆漆的盔甲上，勾勒出深深的金色沟痕！

一道道火花，从黑色盔甲上迸发而出，犹如有切割机，在切割它的盔甲。

安格巫马王，在一道道金子剑字的攻击下，终于坐不住毒龙，哀嚎一声，凌空摇晃起来！

杜预一跃而起！

他的轻功卓绝，一路梯云纵，硬生生跳起来数十米，竟然生生抱着凯兰崔尔，跳到了恶龙的背脊上！

恶龙惊惧发现背上主人换了人，正要疯狂转动。而安格巫马王也拔出古尔莫剑，准备发动致命攻击。

但杜预的表现，更加霸气！

他一把揪起安格巫马王，一拳狠狠砸在他的头盔上！

安格巫马王的头盔瞬间损坏，变形，被打得凹进去足足十几厘米，一阵哀嚎从口中发出。

杜预怀里的凯兰崔尔，发出一阵惊叹。

谁能在戒灵的恶龙背上，与戒灵大战？

她没想过还能这样。

但杜预不禁做了，还做得很绝。

他又是一拳，砸得巫王更是凄惨，胸口盔甲也凹陷下去。

一阵阵黑气散出。

杜预看到后面的追兵将近，一脚将巫王踢下了恶龙。

巫王很没面子地在空中嗷叫着，最终面部朝下，重重摔在地面上……

又完了一个巫王。

虽然它会被索隆复活，但连续两个戒灵的复活，怎么也要对索隆造成负担吧？

杜预冷冷一笑，坐在恶龙的脖子上。

恶龙还想反抗，但杜预用了最狠辣又有效的办法，让它乖乖听话。

打。

一拳砸得恶龙吐出一口污血。

再一拳砸得恶龙差点没命。

反正这坐骑是抢来的，杜预也不心疼，只要不听话，就往死了揍。

老子的坐骑被你们弄死了，老子就要抢坐骑！

杜预强行夺下安格巫马王，抢夺恶龙的行为，让凯兰崔尔看得目瞪口呆。

接下来杜预强行驱使恶龙，抱着她高速飞向末日火山的边缘。

飞行的速度当然比走路要快得多。恶龙在杜预的殴打下，甚至飞的比平时更快。

索隆发出一阵狂怒的咆哮。

想不到，在自己地盘上追杀一个人类和凯兰崔尔都这么难。

但就在希望曙光，渐渐浮现眼前之时，凯兰崔尔突然眼前一黑。

她身上那枚精灵宝钻，散发出更强的黑色诅咒之光。

而精灵女王的美眸中，开始出现了幻境。

那是离开阿门洲，赶来的主神曼威，那充满神性和威压的预言！

“所有背叛主神的诺多精灵，将在中土遭遇厄运！”

一时间，精灵女王的美眸中，曼威主神的诅咒和精灵宝钻的黑光，重叠在一起。

她瞬间失去了意识，昏厥在杜预怀中。

杜预感到怀里玉软香温，发现精灵女王已经昏过去了。

此时他驱役恶龙的飞行，也遭遇了问题。

索隆的魔眼，直接射出了一道直击灵魂的光芒，射中了在空中发狂飞行的恶龙。

那被索隆本人创造、继承了古代恐龙和恶魔血统的恶龙，疯狂嚎叫一声，便一头栽向地面。

索隆不惜亲手毁灭一头恶龙，也要阻止凯兰崔尔和杜预的逃生之路。

他看得清清楚楚，凯兰崔尔已经失去了所有神力，种族天赋也在末日火山的环境中无法施展，这是擒杀她的最好机会。

征服中土大陆，凯兰崔尔是必须除掉的一个人，另一个是甘道夫。

不惜一切代价。

杜预无奈耸耸肩，在恶龙即将坠落的一刻，推动凯兰崔尔。

“喂喂，该下地逃命了……你怎么又昏倒了？”

某人无奈叹息，这精灵女王貌似太弱不禁风了。

他只得抱起凯兰崔尔，冲向末日火山。

安格巫马王的低吼声，在杜预身后响起：“你……注定逃不过……主人的眼睛……死亡命运在前面等着你……”

杜预冷冷一笑。

他看了看昏厥过去的凯兰崔尔，手一翻，一件至宝已经出现手心中。

【至尊魔戒】！

当然，这是萨茹曼通过凯瑟琳送来的山寨版本。萨茹曼对索隆的力量非常痴迷，特别对魔戒感兴趣，加上他本人曾师从主管铸造和工艺的奥力主神，学习锻造术，对仿造至尊魔戒也很有信心。

但事实是无情的。索隆作为魔苟斯陨落之后，最强大的魔神，比萨茹曼的魔力要强很多。两人的区别如同苹果公司与中国山寨机。虽然形状样式一模一样，但萨茹曼不管怎么山寨，也无法做出那统御一切的至尊魔戒。

但这枚仿造的山寨货，也有极大的威能，就是除了统治其他魔戒外，剩下的功能都具备了！

其中，自然也包括魔戒的招牌技能——隐身！

更妙的是，山寨机也有山寨机的好处。由于山寨魔戒是萨茹曼出品，跟索隆的魔力不沾边。因此原剧中即使索隆能比美军的卫星GPS定位还牛逼哄哄，打击比制导导弹更精准，随时能感受到戴在手中的至尊魔戒位置，进行斩首行动，也没办法找到山寨魔戒掩护下的杜预。

杜预冷冷一笑，戴上了山寨魔戒！

他的身影本就因为恶龙飞行缘故，抢到了戒灵和索隆的前面，拉开一定距离优势，此时一戴上魔戒，更是无影无踪，销声匿迹！

索隆呆滞了。

他怎么会想到，自己的魔戒居然被萨茹曼山寨，还被萨茹曼作为礼物，赠送给了摄政王杜预？

杜预一猫身，钻入了一旁的废弃石洞中。火山岩会产生大量的气泡，出现这种藏人的洞穴并不稀奇。

他并不放心山寨魔戒的作用，还调动了元婴期的修为，在洞口又增加了一层屏蔽。在与中土传奇存在交锋的过程中，杜预发现，自己的东方仙术貌似对西方魔法魔力体系，拥有一定的优势。在米纳斯提丽思突破魔咒飞行如是，在与戒灵战斗中如是，那么在藏匿过程中以仙术屏蔽扫描，应该也具有相当理想的效果。

一切安顿下来之后，杜预细细研究手中的魔戒。

有了凯兰崔尔中招的悲惨教训，杜预对萨茹曼送出的任何东西，都有充足理由怀疑有猫腻。

他使用仙力心神，对魔戒开始扫描。

果不其然，在魔戒的背面，杜预感受到了一丝丝黑色气息。

他冷冷一笑。

萨茹曼果然是老奸巨猾，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

这枚交给凯瑟琳送来的贺礼魔戒中，同样隐藏着控制魔法！

看来，萨茹曼对自己还是不放心，要以魔法控制自己这个佞臣，方便他为所欲为。

凯瑟琳已经告诉了杜预，萨茹曼对她施加魅惑术，险些成功的事。

杜预推测，这山寨魔戒，应该同样也有传输自己位置，方便萨茹曼搜寻的功能。但这里是索隆的地盘，在魔眼的魔力笼罩下，萨茹曼平素只能通过真知水晶，得到一点魔窟的一鳞半爪情报，还是索隆想让他看到的，他应该无法突破索隆的屏蔽，找到自己。

杜预低头看向凯兰崔尔。

从刚才起，凯兰崔尔就陷入了昏厥，还不时抽搐，应该是陷入了萨茹曼的黑魔法。

杜预对这逼格甚高的精灵女王，虽然垂涎美色，但也没有多少“舍弃性命也要救美”的决心——他已经不是新手剧情中那个为宁中则拼死牺牲的毛头小伙子。空间中有20多美人知己在等他回去，他不会轻易拿小命冒险。

至于刚才的拼死相救，杜预也并非没有私心。反正精灵女王体态轻盈，杜预一个人逃也是逃，拉上她一起逃也是逃。

凯兰崔尔的自爆提议，被杜预否决，因为杜预的自傲心，不允许他借助女人的牺牲，换取自己的安全，尽管这女人是大陆首屈一指的强大存在。

凯兰崔尔的情况，越发不好，眉宇间的黑气缭绕。萨茹曼施加的魔苟斯【神明诅咒】，连上古时代的神都要为之色变，何况连次神都不算的凯兰崔尔？

“怎么办？”杜预也不想看到这样花容月貌的女王，就如此香消玉殒，有些着急。

好歹老子拼死拼活，两次从司马懿和索隆手中救了你。怎么能连声谢谢都没有，以身相许更是没有，就这么走了？

戒灵的低吼声，从洞穴口传来。

杜预屏息凝气。

安格巫马王的沉重脚步声，从洞口传来。

杜预处于萨茹曼山寨魔戒和元婴期仙力屏蔽的双重保护之下，怡然不惧。

要是单对单，他可以轻易打爆这恶名闻于大陆的巫王。

但有了索隆，这巫王可以无限次重生，加上数也数不清的杂鱼小兵，弄不好还会提前招惹出索隆这大杀神，杜预还是躲为上策。

安格巫马王的脚步，在洞口停下来，然后缓缓进入洞穴。

杜预轻轻一转手中的魔戒。

他和凯兰崔尔的身体，顿时消失在空气中。

虽然知道这样做，有一定可能会被萨茹曼阴到，但杜预强大的实力让他拥有绝对自信。

安格巫马王沉重的脚步，庞大的身躯，出现在杜预面前，黑暗中依旧闪亮的莫古尔之剑，闪动着寒光。

第65章 魔咒诅咒，女王堕落！

杜预抱紧了凯兰崔尔。

凯兰崔尔的紫色丝纱，早就在空间乱流和追击战中，被撕扯地寸缕条条，诱人的女王胴体，勉强遮体。但在杜预的手中，却犹如最温润的暖玉，散发出迷人的女人馨香。

她因常年吸收月华，而细腻光滑、美泽流转的皮肤，在杜预手中透出惊人的弹性和光泽，岁月没有在她的身上留下任何痕迹。

虽然纯血精灵与迈雅，同为众神的宠儿，拥有令人渴望的永生。但众神明显更偏爱纯血精灵。因为他们拥有的是永不衰老的青春，能永久保持最盛年的模样，一直到因外力而死。凯兰崔尔、莱戈拉斯都是如此。拿句广告话说：“就这么一直美下去。”

而迈雅就惨一点，看看甘道夫和萨茹曼吧。他们都是风烛残年的老头，而且更惨的是，他们会一直这么永生地老下去……想老夫聊发少年狂，去勾搭一下年轻美女都不行啊。这种生活质量，怎么能跟永葆青春的精灵比？这到底是祝福还是诅咒？

因此，杜预手中揉搓的凯兰崔尔，依旧是她相当于人类25岁时的年轻模样。更可贵的是，她是众神出品，真正永久年轻的小鲜肉，而不是明明雌性荷尔蒙已经停止分泌，还要注射羊胎素什么的50岁大妈腊肉。

“手感不错啊”杜预赞叹道：“咱什么时候，也能拥有纯血精灵的祝福就好了。”

安格巫马王冷冷地注视着面前的洞穴，许久之后，低吟着走了出去。

这是再平凡不过的一个洞穴，不能浪费时间了。

杜预松了口气。

但就在此时，他怀里揉搓的美人凯兰崔尔，突然哆哆嗦嗦，颤抖起来。

精灵女王的举动，难免会踢动碎石，有些动静。

安格巫马王豁然回首！

眼中魔焰大盛。

他知道这个人类男子，拥有可怕的力量，上次被他硬生生打落恶龙，险些死亡，就是明证。

安格巫马王去而复返，莫古尔之剑高高举起。

杜预暗骂凯兰崔尔这女人，关键时刻掉链子！

他一把抱住凯兰崔尔，试图让她保持安静。

凯兰崔尔却不管不顾，甚至发出了痛苦的尖叫。

在她的梦境中，主神曼威的预言和萨茹曼的恶毒诅咒，已经混合成一股强大的力量。

特别是【神明诅咒】的可怕力量，让她原本古井无波的心理，出现了巨大的变化。

在时间尚未开始的上古时代，在神之大陆，神明满地行走，一如现在的人类。那是一个属于神的时代。

但一个铁律是，神的数量，向来与质量成反比！

在这时代也不例外。

作为黑暗之神，魔苟斯害神无数，最擅长蛊惑和诅咒。

无数神明，在他的蛊惑下，堕落成他的奴仆和走狗。其中也包括现在的大陆魔神——索隆！

其实，索隆曾经是一个评得上四有新人、五好青年的神使迈雅，只是他那时图样图森破，遇人不淑便一失足成千古恨，成为魔苟斯的副将。

魔苟斯最可怕的地方，在于他能精确地洞悉人心底最深处的欲望，顺水推舟，将你的欲望变成你的行动。

有人曾经说过，若人的每一个想法都变成行动，有可能你将成为美国总统，也有可能你早就进局子蹲大牢。

凯兰崔尔正是在这种天人交战之中。

她对这【神明诅咒】的上古黑魔法，估计还是不足。这魔法并非封印她的神力，而是从心底彻底改变她的想法，让她转变自己的阵营！

萨茹曼老谋深算，就算对凯兰崔尔有那种想法，也是一箭双雕，打着多重如意算盘！

他确实可以封印、绑架、最终叉叉圈圈凯兰崔尔，但之后怎么办？

凯勒鹏不是蠢猪，他老婆被萨茹曼睡了，迟早能查出真相来！

然后萨茹曼该怎办？

圣白议会肯定不能要他这种色情狂，而狂怒的黄金森林精灵，一定会兵临城下，疯狂攻击埃辛加德。

所以，萨茹曼准备的【神明诅咒】，将凯兰崔尔，真正转化成自己的黑暗盟友！

他自己从象征正义的白袍变成了象征多面的彩袍，也要将凯兰崔尔拉下水！

凯兰崔尔原本圣洁的面容，开始变化起来。

如果要描述的话，那份佛罗多和护戒小队，在瑞文戴尔会议上，感受到的大姐姐般的女神圣洁，正在被苏妲己般娇媚入骨取代！

杜预不禁心中大骂萨茹曼，真是畜（PEI）生（FU）不（PEI）如（FU）！

老子的九霄云外丸，跟这【神明诅咒】比起来，简直弱爆了！

九霄云外丸，最多要的只是人家女神的身体，那叫下三滥！

看人家萨茹曼多高大上，连女神的心智阵营，都被一口气改造过来，成为萨茹曼志同道合的战友+炮友！

这……做人差距不要太大啊。

在杜预一边奋力抓紧凯兰崔尔，一边心中对萨茹曼又佩服又怒骂的同时，远在埃辛加德的欧萨克塔最高处，守在真知水晶旁的萨茹曼打了一个喷嚏。

“怎么回事？很久没有病过了。”萨茹曼揉揉鼻子，志得意满地看着水晶中的回放。

当他看到凯瑟琳将精灵宝钻，成功献给凯兰崔尔，而女神精灵那一抹掩饰不住的惊喜倾情时，萨茹曼狂笑起来。

“对了，就这样，戴上去吧”他雪白的牙齿细细地摩擦着，正气凛然的面容上，不由自主带出一丝猥亵。

“这魔苟斯的上古黑魔法，是我穷尽数百年时光，研究出来的秘术。施展秘法的材料，珍贵无比，只有一份，再也无法凑齐”萨茹曼露出阴冷笑意：“但绝对有效！你会接受黑暗熏陶，转化成魅魔精灵女王，成为我最忠实的盟友。”

但狂笑过后，一丝阴霾笼罩他的眉宇。

“但我万万没想到，那可恶的索隆和胆大妄为的刚铎人，竟然会对我的猎物下手！凯兰崔尔的阵营正在转化，原有的圣洁魔力无法施展，此刻竟然不知所踪。”

萨茹曼鹰目中透出无尽的恨意，远远凝望着东方的天空。那里由于火山喷发，已经被黑云与红焰染成了末日景象。

“索隆，迟早有一天，我会取代你的地位！你在神之大陆时，位置就比我高，但我比你要聪明得多！”萨茹曼豁然转头，大手在真知水晶上继续摸索：“我在精灵宝钻和仿制魔戒中，都下了追踪法术，不管凯兰崔尔和葛丽马跑到何处，迟早能找到他们的踪迹！凯兰崔尔，你是我的！”

他充满欲望的鹰目，透出无尽的邪意。

但很可惜，萨茹曼念念不忘的精灵女王凯兰崔尔，此时却在他的仆人杜预的怀里，奋力挣扎。

“女神经病！”杜预咒骂道，奋力抱住凯兰崔尔。

生出疑心的安格巫马王，莫古尔之剑一剑剑斩向虚空。

第二纪元2251年，安格巫马王已经是索隆的部下，甚至替他去统治了堕落努曼诺尔帝国。经验丰富的他知道，有些魔法道具例如主人的魔戒，可以实现隐身。

莫古尔之剑是一把诅咒的神剑，力量非常强大，一旦被砍中，受伤流血的猎物，会持续虚弱、高烧、流血不止，最终死亡。

杜预看凯兰崔尔实在不听话，干脆一把擒住她的玉藕双臂，一个擒拿手，将精灵女王按倒在石头上，高高撅起凤臀。

他伏在凯兰崔尔的背后，一动不动。

安格巫马王的疯狂搜索还在继续，但杜预的心思已经渐渐转移到了身下迷人销魂的凤体上。

凯兰崔尔在黑魔法的诅咒中，体内的欲望开始渐渐浮现出来。

前面说过，凯兰崔尔本就是一位不凡的女精灵。早在少女时代，她就有志于离开神之大陆，背弃诸神的意志，前往中土，唯一的理由，是她渴望拥有一片属于自己的领地，可以按照自己喜欢的方式，进行统治。

因此，凯兰崔尔绝对不能说是如同她外表般那么温柔、无欲无求的精灵女王。

她在率领族人迁徙过程中和随后中土大陆的所作所为，也充分验证了这一点。

巾帼英雄，大展拳脚，入主黄金森林，建立精灵王国，多次击退索隆的进攻，组建圣白议会，威压各路群雄！

这固然是能力的体现，更是野心和欲望的体现。

最能体现凯兰崔尔性格矛断面的，是至尊魔戒对她的诱惑！

佛罗多曾建议将魔戒交给凯兰崔尔。凯兰崔尔意识到，当拥有了至尊魔戒后她能成就何种伟业！

美丽的容颜，曾因此狂喜。

“现在，这机会终于来了。你愿意将魔戒送给我！你打倒了黑暗魔君，让女皇登基。而我不会陷入黑暗之中，我将会美丽、伟大，如同晨曦和暮色一般！如同海洋、如同太阳、如同群峰间的白雪！像是暴风和闪电一样的恐怖！比大地还要坚牢！万民万物都将敬畏、尊敬我……”

她举起手，从她所戴着的魔戒上投射下一道光柱，让所有的一切陷入黑暗中，只剩光柱中的光芒。她曾站在佛罗多面前，身形高大得难以描述，美丽得超越生物极限，恐怖而又崇高。

第66章 分裂！魅惑女王的诞生！

面对至尊魔戒，最终凯兰崔尔还是战胜了欲望，回归了自我。

但此时魔苟斯的诅咒，钻入了她的内心，将她心底最深处的欲望，彻底勾引了起来，终于彻底改变了凯兰崔尔的命运！

她缓缓睁开了碧蓝如洗的美眸。

这位精灵女王的面容没有丝毫的变化，依旧是那么圣洁、温柔、美丽。

但她看向杜预的眼神中，却充满了笔墨无法描摹的……风情和挑逗。

但即使是风情万种的挑逗，在凯兰崔尔的梦幻魅惑声音中，也充满了别具一格的圣洁和温柔。

“伟大的战士葛丽马·巧言，你一次又一次地拯救我，让我不禁心怀感激，想不想染指这中土最圣洁、最高贵的精灵女子？”

她在杜预的怀里，款款扭动。

由于杜预将她按倒在火山石上，身形高挑的精灵女王，款款扭动蛇腰时，那销魂蚀骨的磨蹭，让杜预几乎瞬间失去理智。

“这……女蛇精病到底是怎么回事？精神不正常了么？”杜预死死控制自己的理智。安格巫马王就在身边，这精灵女王却酥媚入骨地要勾引自己，一个不慎两人就大祸临头。

索隆，这个黑暗魔神，绝不会放过自己。

一边是身份高贵、美瞳涟漪、风情万种的精灵女王，蛇腰肥臀，销魂蚀骨勾引，另一边是刀光剑影，阴冷刺骨的莫古尔之剑，在撒布着死亡的恐怖，贴着杜预的身体砍过，杜预真是痛并快乐着，冰火两重天。

若非安格巫马王在这里，自己一定要给这个美得不像话、媚得更不像话的精灵女王，一记狠的！

但现在，杜预只能听天由命。

当然他也不是吃亏的人，在精灵女王骚媚入骨的勾引下，他也选择了强硬反击！

凯兰崔尔被狠狠顶撞了一下，娇躯瞬间失去了所有的力量，趴在火山岩上，娇喘不已，但那一双曾经如贝尔法拉斯湾般美丽的蓝色美瞳，愈发娇嫩欲滴，美得令人心醉，媚得令人发狂。

不管凯兰崔尔如何心智转变，她毕竟是那个高贵的精灵女王。

在过去的漫长岁月中，她恪守精灵们的传统——精灵们向来以保守、古板和清冷著称。亲密的精灵夫妻，最多的时候，是默默无语的目光对视，无需言语沟通便可交流。

这种情况下，可想而知，凯兰崔尔与凯勒鹏夫妻生活那是很少的。后代也只有一个女儿。

凯兰崔尔凤体遭受杜预报复性打击后，反应激烈而敏感，可以理解。

她高高翘起的凤体，因杜预的霸道压上，强势威逼，居然开始哆哆嗦嗦痉挛起来！

杜预终于将凯兰崔尔听话地压倒，躲过了安格巫马王的危机。

他不敢放松，狠狠压制精灵女王，因异物死顶，导致高贵凤体敏感的痉挛。

但杜预还是漏算一招。

因魔苟斯的诅咒，陷入心智混乱的精灵女王，半晌悠悠从敏感痉挛中醒来，狠狠地剜了杜预一眼，竟然想要开口说话！

杜预被精灵女王这娇媚的一白，弄得飘飘欲仙，正在心说这女人真难缠，却见女蛇精病轻启檀口要说话，顿时魂飞魄散！

姐姐，真是什么环境啊！

他不顾一切，上去一口吻住精灵女王的檀口，阻止了她即将到来的天籁之音。

这一下，比凤臀被顶，更让敏感的精灵女王震惊。

她的大脑处于天人交战之中，一时间是羞愤欲死的精灵女王，一时间是欲望被点燃的魅惑女王，导致她的行为总是前后矛盾，表情不一！

拿杜预那句话来说，非常确切，那就是凯兰崔尔此时是个女蛇精病！

魔苟斯的诅咒入侵她的意识，因势利导，部分改变了她的灵魂欲望的一面，但也未能湮灭她圣洁的一面。

此时，控制精灵女王的便是圣洁一边！

看到杜预将自己压在身下，又是顶，又是亲，凯兰崔尔脑海中一片空白，羞愤欲死！

她恨不得现在就杀了这佞臣葛丽马巧言。

她回想起来，在水镜中的可怕情形。

在一路上，由于索隆的威胁更大，加上杜预多次舍身相救，凯兰崔尔对杜预的提防渐渐撤去。她觉得自己的命运，更像是死在索隆的地牢里，或者萨茹曼的暗算下，被这个人类佞臣收房的可能性很小。

但事到如今，她惊恐地回想起来，凯兰崔尔之镜的预言！

“呜呜呜呜”凯兰崔尔试图大叫，但杜预强势霸道的嘴，吻住了她的樱唇。

失去神力的精灵女王，只能任由杜预这强者，品尝樱唇，一切声音都被堵在两人口舌痴缠中间。

凯兰崔尔生性爱洁，被人类男人看到都是亵渎，何况被这么侵犯？她却无力反抗，这是漫长生命以来的第一次。

贝尔法拉斯湾般清澈的美眸，忍不住流下了泪水。

凯勒鹏，我对不起你。

杜预看到这妖媚入骨的精灵女王，勾引自己在前，一瞬间又流泪了。

他被弄糊涂了，只能苦等安格巫马王离去。

洞外传来了一声巫王的嘶鸣。

那是不耐烦的传讯，主人在呼唤我们，继续扩大搜索，防止人类和精灵逃走。

安格巫马王实在找不出隐形的敌人，乱砍一气后，只得悻悻而去。

杜预和凯兰崔尔，终于得救。

两人唇齿相依，这才缓缓分开。

凯兰崔尔不愧是精灵女王，在看清杜预身后，那可怕的安格巫马王身影时，她已经意识到，可能是自己在诅咒噩梦中，试图乱动乱叫，杜预才不得不出此下策。

但身为精灵女王的高贵身份，身为人妻精灵的羞耻矜持，让她依旧无法原谅这个人类男子！

“你亲够了？快点放开！”精灵女王冷冷道。

杜预悻悻摸了摸鼻子：“我说这是误会，你肯信么？”

凯兰崔尔站起来，清冷自若道：“不管是不是误会，我希望你忘记刚才的一幕。”

她转身走向洞口。

杜预拉住道：“你要去哪里？”

凯兰崔尔的身体一僵，面容凄冷道：“我要回去。”

“明明是去送死”杜预吐槽道：“外面什么情况，你又不是不知道。”

“我宁可死，也不愿跟你这色魔在一起！”凯兰崔尔想起那水镜中的预言，气不打一处来。

都是这混蛋害得！

若非那水镜预言，我肯定不会来他的罗翰王都，参加什么鬼仪式，这样萨茹曼那老家伙就不可能给自己精灵宝钻，下套成功，更不会被戒灵和莫名其妙的刺杀卷入，弄到这个末日火山鬼地方来，还要被杜预又是顶又是吻地轻薄。

一句话，都是你的错！

杜预耸耸肩：“你真是神经病，要走就走吧。”

听到这话，凯兰崔尔头也不回，扭头就走。

头可断，血可流，便宜不能被这男人占了。

但她漂亮的大精灵耳朵，听到了杜预的一句低声嘀咕：“刚才明明是你主动勾引我的……”

精灵女王气炸了。

她豁然转头，一字一句道：“你有种再说一遍？”

杜预咳嗽一声：“刚才你明明勾引我在先啊。”

凯兰崔尔的血液沸腾了。

为了凯兰崔尔之名的圣洁，她可以死在索隆的屠刀下，但却不能忍受着葛丽马巧言的污蔑！

什么叫我勾引你？

对刚才的事情，完全没有记忆的凯兰崔尔，怒气冲冲返回来，美丽的蓝色水眸逼着杜预问道：“你……你这是污蔑。明明是你……”

她实在羞于启齿，说杜预按倒她的羞人之事。

杜预叹口气，从凯兰崔尔的面部表情，杜预已经知道发生了什么。

一语成箴，人格分裂。

萨茹曼的魔苟斯黑魔法，分裂了凯兰崔尔的主人格，取得了部分的成功，但却未竞全功。

凯兰崔尔的主人格，没有完全被消灭，但被压制的欲望副人格，已经觉醒。两个人格开始交替在精灵女王的体内掌控身体和神智。

所以，当化身魅惑女王的副人格，挑逗杜预时，圣洁的主人格还未醒来，当然不知道发生了什么。

杜预正要一五一十解释一下，兴师问罪的凯兰崔尔，却再次陷入了昏迷。

当她睁开水眸时，那妖媚入骨的魅惑女王，再次回来了。

“你刚才顶得人家好狠”她轻轻托起杜预的下巴，嘴角挂着一丝似笑非笑的妩媚：“但人家喜欢。”

杜预一头黑线，他拿这女蛇精病，彻底没招了。

魅惑女王款款离开杜预的身边，扭动着细若杨柳的水蛇腰肢，坐在了对面的火山岩上，一双修长浑圆的雪腿，叠交起来，勾勒出摄人心魄的诱惑弧线，饶有兴趣地看着杜预。

“呆子，坐下啊”妖媚凯兰崔尔道。

杜预叹口气，坐下来，努力控制自己，不去看凯兰崔尔那一双长得勾人的美腿。

“你从凯兰崔尔那里，继承了什么？”杜预问道。

魅惑女王咯咯笑道：“别用继承这个词。那不准确，事实上，我就是凯兰崔尔本人。只不过，我这个真我，追求的是统治大陆的欲望，一直被她压制罢了。魔苟斯的魔法，彻底唤醒了我。”

第67章 仙术解封！阴谋袭来！

“你会认萨茹曼，作为主人么？”杜预想起萨茹曼的阴谋。

魅惑女王鄙夷皱眉道：“萨茹曼？我知道是他下了诅咒，唤醒了我，但伟大如我，怎么会甘心雌伏在他手下，当他的玩物和炮灰？我是注定要统治世界的女王！”

杜预开始头疼起来。

好不容易把那个崖岸自高、孤芳自赏的精灵女王送走，结果又来了一个自骄自大、欲望深重的魅惑女王。

这凯兰崔尔，真是复杂的女人呢。平素能将这两种人格，融为一体，装逼装得很辛苦吧？

杜预咳嗽一声：“你的魔力呢？恢复了么？”

魅惑女王风情万种，凑到杜预身边道：“我的魔力依旧被封印中，没有恢复。但我有个提议，不知道你是否感兴趣？”

杜预警惕道：“你到底想做什么？”

魅惑女王银铃般咯咯笑着，原地转动身体，精灵女王那魅惑众生的高挑胴体，顿时呈现在杜预面前，弄得他口干舌燥。

“我在你的眼中，看到了欲望”魅惑女王低下头，以充满诱惑的声音道：“孩子，让我引导你进入天堂吧。让我告诉你，精灵女王到底有多么梦幻。”

她说着，一把伸入了杜预的怀中，修长玉润的葱指，挑逗地抚摸着杜预的肌肉。

杜预一把抓住魅惑女王的手，冷声道：“你还是坠入了魔苟斯的魔法，成为他的仆人？”

魅惑女王的美眸，已经从凯兰崔尔的蓝色，转化为了更加魅惑的黑色，看起来更美，更符合杜预的审美，但杜预能敏感地从她身上，感受到阴谋的气息！

魔苟斯的信徒，没有简单的人。

这魅惑女王无论如何喜欢欲望，也不会轻易勾引一个人类凡人。

她一定有自己的图谋。

魅惑女王的面容，清冽下来，眉宇间闪过了一丝杀机，一瞬间，杜预甚至以为是凯兰崔尔回来了。

但她的肌肉很快放松了下来。

没有神力，根本不是杜预的对手。

魅惑女王就势倒伏在杜预怀中，娇滴滴道：“我可以告诉你实情。萨茹曼的阴谋，是以魔苟斯魔法，封印我和凯兰崔尔的身体，然后观察黑魔法的效果。若我能诚心诚意，臣服与他，侍奉与他，他才会解封，让我成为他的棋子。”

“但”魅惑女王吃吃笑道：“我发现了你。有趣的孩子。你身体里蕴含着可怕的力量，东方的修仙之术！”

杜预面无表情。

魅惑女王不以为意，凑近杜预的脖子，呵气如兰道：“想不想品尝一下精灵女王的瑶床滋味？若你能将神秘的东方仙术，注入我的体内，将有很大可能，帮助我直接破开魔苟斯魔法的封印，重回力量巅峰！”

杜预心中一动，原来这才是魅惑女王觉醒后，勾引自己的原因：“我一个区区的凡人之力，怎么能跟黑暗之神魔苟斯的魔法相比？夫人不是弄错了吧？”

魅惑女王一根葱指放入自己樱唇中，说不出的勾引魅惑，坐在杜预的大腿上咯咯笑道：“若是魔苟斯亲自对我实施诅咒，你绝对没有希望。但这魔法，是萨茹曼从魔苟斯的遗迹中弄到的残缺版本。他的魔力又远逊于黑暗之神，优先级怎么能跟魔苟斯本人相提并论？你的神秘仙术，加上你身上那神秘的东方印玺，应该可以破解我的封印。来吧！”

她轻柔如云，半倚半躺，靠在黑色岩石上，两条雪白美腿交叠在一起，轻展酥胸玉臂，柔声道：“让我们在云端，解开封印，让我恢复往昔的力量，你也享受到快乐的极致。来吧！”

她邀请般，伸出了诱人的玉臂。

杜预的呼吸，粗重起来。

他知道，这是一个极度香艳，又极度危险的邀请。

魅惑女王此时不遗余力勾引他，因为他是唯一可能解开她封印、力量又远强于她的人。

换句话说，她恢复了力量，双方强弱之势发生逆转时，便大有可能，对自己下手！

虽然魅惑女王浑身玲珑娇躯，都散发着欲望的气息，但杜预相信，在高傲程度上，这魅惑女王甚至比凯兰崔尔，更加傲气！

她怎么会甘心接受一个人类男子的欢爱？

只是权宜之计，一旦恢复力量，只怕会第一个杀自己。

然后逃回黄金森林，开始她征服大陆的可怕计划。

萨茹曼苦心孤诣，魔苟斯的黑暗魔法，结果却是南辕北辙，可能造就一个不逊色与他的大陆野心家！

投入黑暗的凯兰崔尔！

此时，魅惑女王凯兰崔尔，已经伸出了莲藕玉臂，拉着了杜预，随即两条浑圆的美腿，也缠住了杜预的腰间。

精灵女王，化身美女蛇，一定要杜预替她解除封印了。

杜预一边虚与委蛇，一边奇怪道：“你怎么知道我身上有这等奇物？又怎么知道与我欢好可以解除封印？”

魅惑女王舔着嘴唇道：“别忘了我是凯兰崔尔，拥有看破人心的力量。你的东方仙术修为注入我的体内，可以解除封印，不过牺牲一点修为，却可以换来与精灵女王春风一度的机会，这种好事哪里去找？”

她说着，已经若八爪鱼般，缠住了杜预，玉臂保住杜预，双腿也紧紧缠在杜预腰间。

艳名远播的精灵女王这样的香艳邀请，试问天下间几个男人能拒绝？

杜预也不例外。

他明知道自己的底细，被魅惑女王看穿了，对方连他掌握双修之法都清楚，却毅然决然，压了上去！

仿佛，这是一场战斗，而他正是那不畏魔女的正义骑士，长枪直挺，刺向魅惑女王。

魅惑女王笑得更加笑靥如花，简直颠倒众生，倾国倾城。

但她没有发现，杜预的眼神，却更加冰冷！

此时的米纳斯提丽思，宏伟的白城之下。

精灵和罗翰联军的围困战，已经进行到第10天。

在过去的十天中，精灵们没有贸然发动大规模进攻，却不断派出黑夜的小分队，袭击城墙之上的守军。

凯勒鹏王、爱隆王、瑟兰督伊王、阿拉贡四位闻名大陆的强者，带着精锐无比的精灵战士，借助夜色的掩护，偷偷靠近城墙。在守军发现之前，往往已经一波齐射，命中了城墙之上巡夜的守军！

这些精灵的射术，到底有多精？

想想一下莱戈拉斯·绿叶吧，他的射术，可以在飞速奔驰的战马上，ONE SHOOT ONE KILL，一箭一个，精确射死奔驰而来的狼骑兵！

而这些暗夜中的袭击者中，有一手传授莱戈拉斯箭术的瑟兰督伊王！

即使是寻常的精灵战士，也能在黑夜中，精确命中百米外城墙上的白城护卫。

望着月光下，白城上不时传来的惨叫声和人体从城墙上跌落地面的撞击声，凯瑟琳的眼眸清冽。

“已经十天过去了”她对身边的沈落雁喃喃道：“三大精灵王每夜派人去夜袭，杀死的士兵足有千人。可白城方面，一直按兵不动，甚至连出城攻击的意思都没有。你曾说过要提防司马懿，这狡诈如狐的家伙到底在打什么算盘？”

沈落雁、傅君倬、伊丽莎白等留守罗翰军中的美人，均跟随在凯瑟琳身后，听到皇后询问，俏军师面容冷峻，凝望城市道：“皇后殿下，不可大意。司马懿最擅长以疲兵骄兵战术，老敌之势，挫其锐气，然后迅雷不及掩耳之势，发动闪电反击，一股得胜！”

她指点白城那不可逾越的城墙道：“此时，我们联军方面，由于凯兰崔尔和杜预主公被白城掠走，士气正盛。三大精灵王和阿拉贡联手之下，中土大陆没人能直撄其锋，更不敢与精锐甲于天下的精灵战士，在平原决战！他只能采取这种措施，不断消耗精灵战士的锐气，吸引我们的注意力。”

“但这样下去，白城方面守军的士气，也很受影响”凯瑟琳也是知兵之人，沉吟道：“每晚都要损失上百士兵，难道司马懿不怕士气崩溃么？”

沈落雁一推独孤凤道：“凤儿曾去夜探过白城，让她说说。”

与大唐时相比，独孤凤更加光华内敛，明艳动人，一是在杜预的天地人三佩等各种机缘下，武功修为精进不少，二是被杜预宠爱，雨露滋润之下，双修得法，整个人仿佛一朵怒放的芍药，美得令人不敢逼视。

她向前一步：“昨晚我检查过战场，发现被精灵战士射杀的白城守卫中，却有多半数死尸，是平民穿上盔甲，改扮而成。事实上白城的损失，远没有我们估计之多。”

“啊？”凯瑟琳豁然站起，这情报来的太是时候。敏感如她，也意识到情况有些不对。

“守卫城墙是何等重要职责？”沈落雁美眸闪动着智慧光芒：“白城内司马懿知兵之人，怎么会派平民冒充士兵守御？除了让我们低估城内实力，产生骄傲之感，是不是有什么阴谋在等着？”

“大家最近可发现有什么不对的地方？”凯瑟琳知道杜预的美人后宫人才济济，立即发问道。

第68章 美人计？我将计就计！

众美均各自沉吟。

“今早我喂养魔兽时”商秀珣开口道：“发现我们骑得东溟鲵有些兴奋，而水熊猫则显得暴躁。”

“这说明什么？”凯瑟琳问道。

“东溟鲵是水系魔兽，我经常放它们进入环绕白城的安都因大河，玩水嬉戏”商秀珣沉吟道：“最近发现安都因河，似乎水位有所下降……”

沈落雁、凯瑟琳对视一眼，惊呼道：“水攻！”

沈落雁难以置信地摇摇头：“安都因河可不是一般的河流。它是中土大陆最宽阔的一条大河，地位跟华夏的长江黄河一般！这种大河，怎么可能用水坝拦截起来，释放水攻？”

凯瑟琳美眸清冽：“不管是真是假，我们都必须弄清楚。这里最擅长侦查的是瑟琳娜妹子。你马上潜入安都因河上游，查看情况。”

瑟琳娜作为吸血鬼美人，当然擅长夜间的刺探情报。她微微点头，消失在暗黑中。

商秀珣不放心，派出最强的一头东溟鲵，沿江而上，也加入了情报刺探。

凯瑟琳突然有股极度不好的预感，坐立不安。

“司马懿，果然是绝世名将”她叹息一声，望着满载而归的精灵王们，蹙眉道：“跟泱泱大国、底蕴深厚的华夏比起来，中土的战术就跟儿戏一般。枉这些精灵王们活了数千年，不知道能否躲过这一劫难。”

沈落雁深以为然道：“我建议，不管此事是真是假，马上拔营而起，向高处后退10公里，先躲开安都因河这片洼地再说。”

凯瑟琳犹豫道：“我们这支骑士，名义上最高统帅是阿拉贡。他若是不同意，我们很难下令撤军。”

沈落雁果断道：“将在外君命有所不受。阿拉贡是罗翰名义上的君主，却不是你我的夫君。主公归来后，罗翰骑兵是他复仇的根本，不容有失。”

凯瑟琳面色坚毅，立即点头道：“我知道了。伊丽莎白，立即传希优顿王的命令，拔寨而起，向后撤退10公里！”

在幽暗的末日火山中，石灰岩洞穴。

杜预与精灵女王凯兰崔尔，已经痴缠在一起。

“想采补我来达到目的？可笑！”杜预望着身下，如美女蛇般妖媚的魅惑女王，心中冷冷笑道。

既然这魅惑女王，不怀好意，他也将计就计！

你不仁，我不义。

吃掉香饵，抛还金钩！

杜预缓缓抱起凯兰崔尔那因欲望而微颤的身躯，凝视着魅惑女王情欲满满的黑瞳，徐徐一沉。

凯兰崔尔一声惨叫。她的美眸，迅速转为海蓝色。

“你……你这混蛋！”凯兰崔尔从沉睡中醒来，第一眼居然看到的便是那水镜中噩梦真实上演！

这龌蹉、肮脏的人类葛丽马巧言，真的把她上了！

“放开我，混蛋！我要杀了你”凯兰崔尔美丽的蓝眸中，噙满了悔恨羞耻的泪水。

杜预被这女神经病，善变的切换，弄得头大不已。

不是你邀请我来的么，怎么又换人了？

他此时被凯兰崔尔弄得火大不已，箭在弦上不得不发，再说木已成舟，就算后悔也晚了。

“女王殿下，你听我细细解释”杜预一边慨然将女王抱起来，发动了猛攻，一边做着耐心的解释和疏导工作。

凯兰崔尔瞬间被杜预弄得体颤声摇，哪里有心思听清杜预的辩解？

事实胜于雄辩。

你都这样了，还要那样说，到底要怎样？

杜预索性不解释。

真汉子，不解释。

我就上了，怎么的吧！

敢做就敢认。

在精灵女王的抽泣声中，杜预这凡人男子与精灵女王，渐入佳境，销魂无比。

凯兰崔尔钗横鬓乱，摇曳着双圣树般璀璨的亮金色美发，绝望地环住杜预的脖子，任由欲望的潮水，将她一点点淹没。

（里番）

许久，这黑暗的洞穴中，才响起了一声娇哼。

杜预环住凯兰崔尔的双臂，维持着霸道地占有姿势。

凯兰崔尔面容清冽，缓缓挣脱开杜预双手，起身下地。

“你又要去哪里？”杜预小心翼翼道。

做了这种事，男人总要陪个小心。杜预才不是那种提起裤子不认人的家伙。

凯兰崔尔面容古井无波，看不出任何悲伤、羞耻之色，只是清冽目光，看了杜预一眼。

“我可以走了么？”

女王的月华娇颜上，带有一丝鄙夷道：“还是说，你还想着再发泄一次兽欲？”

杜预老脸一红。虽然一开始确实是魅惑女王勾引他，但后来凯兰崔尔恢复身体控制权后，他还那样，确实有点不地道啊。

但没办法，箭在弦上，杜预也忍无可忍了。

这女王的双重人格，果然是令人吃不消啊。

杜预摸摸鼻子：“出去会有危险……”

他话音未落，凯兰崔尔冰寒目光扫过来，一道可怕的藤蔓，已经从干裂的洞穴地面暴突而出，缠住杜预的双腿！

“这……你居然恢复了一些魔力？”杜预惊愕万分。

凯兰崔尔冰蓝色美眸中，透出彻骨的恨意：“不错。我的封印，松动了一丝，可以使用10%的力量了！”

杜预被藤蔓缠住，勒得紧紧的，心中惊诧。

凯兰崔尔10%的真正力量，便能做到这么大威胁，那她一旦恢复全力，会变成多么恐怖的存在？

杜预相信，自己若对上全盛时期的精灵女王，会被轰杀成渣，一点悬念都不会有。

凯兰崔尔美眸中，有愤怒，有悲伤，有羞耻，复杂无比。

杜预仿佛被一头母龙的竖瞳盯着，汗毛都炸起来了。

但他慨然一笑：“木已成舟，女王殿下若是想杀我，我绝不反抗。”

凯兰崔尔神色复杂，狠狠凝视了杜预一会，一抽手，藤蔓随即消失。

“随着神通的部分恢复，我已经弄清楚发生了什么事情”凯兰崔尔冷漠道：“我知道，刚才是我的人格发生分裂，另一个人格的我主动勾引你，请你以东方仙术，解开身体封印。这是一笔交易，肮脏的交易。但最让我愤怒的是，是我本人发出的邀请。”

杜预松了口气。

若凯兰崔尔一直这么女蛇精病下去，他会被弄疯的。

既然精灵女王知道发生了什么，就一切好办。

凯兰崔尔木然道：“所以这事情，我们都有责任。我给你的要求是，你要忘记刚才发生的一切！我会将这一切，都算在萨茹曼的账上。从此之后，你我再也不相见，老死不相往来！”

她毅然决然，迈步走向洞口。

杜预一阵失魂落魄。

这女蛇精病女王终于要走了，他怎么如此舍不得？

是精灵女王的肉体太梦幻了？

当然。

在春风一度之中，精灵女王的美丽让杜预置身在一个神话的世界中。他简直难以相信造物主竟然能有如此的杰作。

虽然杜预拥有的美人，也同样出色，但无论是身材还是容貌，凯兰崔尔都属于顶尖的极品。

但杜预脑海里印象最深的，是凯兰崔尔那一抹凄冷的表情。

去掉一切光环后，说到底凯兰崔尔是一个女人。

她先是中了萨茹曼的恶毒诅咒，又遇到了戒灵刺杀，被卷入时空乱流，又被扔到了危险之极的死敌索隆地盘上，又遇到了人格分裂，最终失身给自己这个人类……

一系列的打击，让这个原本高傲的精灵女王，心境破碎，灰暗至极。

她不会有事吧？

杜预一跃而起，追向凯兰崔尔。

若这精灵女王，因失身与他，最终遭遇不测，杜预会内疚一辈子。

他也不想收那么多美人，但没办法，谁让他总是阴差阳错，欠下美人情债呢？

他不想伤害任何一个美人，不想她们伤心欲绝，唯一的办法——只能把她们留在自己身边，由自己照顾、滋润、浇灌，这才放心。

这是一个真正爱花护花之人——杜预！

可就在杜预刚跃出洞穴的一瞬间，却看到了一幕。

刚刚走出洞口的凯兰崔尔，在百米外，突然遭遇了恶毒的伏击！

安格巫马王等九大戒灵，狞笑着出现在她的面前。

杜预手疾眼快，一把转动了萨茹曼的魔戒，进入了隐身模式。

凯兰崔尔见到这些戒灵，美眸中射出无尽仇恨，立即发动了攻击。

但很遗憾，虽然跟杜预春风一度，东方仙术和轩辕采补法的功效，解封了少量的封印，恢复了一点战力，但9大戒灵联手的攻击，绝非凯兰崔尔能够抵抗的。

于是，她险象环生。

杜预却在这连环攻击中，嗅出了阴谋味道。

9大戒灵犹如猫戏老鼠般，将凯兰崔尔围拢在核心，却并不着急杀她。

而杜预敏锐的气象之力，感受到天空中，那索隆的魔眼，正在无时不刻盯着这片土地。

原来是诱捕啊。

看到自己还未出现，准备一箭双雕，将自己也抓住。

杜预的大脑，开始急速转动。

到底要怎么救这凯兰崔尔？

凯瑟琳正要骑上她的御用坐骑——战争独角兽白风，见到阿拉贡一路小跑，冲了过来。

“你们要撤军？”阿拉贡面色阴沉。

凯瑟琳摇头道：“不是，只是移防驻地。这里地势太低，要提防对方使用水攻！”

第69章 司马仲达！水淹七军！

阿拉贡仿佛看笑话似得，转头看向暗夜中静静奔腾、湍流不息、宽阔如海的安都因河，冷笑一声：“女士，我尊敬您是萨茹曼的学徒，也知道您跟葛丽马摄政王的关系。但战场是属于男人的！女人该走远点。这安都因河水面宽达3000多米，区区十天，谁能完成拦水筑坝的浩大攻城？此地又有三大精灵王和我，我们见识不比你广博？马上撤销命令！”

凯瑟琳却凝望远方，仿佛置若罔闻。

此时正是薄暮，黎明前最深沉的黑暗，笼罩大地。一颗晦明晦暗的孤星启明星，正在天边孤寒地闪耀着。

突然，一头血色蝙蝠冲破了黎明前黑暗，将一封信送到凯瑟琳手中。

凯瑟琳和沈落雁吃了一惊。

这血色蝙蝠，是瑟琳娜的实力突破了血族侯爵后，可以施展的一种分身术，每次能释放数十只蝙蝠。但问题是，她本人的速度也快逾闪电，怎么会只派蝙蝠前来？

这只有一个解释。

那就是瑟琳娜遇到了强敌伏击，脱身乏术，军情紧急，只能先派蝙蝠回来报信！

数十只蝙蝠，只有一只突出重围，可见敌人拦截之强大。

凯瑟琳展开卷轴，上面是瑟琳娜用鲜血留下的一句话。

“黎明敌水攻，速走！”

由于跟着杜预时间长，瑟琳娜也学会了中文。这句血书写得鲜血淋漓，荡气回肠。

凯瑟琳厉声命令道：“罗翰骑士，希优顿王有令，速速跟我向高处前进！”

她的命令，得到了罗翰骑士的彻底执行。3000罗翰骑士，早就收拾妥当，整齐划一地跟随凯瑟琳向高处奔驰而去。

凯瑟琳同时释放了巨声术，告诫三大精灵王：“敌人的水攻即将发动，速速退走！”

阿拉贡无奈的耸耸肩。

“女人，哼！”

他漠然地扫了一眼凯瑟琳的背影，摇头而去。

白城在十日中，损失了千余士兵，无论是人手还是士气，都代价巨大。

在阿拉贡看来，他以伊西尔德真正的血脉，国王归来，返回米纳斯提丽思的时候，已经近在眼前！

在这个时候，他怎么能退缩？

阿拉贡并非不着调之人，他细细查看过安都因河，深信在本世界中，不可能有人能在短短十天时间内，完成阻断大河，实施水攻的条件。即使拥有萨茹曼那样的魔法师，也不可能。

安都因河，实在太大了。

当阿拉贡回到三位精灵王身边，将罗翰骑士的离去原因，告知他们时，三位精灵王同时爆发大笑。

凯勒鹏王嗤笑道：“这些女人以为只有她们才想到了？我早已派出人手，巡视安都因河上游。若有情况早已就传讯回来了。”

爱隆王举起手中的气之戒纳雅，自信道：“我的纳雅可以发觉微小的魔法因子乱流。若是敌人调动魔法师，我可轻易发觉。”

瑟兰督伊王正要发言，却眼波一闪，骤然见到那气之戒纳雅之上，那颗璀璨的蓝宝石发出了一抹亮色！

“这是？”他脸色大变。

爱隆王也同时惊觉骤变，回头望向东方！

安都因河是自东西向，流向西方大海。

而爱隆王以精灵王敏感的感知，发现地面似乎在微微颤抖。

“40公里外，传来了一声爆炸”凯勒鹏王的面色也终于变了。敏锐的听觉让他甚至能听到40公里外的动静。

爱隆王的气之戒纳雅中，隐隐浮现出魔力波动的信号。

三大精灵王，立即做出了果断反应！

“快！跟随罗翰人，上高处！”爱隆王断然道。

瑟兰督伊王和凯勒鹏王都是人精货色，立即明白了爱隆王的意思。

既然罗翰人在凯瑟琳等指挥下，早已有所准备，那么他们的选择突围方向，也是最明智的！

在三大精灵王的指挥下，精灵们以惊人的反应速度，快速跟随罗翰骑士的马蹄印，向高地转移。

但他们终究还是棋差一招。

刚刚跑出去5千米，在接天的天际，安都因河那宽达3000米的河面上，已经卷起了一层层滔天浑浊巨浪，犹如一条咆哮的黄龙，从天际席卷而来！

整个大地，都在这恐怖的黄龙洪水面前，震颤不已。

由于水量过大，黄龙洪峰甚至冲破了水位下降的安都因河堤坝，一口气卷过了平岗，向联军驻地，席卷而来。

那接天浩瀚的洪水，以毁天灭地的气势，席卷天地，气吞万里如虎！

“怎么可能？”瑟兰督伊王惊呆了。生活在幽暗森林的他，一生之中也未见过如此狂怒咆哮的巨河洪水。这已经不是水攻了，这是可怕的天灾！

凯勒鹏王彻底惊呆了。

这分明是将安都因河的水位，积攒了足足数月天后，一口气爆发的节奏啊。

“我们开始围攻战，不过区区十天，怎么可能十天内，积攒起如此巨量的洪水？”他难以置信道。

太多太多的因素，是他们这些精灵王没有想到的。

爱隆王恨声道：“唯一的解释，是对方在我们根本还未决定攻打米纳斯提丽思之前，已经在拦截河水，蓄积大坝，准备今日的水攻！”

“什么？”

阿拉贡、凯勒鹏王、瑟兰督伊王彻底惊呆了。

自己联军还未决定入侵之前，敌人已经在挖坑蓄洪了？

这是一个阴谋！

一个连环阴谋！

瑟兰督伊王声嘶力竭道：“对方早在罗翰庆典之前，已经在为今日一战，做好准备了。他们行刺摄政王，掠走凯兰崔尔，分明是早有预谋的布局！就等着我们这些强国的军队，踏入米纳斯提丽思和安都因河流域，等着给我们致命一击。不用说，我们派去巡逻的士兵，早已凶多吉少。而他们的目标，是毁灭我们这些军队！”

爱隆王颤抖道：“可是……如此规模、如此浩瀚的洪水，冲锋而过，难道他们不怕米纳斯提丽思的城墙，被冲毁么？洪水的方向，分明是冲城墙而去的啊。”

精灵王们一边疯狂吐槽，一边舍命打马，带着精灵们疯狂逃窜。

但对方蓄谋已久，他们还能逃得掉？

在米纳斯提丽思的最高处，圣树园中，一人凭栏而立，傲然睥睨着米纳斯提丽思城下，在滔天洪水的冲击下，如蝼蚁般狼奔豕突、四散奔逃的精灵大军。

他的鹰目中，闪动着灼灼光芒。

“仲达大人不愧是一代军神”那西方火焰神邪教祭祀，佩服得五体投地：“正如您所预料那样，精灵王们这次在劫难逃。”

他说着说着，情绪激动起来：“从白城刺杀，到发现敌宗，再到行刺凯瑟琳，以五行囚龙阵困住杜预和凯兰崔尔，又将他们扔到末日火山，再到借此怒火，巧夺白城兵权，最终水淹七军，歼灭联军，大人您真是……啧啧，环环相扣，算无遗策啊。我真是佩服佩服。”

司马懿凭栏而立，淡然道：“比起诸葛孔明，这些精灵王只算碌碌之辈，不要谬赞了。”

他虽然这么说，但嘴角含笑，心情大佳。

果然，智谋才是最强的力量。

我仲达胸有百万甲兵，气吞环宇，志向远大。虽然行刺凯瑟琳的计划，被杜预破坏了两次，略有小憾，但等到我以无上的谋略，征服了各国，统一大陆，杜预和凯瑟琳这两个秋后蚂蚱，不管怎么蹦，都会落入我手！

从一开始，司马懿布局，在杜预庆典上，谋杀凯瑟琳和凯兰崔尔，看似鲁莽，实则深思熟虑之举！

杜预和凯兰崔尔被掠走，深刻改变了大陆的局面。

狂怒的精灵联军，踏入了米纳斯提丽思的城下。

被吓破胆的迪奈瑟二世，果然交权，将国事托付给自己。

而早有准备的自己，也可借此机会，将精灵联军和罗翰人一网打尽！

刚铎，将成为最强大的人类国度。

精灵三国和罗翰国，将一蹶不振，成为附庸。

至于东方的索隆，司马懿面目冷峻，以自己的用兵如神，一统大陆，还愁打不赢？

他寒声命令道：“水军呢？速速追杀三大精灵王！一个不留，全部抓来或格杀！阿拉贡的人头我也要。”

“当然”他狞笑起来：“凯瑟琳，我也要。但这女人风姿很好，我要享用过后，再杀不迟。”

地下40多冒险者，轰然答应，士气高涨，纷纷跃下城墙，加入追杀行列。

接天连地的洪水，终于即将无情地追上惊慌失措、亡命奔逃的精灵联军！

司马懿既然早有定计，那么这次水攻的规模，自然是惊天地泣鬼神，声势浩大无比。

30000名战场无敌的精灵勇士，在毁天灭地的天灾面前，却显得如此渺小。

他们即将如同蝼蚁一般，被司马懿的洪水彻底吞噬。

爱隆王等精灵王，做梦也想不到，他们的一举一动，都在老谋深算的司马懿算计中，最终导致了整个大局的崩溃。

爱隆王毅然停住脚步，转身面向滔天洪水。

“冯迪亚·发发楼·蓝迪亚斯！”他高高举起手中的气之戒纳雅，蓝宝石之戒上，一道道光芒璀璨夺目！

第70章 爱隆身死，索隆出手！

在精灵全族生死攸关的关头，爱隆王终于做出了取舍。

他宁可牺牲掉自己，也要保住这30000精灵大军。这可是精灵一族的精华所在。若是都惨死在这洪水中，中土大陆的精灵，将可能遭遇灭顶之灾。

他将全身的魔力，都注入了气之戒纳雅之中。

纳雅在铸造时，就作为保护和治疗之戒存在。在原剧情中，戒灵入侵瑞文戴尔时，爱隆王就曾用气之戒，召唤激流，冲走戒灵。

他此时也在故伎重演，试图调动气之戒的力量，对抗着蓄谋已久的人祸天灾！

虽然爱隆王曾发过誓，在至尊魔戒没有毁灭前，不能动用气之戒真正的力量，但此时此刻，精灵一族毁灭在即，他也顾不得任何誓言，直接魔力全开！

爱隆王背后的安都因河，一道道激流，奔腾咆哮，迅速在爱隆王那传奇存在级别+气之戒的最高级魔力调动下，卷出一道高达百米的洪流。

阿拉贡等人，立即面露喜色。

不愧是强大的精灵领主、瑞文戴尔的精灵王——爱隆！

那激流甚至形成了一个眉目怒张、白虚飘飘的人形洪峰，这人形赫然便是爱隆王。

不愧是艺术细胞过剩的精灵，即使在以洪峰对抗洪峰的紧要关头，还有心思将气势和造型弄得霸气一点。

高达百米的洪峰，卓然扑向毁天灭地的安都因河洪水。

看到这变故，米纳斯提丽思城上，司马懿的眼波一闪。

但他随即回归平静，喃喃道：“不愧是爱隆王啊，在这么短时间内，竟然想出以洪峰克制洪峰的主意。却是值得尊敬。”

但他的薄薄嘴角，露出一丝阴笑：“但可惜了，连那个也在我的计算之内！就算你能力逆天，就算气之戒善于保护，仓促之间，凭借你一人一戒之力，想要对抗我派出心腹神兽、数万民工、蓄洪挖掘的安都因河洪峰，怎么看都像是……”

“螳臂当车”司马懿轻飘飘吐出了四个字。

果然，在等量级完全不可比的洪峰对撞中，魔法操控达到极致，甚至形成人形的爱隆王洪水，遇到那粗暴浑浊、巨浪滔天的黄龙，如同脆弱精致的珐琅器遇到大铁锤一般，哐啷一声，化为漫天水沫，粉身碎骨！

洪峰只被爱隆王的魔法，中和迟滞了短暂一秒钟，便继续滚滚向前，碾压毁灭！

爱隆王仿佛一瞬间老了十年，连白发都出来了！

他凝立不动，凝视着滔天的洪峰，深邃的目光，充满了绝望，嘴中只是喃喃道：“亚玟……”

正在奔逃的凯勒鹏王，回头看去，只见滔天洪峰拍下，一个漩涡卷起，爱隆王那颀长毓秀的身材，便消失在洪峰之中。

“不！”凯勒鹏热泪盈眶。

爱隆王毕竟是他的女婿。

凯勒鹏突然想起了主神曼威的诅咒。

“背弃神明前往中土的精灵，终将遇到灾厄。”

这算是主神的惩罚么？

爱妻被夺，女婿被灭，族人面临灭绝，凯勒鹏绝望了。

他是如此强大的精灵王，他拥有无数毁天灭地的魔法和战技。

但！

偏偏他的敌人，根本不露面！

他一身通天彻地的神通，根本无处使啊。

“司马懿！”凯勒鹏狂怒吼道：“你有本事就出来，公平一战！”

凯瑟琳带着罗翰骑兵，由于先走一步，加上速度又快，竟然赶在洪水到来之前，硬生生冲上了一处海拔百米的小山坡。

虽然这里海拔不算多高，但相对于安都因河的低洼地势，应该算安全了。

此时，在凯瑟琳回眸看来，那天地色变的浩瀚洪水，如同大水漫过蚂蚁窝般，将奔逃在后的精灵大军，一片片吞噬！

“精灵们完了”沈落雁心有余悸，手扶酥胸。

虽然她们对司马懿的计谋，已经估计很足，但依旧没有想到这司马懿竟然能算到如此鬼神莫测的地步。

如此洪水，至少准备了个把月！

“司马懿为了麻痹我们，甚至远在40公里外建设大坝，他应该从剧情一开始，就开始筹划这工程。这样我们一踏入安都因河时才会习以为常，不觉得水位之低如何奇怪。”沈落雁美眸中闪过一丝精芒。

在洪峰卷过后，瑞文戴尔的精灵王爱隆王，身死！

远在千里之外的瑞文戴尔，那恍如仙境的优美风景，一道飞流直下的瀑布旁，一位一头黑发、眼神忧郁的精灵美少女，正轻轻掬起一捧清澈的精灵泉水，凝视着水波荡漾的泉水。

这正是瑞雯戴尔的精灵公主——亚玟。

凯兰崔尔的外孙女，爱隆王的爱女。

“阿拉贡”亚玟轻轻呢喃道。

她与自幼寄居在此的阿拉贡，两小无猜，一起长大，少女的情愫也在暗中滋生。

自从阿拉贡成年后，离开了瑞文戴尔，出去闯荡，她的心仿佛也跟着一起走了。

“听说他已经跟着护戒小队，前往迷雾山脉，不知旅途可顺利？”

少女情怀总是诗。

亚玟就这样，寄情于山水之间，排遣心中对情郎的思念。

“我不要你成为王者，不要你风光来迎，只要你回到我的身边，就一切都好”亚玟说着说着，面色已然酡红。

突然，一道阴霾闪过亚玟的心头，她茫然若失放了手。

晶莹璀璨的水珠，哗啦落下，溅落在水中……

“刚才的感觉是怎么回事？”亚玟愕然蹙起眉头，凝望着远方。

她的父亲爱隆王，前往罗翰国参加摄政王的就职典礼，之后怒气冲冲返回瑞文戴尔，告知亚玟凯兰崔尔被人类掠走。他要发兵刚铎，教训那群不知天高地厚的人类！

随后，父亲爱隆王带着5000精锐，离开了瑞文戴尔。

至今杳无音信。

“阿拉贡，凯兰崔尔，父亲，你们怎么一个个都一去不回？”亚玟心中充满了阴霾，强烈的不祥预感，让她生生打了个寒战：“给我备马，我要去刚铎！看看到底发生了什么？”

爱隆王不在，亚玟便是瑞文戴尔地位最高的精灵。她的命令，被迅速贯彻下去。

此时的杜预，在千钧一发时刻，终于还是选择冲杀出来。

虽然潜入索隆的地牢，拯救凯兰崔尔也不失为一个好办法，但杜预不能冒这个风险。

万一索隆见到凯兰崔尔，也如同萨茹曼般起了歪心眼呢？

杜预可不想与自己有一夕之欢的精灵女王，香消玉殒。

他保持隐身，慢慢靠近香汗淋漓的凯兰崔尔，一把抓起，又是凌波微步，冲出了重围。

戒灵们高亢的叫声，在杜预身后响起。

凯兰崔尔冷冷看着杜预：“没用的。你不如让我跟他们拼了。”

杜预随口道：“拼了？你就算炸得粉身碎骨，也不过消耗点索隆的能量。还是省省吧。”

凯兰崔尔大声娇斥道：“我的死活，与你何干？为何缠住我不让我死？”

杜预怒从心头起，一巴掌拍在凯兰崔尔高贵的翘臀上，怒道：“没有为什么！你的命是我救的，我说不准死，你就不许死掉！”

凯兰崔尔仿佛被杜预那粗鄙的举动震慑，居然暂时安静下来。

她静静伏在杜预的肩膀上，任由杜预带着逃走。

杜预再次施展了速度优势，疯狂奔驰。

此时距离上次施展魔戒的隐身，只有不足14小时。这技能冷却时间要24小时。此时是指望不上的。

但杜预也有他的办法。

索隆的魔眼，骤然将一道致命的光芒，投向杜预。

直接调动魔眼的能量，发动攻击，这是一种很低效的能量运用方式。通常情况下，索隆不会这样做。他习惯于发号施令，让服从他的半兽人、野蛮人、海盗和狼人去做。

但事到如今，杜预的存在已经成为索隆的一块心病。他像一只蟑螂一样，生活在末日火山中，不仅活着，而且活得很滋润。不仅自己活得滋润，更带着凯兰崔尔，活得滋润，这让索隆大为光火。

他终于按捺不住，发动了直接攻击。

索隆，是中土大陆的神明级别存在！

早在前来中土大陆之前，他已经是主神身边，地位最高的一位迈雅，享受着次等神的待遇。

而进入中土之后，他苦心经营之下，实力和影响与日俱增，终于成为最恐怖的黑暗之神。

就连全盛时期的凯兰崔尔，只怕也不能直撄其锋。

何况一个区区人类？

凯兰崔尔也没想到，索隆对葛丽马巧言如此重视，竟然亲自动手，发动了猛攻。

这等于宣判了这男人的死刑。

虽然凯兰崔尔极度讨厌这男人，他色情，无耻，霸道，粗鄙，一大堆的缺点，更夺走了自己的清白之躯，让自己无颜面对丈夫凯勒鹏，但无可辩驳的事实是他救过自己，还不止一次。

这次又是他冲出救自己。

虽然凯兰崔尔口口声声，说自己不想活了，但不到最后时刻，蝼蚁尚且贪生，何况她这个传奇存在？

凯兰崔尔心底轻叹一声：“快逃吧。以你的速度，还有可能逃出去。”

杜预冷冷看了一眼，那一道贯穿天地，骤然奔来的魔眼射线，不屑撇嘴道：“逃？逃什么？就这只魔眼的射线吗？”

第71章 末日火山，激战连连！

凯兰崔尔叹息道：“真是无知者无畏。这道射线，便足以要了大陆上任何人类的性命。包括阿拉贡！你一个佞臣，就算会武功……”

她的话没有说下去，因为惊讶地说不下去了！

杜预随手扔出了一个玉牌。

在他的仙术催动下，那玉牌迎风就长！

正是从花妖身上弄到的天地人三玉佩！

仙界之门！

这玉牌上唯一附带的仙法，在空中形成了一道仙气氤氲的拱门！

仙界——南天门。

这仙门，竟然出现在了异世大陆，出现在了末日火山，横亘在魔神索隆志在必得的必杀射线之前！

然后，凯兰崔尔就目睹了一个巅峰她一切观念的壮观情形。

仙界之门，很不给面子地挡住了索隆魔眼的全力一击！

这可是魔神的致命一击。

在防御法宝仙界之门的抵抗下，射线被反弹了回去。

杜预冷冷瞥了一眼索隆，啐了一口：“SB！”

便托起精灵女王的翘臀，一溜烟跑了。

凯兰崔尔真正惊呆了。

若说之前她对杜预的评价是一个佞臣，一个粗人的话，随着杜预带着她不断在末日火山冒险，她先是认定他是强者，接着是一个强大的武者，然后……

现在他居然挡住了索隆魔眼的全力一击？

索隆的魔眼，可不是随随便便就射出一击。那要消耗魔神大量的能量。

杜预这漂亮的一手，彻底震惊了所有人。

反弹而回的魔眼射线，有一头戒灵不幸正好处在返回路线上，顿时被灼热的魔焰洞穿，惨叫一声，再次坠落在地。

在追捕杜预的过程中，已经先后有三头戒灵，被杜预各种办法灭掉。

这凶名甚炽的魔物，在杜预的面前，居然沦为被调戏的对象。

凯兰崔尔彻底看呆了。

即使她全盛时期，也不能这么任性地调戏戒灵吧？

但其实只有杜预知道，他心中有多疼。

“我擦索隆你十八代祖宗，一击居然就把我的仙界之门法宝，弄得有些碎裂？心疼死老子了。”杜预心中大骂。

不管他如何逆天，不管东方仙术如何强悍，但索隆毕竟是本世界最大的BOSS，没有之一。

他的全力一击，若是杜预能轻描淡写接下来，杜预也就不用发愁什么司马懿、什么迪奈瑟二世了。

若非杜预的修为，突破了元婴期，法宝的威力大增，又刚刚与强大的精灵女王、传奇存在凯兰崔尔香艳双修，获得了充沛的精力，修为更加精进一层，状态更是巅峰，这索隆的魔眼一击，绝不是那么容易反弹回去的。

索隆也伤了点元气。

他的魔力也不是平白得来的，需要信仰自己的兽人、人类源源不断祈祷、积累才行。

但他的信徒虽众，兽人的信仰之力，却比起人类显得很单薄，索隆当魔神也不容易啊。

在短短两天内，他已经恢复了三名戒灵手下，耗费了不少魔力，而全力一击，杜预又轻描淡写地反手抽回去，让索隆耗费了巨量能量同时，也受到了震慑。

一时间，在没有弄清此人的底细之前，索隆也不敢轻易发动攻击，这给了杜预充分的逃生时间。

一番左右躲闪后，杜预再次甩掉了不敢过分紧逼的戒灵，暂时避开了索隆的眼线。

这是一处山谷的被阴面，一如其他末日火山地形，充满了火焰和毁灭的痕迹。

凯兰崔尔被杜预放在岩石上。

杜预喘息不已。

“娘娘的，这索隆可真难缠啊。一击打得我的法宝”杜预泪眼汪汪，端详着仙界之门玉牌。

一只青葱玉手，轻轻搭在杜预的脖子上，一个玉软香温的身体，趴在杜预身上。那对精灵女王丰腴的双峰，挤压在杜预的背后，呼之欲出。

杜预吓了一跳，随即反应过来。

凯兰崔尔又沉睡了。上来的是……魅惑女王。

“小帅哥”魅惑女王轻轻舔动杜预的耳垂：“你又救了人家一命，让人家怎么感谢你呢？”

杜预冷冷道：“不用。每次你魅惑我，付账的却是凯兰崔尔。我不想次次都被她痛骂变态，时间长了会不举。”

魅惑女王咯咯笑起来，呵气如兰道：“我那个主人格啊，就是轴。明明双修这种事，对你我都有好处。更可在这兵凶战危的紧要关头，为我们保命增添宝贵战力，怎么能不做呢？”

杜预心中一动，明白这妖媚的魅惑女王，已经尝到了双修的甜头。

在区区一次双修后，由于东方仙术的冲击，她已经重获了10%的修为神力。这表明魅惑女王的猜测，是正确的！

既然第一次能破解10%，第二次会不会更多？

做的多了，神力会不会回来？

杜预相信，魅惑女王虽然看似妖媚，但也不喜欢与自己欢爱，否则不会次次紧要关头，就狡猾地推出凯兰崔尔，来自己身下承欢。

但野心勃勃的她，一定会力量无比渴望。

特别是在索隆的威胁下，她极度渴望尽快恢复实力，增加自保能力。

生存是每一个智慧体的最优先考虑。

所以，她又来妖媚诱惑自己，来给她“解封”。

杜预叹口气：“对不起，我不喜欢做别人的工具。你若是打着将我当成电动打桩机，破解封印工具的想法，就不用再出来烦我了。”

魅惑女王一愣，咯咯笑着，环住杜预的脖子，亲密无间道：“亲爱哒，你别生气啊。人家看你这么勇猛，大杀四方，怎么会不爱？只不过，每次你给我的刺激都太大，只要我一昏厥，便会换人。这是我跟凯兰崔尔总是切换的原因。”

杜预这才知道为何每次与凯兰崔尔发生点什么，总要出幺蛾子的原因，依旧面色肃然道：“我不答应。”

魅惑女王吃吃一笑，她是凯兰崔尔的心底欲望所化，男子什么心思不明白？

只见她款款走到杜预面前，楚楚可怜地轻轻扭动臀瓣，哀求道：“你行行好，救救人家么……就这么给人家解封，求求你了，人家会死心塌地，爱上你哒！”

此时，凯兰崔尔一副水镜中曾经出现的那种魅惑之色，一脸渴望，圣洁绝色的脸蛋上，充满了欲望与渴求，轻轻在杜预面前，扭动腰臀，那美人淑妇轻轻荡起来，骨子里的魅惑，当真能把铁人化成水！

何况是本就喜欢凯兰崔尔的杜预？

看着一贯清冽如冰山、圣洁如月光的精灵女王，在自己面前跳起艳舞，杜预终于忍不住，虎吼一声，便在魅惑女王咯咯的妖媚笑声中，提枪就上。

但妖媚女王的得意，没持续太久。

杜预倒是雷厉风行，枪挑锤撞，杀得她丢盔卸甲，但却并不动用轩辕采补法，将丹田中的东方仙术，给她徐徐度过来。

这样解不开封印，对凯兰崔尔有什么用？

难道她真的发春，要在这末日火山，野地色诱这人类男子？

魅惑女王不满娇嗔道：“你这贪吃鬼，光占便宜不吃亏。快点给人家解封么……”

杜预抓住魅惑女王的粉藕双臂，提枪上马，大力刺杀，却装疯卖傻道：“你想要什么解封？不是这个么？”

魅惑女王真的气得要银牙咬碎，她要的是力量恢复，谁要跟你这臭男人野战？

不过，女人的智慧是无穷的。她眼珠一转，很快计上心来。

这男人现在不给自己解封，但他爽快关头，还能把持的住？

虽然魅惑女王没有东方的采补知识，但凯兰崔尔好歹在中土大陆生活了3000年，一些黑暗秘法她是知道的。

只要杜预快乐地受不住，她自然用一些暗黑秘术，便可轻易将杜预的东方仙术，全部吸收过来。

只要他快乐。

于是，魅惑女王放出了全部手段，不遗余力魅惑杜预。

杜预真的被魅惑到了。

天地下，没人能抵抗得了凯兰崔尔这要命的妖媚浪态。

在黑色的火山穹幕下，一个身材健美的人类男子，一个美绝人寰的精灵女王，便如此在火山背面，激烈欢好……

终于，魅惑女王被送到了巅峰。

她喘息了一会，更加卖力魅惑男人。

同时，魅惑女王咬牙切齿。

这男人，竟然让高贵的本女王，做这种下贱淫荡之事，等我恢复了神力，一定要……

复仇。

但她的想法很好，却算漏了一点。

若是让杜预跟她比拼魔法应用，估计凯兰崔尔可以轻易甩杜预几十条街，但若是比起这床上功夫……

那么结果是注定的啊。

魅惑女王不管怎么努力，总被杜预杀得大败而逃，快乐崩溃，巅峰尖叫。

她一次又一次倔强努力，又一次又一次一败涂地，美得眼白都翻起来。

天可怜见，这真的不是魅惑女王不努力。

实在是共军太狡猾。

终于，魅惑女王高亢尖叫一声，趴着倒伏在岩石上，喘息起来。

她已经体力不支。

杜预却依旧没有给她解封。

魅惑女王终于哭了。

梨花带雨，粉拳轻锤，娇嗔着不依。

“你太坏了。你这混蛋。”

杜预笑眯眯抱着凯兰崔尔道：“你想要我来解封？”

魅惑女王气鼓鼓道：“别想再骗我。我再也不信你。”

第72章 精灵女王，魅惑榨干！

杜预叹息一声：“只要你别再跟我玩心眼，别再拿我当工具，我自然会给你解封。”

魅惑女王沉默了一下，重新环住杜预脖子柔美道：“你要我如何，我便如何，这总行了吧？”

杜预指点了精灵女王如何去双修，什么隔山取火啊，阴阳双鱼啊，秦女吹箫啊，大家都懂的。

一番指点后，两人开始修炼。

结果是凯兰崔尔一番激情后，将封印解锁率提升到了23%。

恢复了部分神通后，她已具有一些自保能力，不至于像之前那样，完全依仗杜预的救援。

但杜预刚爽完，却一眼看到，魅惑女王妖媚的黑色美瞳，由于激情过度冲击，再次转化成了海蓝色美眸！

“惨了！”杜预痛苦闭上眼睛。

下面的场面太美，他不敢直视。

“啊！”凯兰崔尔女王凄厉的尖叫，响彻在末日山脉上空：“我……我要杀了你……与你同归于尽！”

“你听我说……”

“又是我那个淫贱下流的副人格勾引你是吧？你这混蛋就不会抵抗吗？你是种马么？”精灵女王的狂怒，不可抑制，追打杜预。

杜预抱头鼠窜。

凯兰崔尔泪流满面。

第一次对不起凯勒鹏，已然让她羞愧欲死，准备自爆，与索隆拼了，没想到被杜预所救。在她对这男人感激与愤恨交织的复杂情感尚未理清时，居然……居然又跟这男人发生了一夕露水情缘！

而且……随着凯兰崔尔神通的部分恢复，与副人格的渐渐融合，她已经能回忆起副人格控制身体时的场面……

她的副人格为了尽快解封，居然恬不知耻，扭腰摇臀，乳波臀浪，与水镜景象一样，如此下贱地勾引这男人！

凯兰崔尔只要一想，便羞不可抑，恨不得自己抹脖子。

看着抱头鼠窜的佞臣，她悲从中来，不由嘤嘤而泣。

都怪这个男人？

她屡次三番勾引人家，怎么算？

凯兰崔尔是个很有自信的精灵女王，她不会忽略自己的魅力——事实上，她也一直以自己魅力超群的女神范自傲。

但如今，自己的副人格用这倾国倾城的容貌、无比高贵的身份和窈窕诱人的胴体，去勾引这人类男人，若这男人真的能忍得住，才是不正常吧？

她打着打着，凤躯颤抖起来。

“不能再这样了！”她转身就走。

“你又要去找索隆送死？”

杜预一把拉住。

“我已经不会了”凯兰崔尔怒斥道，一把甩开杜预的手：“但我再也不能跟你总是那个了。太恶心，太乱来了。”

经过两轮与杜预相救——痴缠——追打的轮回，她终于意识到，再这么下去，自己的副人格还会不遗余力勾引杜预。

这么下去怎么的了？

她还是远走高飞，隐居在一个不为人知的地方，了却残生为好。

杜预端详着她意志坚定的脸蛋，叹了口气：“好吧，你走吧？你确定不回来了？”

“我确定！”凯兰崔尔斩钉截铁，头也不回走向谷口：“忘了你我之间的孽缘吧，那是一个错误。”

杜预耸耸肩。

凯兰崔尔的身影消失在谷口，再也不见。

“嗯，我也该找个地方打坐，好好恢复精力”杜预伸了个大懒腰，听得见腰肢骨头发出咯嘣咯嘣的脆响，苦笑道：“这凯兰崔尔，真是……太有味道了。色是刮骨钢刀啊。这连续两次，貌似干得太用力了。”

杜预纯属得了便宜卖乖的类型。凯兰崔尔作为传奇存在，虽然并非东方武学体系中人，但她实力不凡，双修给杜预修为的好处极大。只不过这精灵女王是在太美，杜预也是乐在其中，忍不住做得过火了些。现在他需要打坐一下，巩固修为。

谁知，一个玉软香温的身体，款款贴住杜预的虎背，千娇百媚的声音在耳边传来：“小帅哥，年轻可不能说身体不行啊。想不想跟姐姐再来一发？”

杜预的身体僵硬起来，吃吃道：“你……你不是走了么？再也不回来了么？”

居然又是凯兰崔尔回来了！

不消说，是魅惑女王副人格，再次掌控了她的身体。

魅惑女王撅起粉润小嘴道：“你可真是没良心，吃干抹尽不认人。你还没给我完全解除封印，怎么忍心让人家一个无依无靠、身无力量的弱女子，在末日火山行走？”

她说地泫然欲泣，缠绵悱恻，让杜预也不禁苦笑起来。

凯兰崔尔啊，真的不是我缠住你啊。

分明是你这副人格魅惑女王，缠住我不放啊。

魅惑女王那充满欲望和诱惑的小手，再次伸到了杜预宽阔雄壮的胸膛上，摩挲起来。

杜预哀叹一声。

萨茹曼、甘道夫、阿拉贡……大陆上所有的男人，都会这女神般的凯兰崔尔，垂涎不已。她是所有男人的梦中女神。

但为何自己有如此艳遇，却觉得这是个苦差事呢？

就在杜预与凯兰崔尔，在末日火山中，孽缘香艳，缠绵悱恻之时，在米纳斯提丽思，精灵联军已经遭到司马懿水攻之计的毁灭性打击！

安都因河滔天的洪水，漫过了河堤，狂暴地冲上堤坝，将漫山遍野狂奔的精灵淹没、卷走……

精灵们成群成群被洪水吞噬。

利用爱隆王的自我牺牲，瑟兰督伊王、凯勒鹏王、阿拉贡率领精灵，总算冲到了距离山岗500米之处。

但洪水无情地冲来，依旧冲倒了瑟兰督伊王！

这位传奇的中土大陆精灵王，只觉得脑后被人用锤头重击一下，随即天旋地转，失去了知觉。

他本身水性不错，但在这狂暴的天灾面前，需要的不是游泳，而是速度和运气。

瑟兰督伊王被洪水冲得七荤八彩，还未清醒过来，便隐隐听到了人声。

这要感谢他超凡的感知，即使被洪水冲飞，也能在危险面前保持知觉。

“他在那里！捞上来。”

“渔网，渔网！”

瑟兰督伊王佯作昏迷，手中却攥紧了精灵王之弓。

这些肮脏可恶的人类，他会用精灵王的实力，给对方一个永生难忘的教训。

一张渔网从天而降，将瑟兰督伊王卷起，粗鲁地扔在了甲板上。

“是精灵王！”

“幽暗森林的瑟兰督伊王。我在《霍比特人》的剧情世界，见过他。威风得紧啊。嘿嘿。”

“作为传奇存在的精灵王，杀了以后，会爆出不少好东西吧。”

“仲达大人有令，活捉的精灵王，先不要杀，经过他过目抉策后，才能处置。”

“仲达？这就是阴到我联军之人？”瑟兰督伊王心中愤恨已极。

直到现在，他依旧不认为这些卑鄙人类利用水攻，击败精灵联军是荣耀的。人类用了卑鄙的计策，摧毁了精灵的荣光。

他骤然暴起！

眼前是一群双眼贪婪、满脸堆笑的肮脏人类。

他们在讨论着自己身上的一身传奇装备，该如何分配？

手中的精灵王之弓，瞬间爆发出强大的力量！

一箭三矢！

这是瑟兰督伊王的绝技。

这一箭三矢绝技，并非命中便算，而是要一箭三矢，箭箭要害，一下子收割三条人命！

这无疑难度极大，特别是瑟兰督伊王暴起发难，根本没有调整和瞄准的时间，全凭感知在空中转身的过程中，完成一切调整。

三支附带幽暗森林庞大魔力的三十尺长箭，嘣的一声，骤然射出！

由于速度过快，距离又近，那些贪婪的人类冒险者，根本没有反应时间，便有三名距离最近的冒险者，被射中了咽喉要害！

他们贪婪的狞笑凝固在脸上，眼珠子外凸，捂住咽喉，难以置信地向后倒去。

三只长箭，三个濒死！

若非有冒险者濒死保护机制，他们三个已经是死人了。

瑟兰督伊王眼神冰冷，他当然看得出三人已经是垂死，只要再轻轻一蹭，便是身首异处。

于是，他不顾渔网的纠缠，发动了精灵王之弓。

锋利的弓弦，切割过一名胖子冒险者的脖子。

那隶属黑龙会的家伙，脖子立即被瑟兰督伊王切开，一蓬鲜血，冲天而起。死不瞑目的人头，在空中飞舞。

瑟兰督伊王几乎一眨眼功夫，又是三枚三十尺长箭挂在弓弦上，准备二次发难！

但瑟兰督伊王的这一手惊艳绝技，也引起了冒险者的快速反应。

他们都是经验丰富的内城区强者，就算对瑟兰督伊王一时错估，被弄死一人，剩下的人依旧快速反应过来，做出了最猛烈的反击。

一瞬间，被渔网缠住的瑟兰督伊王，就被3把不同的锋利武器，砍中了精悍的身体。同时，一枚毒镖命中他的脖子，一只钢弩刺穿了他的大腿。魔法波动在至少5人的手中转动，随时发动致命攻击。

瑟兰督伊王眼神冰冷。

他已经知道，今日精灵大军，有败无胜。

但他作为精灵王，要捍卫精灵们的尊严，让这些卑劣的袭击者明白，他们跟精灵比起来，永远只是卑劣的下等种族！

他手中的一箭三矢，依旧精确放出！

第73章 瑟兰督伊！化种重生！

即使被渔网缠死，即使被几十个内城区强者围攻，瑟兰督伊王的弓箭，依旧如冰封雪原的北风那样，犀利，冰冷，残酷。

两人的喉咙，顿时被洞穿。

他们已经拼命躲闪，但瑟兰督伊王的弓箭，仿佛根本无需飞行时间，他的手指一松，自己已经中箭倒飞。

而这两个人，无一例外，全部死亡。

只一瞬间，瑟兰督伊王就聪敏地弄清了冒险者的虚实。一箭威力再大，似乎也杀不死这些家伙。他选择了刚才濒死的一名冒险者和一名完整状态的冒险者，前者补刀致命，后者连珠两箭，先濒死后爆杀！

不愧是瑟兰督伊王。

在他跃起发难的3秒内，已经有3名内城区冒险者，被他秒杀！

而且，这还是在以寡凌众，一人挂着渔网，忍受数十人狂攻乱插的情形下，完成的绝杀。

瑟兰督伊王身上又添了数处伤口，冒险者们在惊恐地发动最致命的攻击。有些伤口深可见骨，直透脏腑。

但瑟兰督伊王的眼神依旧冰冷无情。

他仿佛一个永远冷酷的杀人机器，一转身，又是一箭三矢。

这技能三次出手，人人色变！

冒险者们这才记起，眼前这个不是什么大鱼，而是……统治幽暗密林的精灵王，站在大陆食物链最顶端的存在！

瑟兰督伊王！

正常情况下，冒险者们别说如此围攻他，只怕连他老人家的面，都未必有资格见到！

更多的时候，见到瑟兰督伊王，冒险者们也只有当哈巴狗，挖空心思奉承的份。

若非有司马仲达的连环妙计，他们怎么可能有将三大精灵王，一网打尽的机会？

瑟兰督伊王的第三轮攻击，没有成功。

因为一道黑色射线，击中了他的胸膛，将他打得一个踉跄后退，失去了准头。

司马仲达，出现在战船的顶层。

瑟兰督伊王眼中闪过仇恨的光芒，正是此人将自己和精灵军团推入毁灭深渊。

要死，也要杀掉此人！

即使身死，也在所不惜。

瑟兰督伊王一跃而起，但渔网上锋利的倒刺，将他的皮肤割得鲜血淋漓。

司马仲达看着渔网中越挣扎越受伤的猎物，泛起一丝高深莫测微笑。

“你对我们来说，只是一件载满好东西的肥羊”司马仲达看着瑟兰督伊王，在四面八方的攻击下，痛苦招架，一步步走下木质台阶：“别怪我。要怪就怪你们太愚蠢，太不知道变化。”

瑟兰督伊王眼中闪过一丝绝望。

他清楚地知道，自己没活路了。

随着伤势不断加重，他的生命也越来越微弱，直到最后一抹气息消失。

“啊啊！”瑟兰督伊王终于仰天怒吼了起来。

他瘦弱的身躯中，仿佛隐藏着一头可怕的充满血性的怪物，在如此沉重的伤势下，竟然还能发出如此惊天的怒吼。

正在摩瑞亚矿坑中，细细搜索的莱戈拉斯·绿叶，敏锐的鹰目，在黑暗的洞穴中搜索，突然身躯一颤。

他的朋友，矮人金雳嘟嘟囔囔地从地上捡起一个头盔，却发现了精灵朋友的异常：“你怎么了？”

莱戈拉斯茫然地站起来，忧郁的眼神望向刚铎方向：“刚才似乎听到了父亲在呼唤我。”

金雳神色凝重起来。

“什么事？为何不走了？”甘道夫从后面上来，奇怪道。

“我父亲出事了”莱戈拉斯·绿叶从手中掏出一枚绿色的叶子。

那赫然是从阿门洲流传过来的一枚圣树的叶子！

相传，精灵族的起源，是在神之大陆的双圣树。能否目睹这两棵圣树，也是一个精灵毕生最大的荣耀。凯兰崔尔的地位如此之高，就因为她是中土大陆唯一一个见过双圣树的精灵。很多精灵会虔诚地匍匐在圣树的树荫下，祈求圣树的庇护。而圣树给予精灵的最好礼物，就是一枚这样的绿叶！

后来，双圣树被魔苟斯毁灭，树枝凋零，圣树绿叶也随即绝迹。

莱戈拉斯一族，作为土生土长的中土大陆精灵，血统上无论如何不够资格，拥有这种圣树树叶，但在莱戈拉斯生下来时，凯兰崔尔曾到访过幽暗森林，并慷慨地将两枚圣树叶子，作为礼物，赠送给瑟兰督伊王。

莱戈拉斯·绿叶的名字，便由这两枚圣树绿叶而来。这两枚树叶，拥有不可思议的功效。但最引起精灵们重视的，还是它的一个功能。

化种。

是的，精灵们最渴望的一种能力，甚至堪比人类对永生的追求！

对于本已拥有永生且无限青春的精灵们来说，化种的能力，便相当于有了第二次性命！

凯兰崔尔当着杜预曾说过要化种，而如今，莱戈拉斯手中的绿叶，渐渐卷缩起来！

如同遇到烟头的炙烤，这枚树叶迅速失去了水分，变得干枯毛躁，终于缩成一团。

当它完全干枯以后，变成了一团树叶包裹的小球。莱戈拉斯仿佛捧着世界上最珍爱的东西，目不转睛地凝视着这颗小球。

金雳嘟囔道：“看什么看？又不是他老子？”

他被甘道夫严厉的目光，狠狠震慑，不敢再说下去。

甘道夫神色凝重，走近莱戈拉斯，拍拍精灵王子的肩膀，宽慰道：“节哀啊。”

金雳惊愕地看到，莱戈拉斯的眼睛中，流出了大颗大颗的泪珠！

金雳惊呆了。

护戒小队的成员，都惊呆了。

在他们的记忆中，莱戈拉斯一直都是乐观、阳光、积极、微笑的化身。即使他们遇到再大的灾厄，莱戈拉斯也很少露出负面情绪。

但今日他目睹这绿叶化成球，为何流泪？

甘道夫目光中透出无限哀伤：“唉，这圣树之叶，化为了圣树种子，说明拥有另一片圣树之叶的瑟兰督伊王，已经陨落了！”

“这……”金雳呆若木鸡，揉揉鼻子，指着莱戈拉斯小心翼翼呵护的种子：“这颗种子，莫否就是？”

“是的”甘道夫感慨道：“圣树之叶对于精灵来说，无异于第二条生命。一旦他们事不可为，便会选择战死，将身躯化为圣树种子，并托付给至亲之人或刎颈之交。只要能找到合适的土地，种植下去，那么几百上千年后，精灵将再次复活。我听说只有凯兰崔尔才有这圣树之叶，想不到她赠送了瑟兰督伊王，并真的派上了用场。”

莱戈拉斯面容哀伤，小心翼翼，将干枯的圣树之叶吹开。

一颗晶莹剔透的精灵种子，静静躺在手心中。一抹似有似无的绿色光芒，在里面沉睡。

“瑟兰督伊王，真的陨落了？”金雳悲痛不已。

“我的火之戒纳雅，刚才闪烁了异常的光芒”甘道夫沉吟道：“我看不是拥有气之戒的爱隆王，就是拥有水之戒的凯兰崔尔出事了。”

护戒小队，人人紧张起来。

“精灵王们连续陨落？到底发生了什么？”佛罗多惊愕不已。

“我想去刚铎，弄清楚发生了什么？”莱戈拉斯擦干眼泪，站起来毅然道：“本来，阿拉贡走时，我答应过他要履行好保护佛罗多的职责。但现在父亲陨落，身为人子，身为幽暗森林的王子，我必须回去，为父报仇！主持幽暗密林王国！”

甘道夫和金雳对视一眼。

莱戈拉斯的两个理由，充分无比，他要赶去刚铎为父报仇，以唯一继承人身份继承幽暗密林王国，那是天经地义的事实！

甘道夫慨然道：“你放心去吧。有我、金雳在，佛罗多出不了事。我会召唤风王关赫，将你从空中送往刚铎。另外阿拉贡离开许久，去刚铎时，记得提醒下阿拉贡，让他及时回来。”

阿拉贡是这支护戒小队的队长，他不能长期离开这一职责。

莱戈拉斯依依不舍，与金雳、佛罗多、山姆、皮平等人一一惜别，取出那把凯兰崔尔在瑞文戴尔赠送的梅隆树的树心长弓，穿上由坚硬的熟皮革所打造的八层护褶的护肩甲，披上领口别着一枚银叶别针的斗篷，整个人英姿飒爽，神色坚毅地走向洞口。

他的俊美脸蛋上，复仇的狂怒，在熊熊燃烧。

不管谁杀死了父亲瑟兰督伊王，他都要以眼还眼以牙还牙！

目睹了瑟兰督伊王，在对方战船上，最终被司马懿一招【仲达谋·灭杀】断绝了生机，陨落当场，化成一片树叶，随风而逝，在岸上骑马伫立的凯瑟琳，叹息一声。

“三大精灵王，全部完蛋了。”沈落雁一指在洪水中奋力挣扎的凯勒鹏王，叹息道：“想不到司马懿如此大手笔，居然要将大陆局面，做出如此之大的改变！”

三大精灵王，加上超过30000精灵主力，被司马懿全歼于此，对中土大陆局面的影响，无比深远。

正义一方的力量，将受到极大削弱。洛丝萝林、瑞文戴尔、幽暗密林这些原本对抗索隆的坚固堡垒，将被索隆一一摧毁，变成他的领地。

而更多的影响，凯瑟琳和沈落雁甚至来不及多想，此时她们也处于滔天洪水的围困中。虽然一时不会有危险，但周围都是洪水泽国，被围困于此，以司马懿的算无遗策，只怕也孤掌难鸣，难逃厄运。

第74章 仲达鬼谋，威震大陆！

凯勒鹏王是唯一还存在的精灵王，但他的末日也到了。

司马懿统帅的罗翰水师，驾驶着数百艘三桅大船，挂着白帆，随波逐流，一路碾压，追杀落水的精灵们。

毁天灭地的洪峰终于顺着安都因河，冲到了米纳斯提丽思的城墙之下！

这也是沈落雁之前分析的重要因素。要知道安都因河与米纳斯提丽思相距很近，一旦扒开河堤，洪水决口，米纳斯提丽思是绝不可能逃过洪水漫城命运的！

一旦司马懿没有后手，会弄巧成拙，大水淹了龙王庙，米纳斯提丽思被淹没，那可是天下笑谈了。

但当滔天洪水，真的冲到米纳斯提丽思城下时，只见城墙上白光一闪！

“不会吧？”凯瑟琳和沈落雁惊呆道。

“主神的祝福？”凯瑟琳眼波一闪，终于明白司马懿的算计，达到了鬼神莫测的地步。

他连这一步都算计到了！

米纳斯提丽思拥有主神的祝福，任何能直接威胁城墙的大规模魔法，如地震、洪水，都能克服！

在凯瑟琳等人的目瞪口呆下，洪水滔天却仿佛遇到了一股不可穿越的透明墙壁，在巍峨的米纳斯提丽思城下，巨浪撞得粉身碎骨，水花滔天，却只能发出无可奈何的叹息！

落花流水后，洪水滔滔，顺着米纳斯提丽思城墙，流淌而过，却连一块砖都没有冲走！

司马懿手扶船只栏杆，眼神满是含蓄笑意。

圣火邪教祭司，真是五体投地，拜服在地：“仲达大人，你真是运筹帷幄，决胜千里！我们有您定然可以全歼强敌，凯瑟琳也别想逃过一劫。”

司马懿的狼目，扫过高处山岗。

凯瑟琳等罗翰骑士，在山岗上驻足，并不断套出绳索，拯救逃得最快的一些精灵。

“杀！别给他们留下任何机会”司马懿面容冷酷，拉开一把黑色的弓箭，轻轻射出一箭。那是瑟兰督伊王死时，宝箱里爆出的精灵王之弓。

精灵们哭天喊地，在水中挣扎，却连个反击的机会都没有，便被司马懿指挥的刚铎军队和冒险者们，一一杀戮。鲜血染红了安都因河，整个水面上飘满了精灵们的尸体。

凯勒鹏王，看得眼龇欲裂。

他本来兴师问罪，带着2万大军，前来寻回爱妻，结果一个大意，踏入人类的陷阱，不仅爱妻芳踪杳无音信，更打上了洛丝萝林这2万精灵勇士的性命！

他怒发冲冠，再也不顾形势危急，翻身向一群被困在水中孤洲的精灵战士们游去。

“死战！”凯勒鹏王勉力将残余的精灵聚集起来。

洪峰的高峰已经过去，剩下的洪峰会越来越小，前面爱隆王等精灵的牺牲，终于换来了一丝曙光。

但随之而来的，是司马懿气势汹汹、准备充分、实力恐怖的刚铎水师！

数百艘战舰，乘风破浪，乘势而来。

而浑身湿透的精灵们，只能惊魂未定地拿着被彻底打湿的弓箭，在水中孤洲，勉力抵抗。

一个气吞万里如虎，一个士气低落，双方的差距，不可以道里计。

沈落雁眼波一闪：“不能给司马懿逐个击破的机会，我们要尽力收缩战线，拯救精灵们。”

凯瑟琳点点头。

留下的巨龙茉莉尔和海尔法，一跃而起，从水中救出不少精灵。而李清露驾驶的合金弹头，也跃入水中，抢救精灵。

这是一场时间赛跑游戏。

凯瑟琳这一方拯救的精灵越多，待会对抗司马懿时，便多一分力量。

“阿拉贡！快点火力支援！”沈落雁摇动红灯笼。

正在水底捞精灵的合金弹头，冲天而起！

阿拉贡此时狼狈不堪，全身护甲脱掉，在水中奋力游泳，可惜，他作为刚铎摄政王和司马懿的眼中钉，已经落入了一艘刚铎战船的围攻之下。

那艘战船上，数十名刚铎士兵和内城区冒险者，齐刷刷举起数十把强弓硬弩，一波波箭雨便攒射过来。

水中游泳的阿拉贡，闷哼不已，一股股殷红鲜血，从水底泛上来。

眼看这西方的王者，归来的国王，就要如同他那著名的祖先伊西尔德一般，被人攒射而死，陨落在河底，冲天而起的合金弹头，一把跃上了那围攻的战船！

战船顿时倾覆。

李清露毫不客气，火力全开，130毫米主炮和17毫米机关枪，扫射地战船千疮百孔，桅杆都被炸飞了。

在李清露合金弹头的接应下，浑身湿透、遍体鳞伤的阿拉贡，步履蹒跚，在傅君瑜的搀扶下，走上了罗翰骑士的山岗。

他见到凯瑟琳，面带羞愧。

若是早早听了凯瑟琳和沈落雁之言，这司马懿的水淹七军之计，也不会如此大获成功，对抗司马懿的把握，就会更大一些。

他本人更不会受此重伤，生命垂危。

倒是凯瑟琳熟知王者的心思，主动下马，迎接上来。

阿拉贡苦笑一声，凯瑟琳却抢着说道：“陛下，虽然贼子奸计，一时达成，我们处于劣势。但洪水已去，胜负未分，只要能救出凯勒鹏王，汇聚败兵，我们还有反败为胜的机会。”

阿拉贡看向阵容完整、毫发无损的罗翰3000骑士，一度被打得殆尽的信心又回到了他体内。

他为了这复国的一天，已经奋斗了大半生，怎么能半途而废？

“凯勒鹏王，速速过来，我们一起抵抗……”阿拉贡转身朝凯勒鹏吼道。

但那面的情形，让他绝望。

司马懿何等样人？怎么会给垂死的敌人，困兽犹斗的机会？

他的主力舰队，早已顺流而下，围攻起孤洲上的凯勒鹏王。

在水面上，拥有舰队的司马懿，占据了绝对优势。而残余的联军只能在孤洲上困守，各自为战。

好在精灵高傲，又有此大仇，誓死不会投降人类，否则正常军队，遇到这恐怖的攻击，早就兵无战心，纷纷投降了。

凯勒鹏王，就聚集了上千未在洪水中丧生的精灵战士，负隅顽抗。

精灵们不愧是大陆一等一的强战种族，即使战况极度不利，在凯勒鹏王的统帅下，依旧发动了一波波致命的箭雨，司马懿的水师战船上，不断有刚铎战士，捂着箭羽颤抖的脖子，一头栽倒水中。

凯勒鹏王更是新仇旧恨，一起发作，超水平发挥着他恐怖的能力。

一头硕大、威严的水龙，从水中被召唤出来！

“这么恐怖的法术？”魔法行家凯瑟琳当然知道，召唤一条水龙，是多么恐怖的魔力耗费。

但对于仇恨爆表的凯勒鹏说，他怕的不是魔力耗光，而是如同爱隆王、瑟兰督伊王一样，一身经天纬地的功夫尚未发挥出一成，就被这可恶的人类贼人，奸计害死了啊！

宁可浪费，不可冤死。

好在司马懿虽然再怎么鬼谋，但毕竟也人力有穷尽，面对这恐怖的水龙魔法，他也没什么太好办法。事实上，能利用安都因河的水攻，一口气攻杀了瑟兰督伊王和爱隆王，摧毁了30000精灵精锐主力，他的名字注定将在几天内，享誉大陆，成为最炙手可热的强者！

这已经是传奇了。

若还想将三大精灵王，一起压制地连一招都发不出来，被当成肥羊肥猪，一个个打爆放血MF，这已经不是计谋，这是YY。

司马懿没有高估自己，他选择了——强杀！

是的，联军主力已经随着滔滔洪水，雨打风吹去，剩下的不过凯勒鹏王的千余精灵和凯瑟琳的3000罗翰骑士。而司马懿手中，还有过万刚铎精锐主力和40多冒险者，几乎毫发无损！

他此时只要堂堂正正，逐个击杀这些被洪水冲散、惊魂未定的敌人就好，根本无需什么计策。

水龙的破坏力非常惊人，在凯勒鹏的狂怒之下，他竟然足足支持了90秒！

这是一个无比恐怖的成绩，在瑞文戴尔，借助气之戒的力量，爱隆王也不过唤出一道大奔流，冲走戒灵，持续10秒而已。

90秒内，这条水龙给刚铎水师造成恐怖伤害，足有14条战船被它硬生生掀翻、摧毁！

上千刚铎战士落水，随即被愤怒的精灵射手，一个个射成了筛子，浮上来的都是刺猬般的尸体。

司马懿面色如常，横竖这些刚铎战士，都是剧情炮灰，他是一点不心疼。而杀了这些精灵勇士却会带来不菲的收获。能击杀精灵王，更是一本万利的爆发买卖。刚才爱隆王爆出了气之戒（戒指）、瑞文戴尔之恋（项链）、薄暮之星（宝石），瑟兰督伊王爆出了幽暗精灵王之弓（AA传奇级武器）和密林低语手套（A级传奇级装备）。光是这些东西，卖到血腥都市中，只怕光是那个正牌的气之戒，价值就超过5000万生存点！

而精灵王之弓，挂牌价格也不会低于4000万生存点。

每杀一个精灵王，司马懿在本世界的影响力还将有巨幅的增长！

若如同他的规划那样，一口气将三大精灵王、阿拉贡和凯瑟琳全部击杀，这一笔生意的收获，保守估计也在2亿生存点以上！

第75章 水面冲锋！逼退仲达！

就算扣除其他冒险者的分红，司马懿也能独吞1.5亿生存点！

这是他在剧情一开始，便处心积虑，谋划刚铎国政的原因！

所以，虽然凯勒鹏王率领残余的精灵战士，拼死抵抗，司马懿却不顾米纳斯提丽思士兵的伤亡，命令他们强攻而上。

他有白城大将的身份，又是统管军事，这些忠勇的人类士兵，不敢违抗命令，不顾伤亡，奋力冲击负隅顽抗的精灵。

一艘艘战舰，在浅滩登陆，人类士兵跳下战船，涉水而过，冲向精灵战士。

一波波白色箭雨，从精灵们阵中射出，将人类战士一波波射倒，鲜血染红了安都因大河，浮尸漂漂。

“这么打下去，我们的损失会很大”火焰祭司小心翼翼建言道。

“损失？你是说这些人类战士？”司马懿冷笑道：“他们不过是炮灰，死得再多，对我们有什么影响？士兵死光了，再招募就是！以我练兵的能力，就算是泥腿子的农夫，也能在几个月时间内，训练成精兵！”

火焰祭司恍然大悟：“原来他们不过是炮灰。而我们能得到的，是真金白银的精灵王血腥钥匙！”

他们聊着，战争却进入了紧要关头。

沙滩上，浮尸漂流，人类战士士气崩溃，被凯勒鹏王带着末路的精灵武士们杀得屁滚尿流。

事实证明，训练有素的精灵武士，在正面决战中，能对人类取得碾压性的胜利。

司马懿神色依旧，一挥手。

又是一波人类战士，跳下战船，冲向沙滩。等待他们的，依旧是一波波箭雨和无情的精灵长剑。

精灵们摧毁了人类连续数波进攻，代价是弓箭耗光、体力消耗。

凯勒鹏王也微微喘息起来。

他的魔力，在司马懿不计消耗的源源不断炮灰面前，也被耗的七七八八！

司马懿冷冷一笑：“有勇无谋！看老夫如何擒你！”

他率领主力，终于发动了进攻。

这次40多冒险者主力尽出，一起扑向沙滩。

凯瑟琳、沈落雁、阿拉贡在另一侧，驻足观看。

并非他们不懂唇亡齿寒的道理，并非他们不想去救援，但司马懿真是将一切因素，都算在里面了啊！

此时洪峰虽然过去，但依旧水流滚滚，浊浪滔天，罗翰骑士虽然建制完整，但在这浑水烂泥中，十成本事真是发挥不出三四成，甚至有可能被淹没在水中！

而能在这样烂泥战场中，通行顺畅的唯一部队，就是司马懿的水师。而罗翰国骑兵的机动力和冲击力，被克制到了极点！

“要发动猛攻”沈落雁咬牙切齿道。

“人数清点完毕”傅君倬报告道：“我们拯救出1300多精灵武士，三支精灵族都有。他们群情激奋，要上去参战，击杀司马懿。”

“加上3000罗翰骑士，这就是我们的底牌”凯瑟琳瞟向沈落雁：“俏军师，怎么打这一战，就看你的本事了。”

沈落雁重重点点头。

她也知道，形势已经到了千钧一发之际。

司马懿水淹七军，一口气擒杀了两名精灵王，表现出的谋略和实力，都无人匹敌！

他注定将一战成名天下知。

而沈落雁，要在如此不利的条件下，运用手中不多的底牌，去对抗气势正高昂的司马懿、内城区冒险者和刚铎大军！

“1300精灵中，可有足够的水系或冰系精灵法师？”沈落雁突然道。

凯瑟琳一点就透，立即传令下去。

精灵们最盛产的就是弓箭手和魔法师。造物主对精灵特别偏爱，他们有比其他种族更有优势的魔法天赋。

这1300精灵中，居然找出至少60名水系法师。

他们被迅速集结起来，听完了沈落雁的要求后，均拍着胸脯，表示毫无问题。

凯勒鹏大口喘息着。

他仿佛一个擎天柱，独力支撑大局。

狂怒渐渐褪去，激情渐渐冷却，剩下的只有疲惫。

无尽的疲惫感觉。

魔力开始干涸，他不计成本的狂轰魔法，终于开始捉襟见肘。

而司马懿付出的代价，也绝不能说小。

2600名人类战士，惨死在凯勒鹏和千余精灵战士的魔法和利箭下，沙滩上几乎尸积如山。

但此时，凭借这些炮灰的消耗，司马懿成功攻上了沙滩，正面面对凯勒鹏王。

“何必负隅顽抗呢？”司马懿笑容灿烂，步步为营。

他身后，足有40多因精灵王丰厚的宝物，彻底红了眼的内城区冒险者，还有士气高涨的8000多刚铎士兵！

凯勒鹏也不禁发出一丝叹息。

他自知自是，今日败亡的结局难免。

虽然在死前，他还有信心能拉走上千人类士兵，当垫背的，但他也清楚，这掠走爱妻的大敌，根本没把他手下的士兵生命放在眼中。

敌人摆明了就是消耗战，但他还不能不接招！

不接招，便是立即就死的结果。

“菲尔德，达拉斯！”（精灵语，勇士们，准备战斗）凯勒鹏怒吼道：“守诺摩西（不留活口）！”

刷刷刷。

满脸血污的精灵武士们，齐刷刷抽出精灵长剑，精灵们巧夺天工的工艺下，淬火的长剑泛起森冷的光芒，照亮了人类战士的脸。

精灵们的剑术，致命，优雅，轻灵，犹如舞蹈，但绝对可怕。

司马懿冷哼一声，手一挥，示意大部队冲上去。

但就在此时，他突然感到一丝不妥。

作为战术大师，司马懿对战场的局势，有超乎常人的感知力。

他一瞬间，狼顾回首。

霍然发现，不知何时，一条冰雪铺就的道路，骤然出现在背后。

马蹄铮铮！

罗翰国的骑士们，排成标准的战斗队形，踏着不断延伸的冰雪通道，马蹄包着布匹，在冰雪上奔驰冲锋！

这场面，让司马懿也为之一愣。

他的计算中，洪水和烂泥，将成为罗翰骑士的致命伤。无法快速移动的骑士，将陷入洪水过后的烂泥中，成为活靶子。

但沈落雁在不可能中，硬是用精灵法师们的冰封魔法接力，完成了一次难以置信的水上突袭！

罗翰骑士们兴奋无比，他们也第一次与精灵们的魔法配合，来这种水上漂的冲锋！

这千载难得一见的水面冲锋，将双方都震慑成功。

在刚铎战士们反应过来之前，已经被3000罗翰骑士突击到了面前！

司马懿当机立断：“走！”

他乃是知兵之人，熟知骑兵一旦冲锋起来，威力到底有多大？

不如见好就收。

凯勒鹏王刚刚松口气，却见到司马懿邪魅一笑。

他心中顿时生出无限的危机之感。

这名经验丰富的精灵王，立即向一侧扑去，试图躲开。

但司马懿谋定后动，怎么会让他活下去？

只听得一声DUANG！

凯勒鹏王被一道神秘莫测的黑色射线，凌空击中胸口。

他在逃亡过程中本就受了极大伤害，在刚才的围攻战中，又被如雨的刚铎箭矢命中了数枚，这次被司马懿蓄谋已久的一招绝杀命中，顿时身体僵硬，断绝了生机！

凯勒鹏王失神地望着天空，凯兰崔尔的面容，仿佛在天空注视着他……

“我永生的伙伴，再也不能陪你一起了。”

凯勒鹏王失神，鹰目渐渐涣散，口中却低低吟唱起《凯兰崔尔之歌》：

在罗瑞安，在黄金林。

在那凡人罕至的森林。

只有极少凡人曾看过那光芒。

永恒不变，耀目闪烁的光芒。

凯兰崔尔！凯兰崔尔！

你的井水洁净名闻遐迩；

洁白玉手中星辰闪亮。

纯洁无暇的森林高尚。

在罗瑞安，在黄金林。

在那凡人难明的美丽树林……

伴随着吟唱，他缓缓倒了下去，终于闭上了眼睛。眸子深处，还映着夫人凯兰崔尔那美丽的倩影。

洛丝萝林的领主，一代精灵王凯勒鹏王，战死。

他的身体上，浮现出一枚硕大的血腥钥匙。

司马懿冷冷一挥手，血腥钥匙霍然飞起，直奔他的手中。

他完成了一举击杀三大精灵王的壮举！

史无前例的壮举。

空间提示传来，司马懿喜形于色。

“果然不出我所料，这种史诗般的成就，会被空间纪录并解锁极丰厚的奖励”司马懿呵呵大笑，阴毒的目光一闪而逝：“可惜凯兰崔尔没能杀掉，否则奖励会更丰厚。”

他的狼目转向了带着骑士，在水面冲击的凯瑟琳：“看来这次没能力再进一步，杀死凯瑟琳了。不过经过这次大胜，我大势已成，不出几个月，便兵临伊多拉斯，再杀凯瑟琳不迟。”

虽然这次司马懿大发神威，水淹七军，一口气灭杀了爱隆王。

瑟兰督伊王和凯勒鹏王三位精灵王，但也绝非没有损失。他的刚铎部队，损失超过了4000人。内城区冒险者也死亡了5人。剩余的力量，虽然对凯瑟琳依旧占有优势，但绝非可以轻易吃得下来的！

因此，向来谋定后动、不打无准备之战的司马懿，评估局势后，决定大胜而还，待得时机成熟后，再对付凯瑟琳。

反正三大精灵国度，已经遭受重创，处于覆灭边缘，能对刚铎造成威胁的，只有索隆和罗翰两方。

司马懿嘴角含笑，带着水师，睥睨着凯瑟琳，飘然而去！

第76章 激战余波，艳战余韵！

望着满目疮痍、尸横遍野的情形，刚刚取胜、驱逐司马懿的凯瑟琳、沈落雁，无奈对视一眼。

司马懿的厉害程度，远远超过他们想象。

这就是内城区的智战水准么？

即使见多识广的凯瑟琳，在用兵上与司马懿的差距也很明显。

“收集各路败兵，搭救还有救的精灵”凯瑟琳叹息道：“然后就撤退吧。”

虽然司马懿因兵力损失过大，暂时评估吃不掉冲锋下的罗翰骑士，难保他不会去而复返，杀个回马枪，还是先走为妙。

孤洲上的洛丝萝林精灵们，正抱着凯勒鹏王的尸体，痛哭不已。

凯勒鹏王和凯兰崔尔夫妇，统治洛丝萝林时间很久，深得众望，精灵们都很忠心。

但这次大败，他们的王后失踪，他们的王战死，精灵们感到狂怒愤怒之余，也有些彷徨迷茫。

他们的头目，却是凯瑟琳见过的一个重要剧情人物。

哈尔迪！

他的名字也许大家不熟悉，但大家一定对《双塔奇兵》中，率领精灵部队前来增援圣盔谷，与阿拉贡以基友相称的那位帅气精灵统帅，印象深刻！

他就是精灵队长哈迪尔！

这位哈迪尔，是洛丝萝林一位优秀的巡林队长，深得凯兰崔尔的信赖。此时，他抱着凯勒鹏王的尸体，俊美的面容上，青筋暴起，难以想象一向泰山崩于前不变色的精灵，会暴怒成这样。身为西尔凡精灵的他，深蓝色瞳孔中满是痛苦。

但他望向米纳斯提丽思的目光中，除了切齿痛恨外，也有无尽迷惘。

毕竟，连三大精灵王和三万精灵勇士，都被那可恶的人类，杀得落花流水，三大精灵王无一例外，先后陨落，被那人掠夺了尸体，他又能怎么样？

其实，不只是洛丝萝林的精灵，幽暗密林、瑞文戴尔的精灵幸存者，一边悲痛地收敛他们的王和战友尸体，一边也茫然四顾。

毫无疑问，他们必须要复仇。

但谁还能带领他们，完成复仇大业？

凯瑟琳美眸一闪，挺身而出。

“精灵们！”她的战马在水面的冰晶上，前蹄高高抬起，带着这神罗皇后，衣裙飘飘，犹如神话中人！

“今天，是中土大陆最灰暗的一天。我们同时失去了三位最英明、最强大、最慈爱的精灵王！我们失去了无数亲密的战友、伙伴和至亲！我们失去了荣耀和正义！这些都被白城中的奸佞、杀人犯、阴谋家夺取！”

凯瑟琳使用了萨茹曼传授的魅惑术和巨声术，这让她的声音，即使在嘈杂的战场上，在茫然的精灵和罗翰骑士们中间，也能传播得极远，并深深抓住了这些残兵败将的目光。

经过水淹七军，精灵们确实损失巨大，但也绝非全军覆没。三万精灵强者们超强的实力和平衡性，让他们往往能绝地求生，抓住救命稻草，幸免于难。因此在场的幸存精灵，经过聚拢救援，居然也有3000多人，而且更有4000多精灵，因溺水或重伤昏迷，正在抢救。估计还有更多被冲走的精灵，可能重新返回战场，找到组织。

因此，凯瑟琳评估，她若是能抓住这机会，没准能争取到这些失去了主心骨的精灵支持。对于罗翰国接下来重整旗鼓，对司马懿展开复仇大有裨益！

她竭力施展从萨茹曼学来的魅惑技巧，号召精灵！

精灵们听到这同仇敌忾的呼唤，立即眼红了！

根本无需凯瑟琳多费口舌，他们也势必要赌上性命，对司马懿展开惨烈的报复。

三大精灵王和数万战士的鲜血，不能白流。

哈迪尔霍然站起，长刀出鞘，吼道：“精灵们，我们曾与人类并肩作战，今日三大精灵王陨落，盖拉德丽尔夫人失踪，我请求大家空前团结起来，一起抗击这邪恶的白城势力！”

他的长刀指向米纳斯提丽思。

阿拉贡也及时站出来，以精灵通用语吼道：“我们今日的耻辱失利，必须用米纳斯提丽思百倍的鲜血，才能洗刷。精灵兄弟们，团结起来。”

三国精灵残兵败将，正在彷徨愤怒，听到这两位重要人物的号召，立即决心统一振作起来，团结再战。

但凯瑟琳试图将精灵们收编的企图，遭到了拒绝。

哈迪尔决然道：“我们将与罗翰国继续一起奋战，但精灵王惨死在人类手中，我们的骄傲不允许听从你的命令，但可以在联军的名义下进行调派。”

凯瑟琳点头同意，不管怎么说，能拉住这些精灵军队，至少保护伊多拉斯王都毫无问题。

3000名罗翰骑士、近万名收拢的精灵残兵，相互搀扶，向伊多拉斯王都撤退。

这场战斗，以精灵与罗翰联军方面惨败，白城方面大获全胜告终！

消息在中土大陆不胫而走！

整个大陆震惊！

三大精灵王爱隆王、瑟兰督伊王、凯勒鹏王，统帅着30000精灵大军，西方人皇阿拉贡，统帅3000罗翰骑兵，竟然被一个名不见经传的人类，以区区不足万人的兵力，在米纳斯提丽思城下水淹七军，一举碾为齑粉！

三大精灵王，全部被杀，无一生还。

凯瑟琳和阿拉贡收拢败兵，溃退向伊多拉斯。

这一条又一条的消息，让大陆各国感到无比震惊。

萨茹曼在真知水晶中，看到了白城水战的全景，凝视着指挥若定的司马懿，沉吟不语。

正在赶路的精灵公主亚玟和精灵王子莱戈拉斯，听到了确切的消息后，眼前一黑，坐实了心中的不祥预感，立即快马加鞭，改道刚铎，去往伊多拉斯。据说三大精灵王的遗体，被暂时安放在罗翰王都。

就连在末日火山，不断追杀杜预和凯兰崔尔的索隆，也被白城激烈的战况吸引，将目光投向了那巍峨耸峙的白城。

而此时，正在女神和女神经病之间不断切换的凯兰崔尔，正在杜预的身下，抵死缠绵，妩媚至极。

按说在强敌环视、危机四伏的环境下，两人不该如此浪费体力，但凯兰崔尔实在太需要解除封印，回复战力，以至于野心勃勃的魅惑女王，索求无度，不断妖冶魅惑杜预。

而杜预显然不是一个自制力很强的人，特别是面对艳名远播的精灵女王，又是被勾引，他每次都毫不客气，狠狠挞鞑主动挑起香艳激战的精灵女王！

魅惑女王一次又一次，被杜预送到快乐巅峰。

人类男子壮硕的身体与精灵女神的柔美胴体，痴缠在一起，水乳交融，不分彼此。

期间，其实杜预发现凯兰崔尔的眼睛颜色，曾变化过几次。代表凯兰崔尔本性的海蓝色，曾回到眼眸数次，但每次都是她正在冶艳勾引杜预的舞蹈和魅惑中。杜预好笑地发现，凯兰崔尔悲苦地选择了沉默。

精灵女王，真是被副人格弄得崩溃，在杜预的身下痛并快乐着。

反正事已至此，对不起凯勒鹏，那么一次出轨也是出，十次、百次也是出。每次出轨，杜预的先天真元，伴随着人类男子的生理爆发，会一起喷射入，将她身中的魔苟斯诅咒，解封一些。

元婴期的修为，轩辕采补法的妙用，都让精灵女王感受到切实的好处。而小腹中那一抹不明觉厉的丹田热气，也让她感受到杜预双修益处的说法，并非全然吹牛。

既然在副人格的捣乱下，她无法反抗，无法逃走，无法逆转事实，那就只剩下一个选择。

享受。

是的，凯兰崔尔在不知不觉之间，在她本人不断以这是那副人格贱人的错托辞之下，她已经渐渐迷失在杜预的强势、霸道和挞鞑之中。

精灵女王的身体，渐渐接受了这原本认为肮脏、下贱、粗鲁、放荡的人类佞臣，那蛮不讲理的各种姿势，各种强势，各种半温柔半强加的调教。她高贵的女王凤体，一次次痉挛着，接受了佞臣小子数不清次数的各种激情，吸收了可恶佞臣的精华。

他们一路小心翼翼潜逃，一路肆无忌惮做爱。

在迷宫般的火山岩山洞，在干枯鬼物般的妖树树杈上，在黑色岩壁的背阴面，在潺潺的黑色溪水旁，甚至在戒灵飞舞、魔铎士兵巡逻的大路上。

是的，即使在大路上，杜预和凯兰崔尔，也会有时兴之所至，来上一发。

当中午最烈的太阳，将毒辣的日光，暴晒黑色大地时，烟尘蔽日，一大队魔铎的军队，足有数百人，正在通往米纳斯魔窟的主路上巡逻。

一名身穿重甲的野人，喘着粗气，离开了队伍。

他的同伴也跟着他一起离开。

两人坐在被阴面的一块岩石上，大口喘气。

“妈的，这么热的天，也让我们出来巡逻”野人摘下头盔，吐着舌头，气哼哼道。

“算了，我们是离队解手的，不能久待。喘口气还回去吧。”队友也叫苦不迭，摇头叹息：“自从戒灵传来魔王的命令，说有精灵女王和刚铎摄政王，出现在我们的领地，巡逻就增多了数倍。戒灵们更是天天在天上寻找，却连根毛都没见到！”

第77章 精灵斗篷下的女王！

野人色迷迷嘿嘿笑起来：“据说那精灵女王，凯兰崔尔，花容月貌，更身中诅咒，失去了以往的神力。若是被咱们兄弟抓住了，不说赏赐厚重，先上了那女王再说。那女王扭屁股的骚浪样子，一定很过瘾！”

两人嘿嘿阴笑YY了一阵，外面传来了兽人队长的怒吼。

“走吧！”野人无奈站起来，偷懒也有限度。

就在此时，他觉得眼前一米外的石头，似乎动了一下。

野人眼中露出疑惑，徐徐走上去，要拿枪挑一下石头。

他的队友劝阻道：“别白日疯了。那是石头。快点回去吧，不然那认死理的兽人队长，抽上十鞭子也要命！”

外面再次传来的兽人队长的怒吼，明显更加不耐烦。

野人无奈摇头，骂骂咧咧跟着队友走了。

两人一走，那块石头便动了起来，露出了两具完美的身躯。

凯兰崔尔跪在黑色石头上，海蓝色美眸愤怒看向远去的两人，恨不得出手杀了言语辱及自己的他们。

杜预匍匐在她完美的胴体身上，含住精灵女王的尖尖敏感小耳。在过去的冒险中，他已经将精灵女王那完美的胴体，所有敏感带都弄得清清楚楚。

精灵女王最是受不了这个，娇嗔道：“你为何阻止我出手，宰了他们？我的神通已经恢复了8成……啊！别这样……”

杜预将凯兰崔尔抱起来，贴着她的尖尖萌耳邪笑道：“他们只是两个巡逻的，我们有魔戒的隐身术，避过他们就算了，节外生枝没准会被索隆发现。”

凯兰崔尔再次被杜预抱起，羞不可抑，娇斥道：“你又想做什么？”

杜预叹息道：“这就要怪精灵女王你了。面对一个阳气过剩的青年男子，你却总是不穿衣服，走在前面，以蛇腰翘臀长腿诱惑我，能怪我么？”

凯兰崔尔大羞，怒道：“我分明要打倒这两个口无遮拦的混蛋，剥了他们的衣服穿上，你却阻止了我。还说人家……嗯……混蛋你又来……”

杜预咳嗽一声，关切道：“女王殿下，你的诅咒解封怎么样了？要不要再来一次，加快点速度？”

凯兰崔尔天鹅般悲鸣一声，被杜预的冲撞，险些将精致的美颜，贴在黑色火山石上，宝石般海蓝色美眸迷离，敏感的身体痉挛起来，哆哆嗦嗦在杜预的霸道攻势中激情承欢，哪里还能说得出半句话来？

又一次香艳的双修解毒开始了。

当一切恢复平静，凯兰崔尔蜷缩在杜预怀中，喃喃道：“你……这混蛋……居然又在里面……会怀孕的。”

杜预抱着精灵女王依旧痉挛的身体，邪笑道：“怀孕？会么？人类男子能让精灵女子怀孕？”

凯兰崔尔娇媚地白了杜预一眼。这次她可是本人神志清醒，在控制身体，但日久生情，她也没有拒绝杜预的求欢，反而跪在石头上，肆意承受了男人的粗野。

随着一次次欢爱，凯兰崔尔也认命了。

在末日火山这个特殊的环境中，她有很多理由，将自己人妻女王的羞耻矜持，麻痹冷冻起来。

杜预救过她很多次……

杜预欢爱能解除诅咒，恢复实力……

副人格魅惑女王的过错……

这些理由，让凯兰崔尔选择了闭上美眸，肆意享受这人类男子的求欢。

当然杜预强壮、粗野、霸道，加上东方仙术的神秘，也让凯兰崔尔感受到了与丈夫凯勒鹏截然不同的体验。

她不知不觉间，正在沉溺起来。正常情况下，即使杀了她，也不会做出用精灵斗篷盖着身体，伪装成石头，与人类男子在敌人面前欢爱的荒唐事。

这正是杜预的谋划，借助魅惑女王这个内奸，他如同索隆用至尊魔戒，引诱人类、精灵、矮人等种族一样，一点点让凯兰崔尔……堕落。

作为一个正常的男人，作为一个邪恶的绅士向美女收集者，杜预没有理由放过凯兰崔尔。尽管他第一次听凯兰崔尔说起她水镜中的那个香艳预言时，曾经大为吃惊。

这水镜，还说得挺准。

但不知道是预言太准，还是预言改变了凯兰崔尔的行为，导致了最终的发生，这种复杂的因果律现象，杜预也无心如楚轩一样，去一一了解。

他只在意一件事。

那就是花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

精灵女王这种极品货色，落入老子的手中，还有不吃干抹净的道理，还有天理么？

所以，他肆意享用凯兰崔尔，并终于将凯兰崔尔，调教地放纵起来。

想到这里，杜预也倍加珍惜起现在来。

他知道，一旦回到中土大陆，一旦凯兰崔尔恢复神威，这精灵女王会如何对待曾日日骑她的自己，是拔掉无情，还是黯然神伤，他无法控制。

能把握的只有现在。

所以，杜预的选择是抱起云雨余韵中猫儿般听话的凯兰崔尔，将两条长腿架在肩膀上，又一次开始了征伐挞鞑！

虽然被他荒唐过很多次，凯兰崔尔依旧羞不可抑，尖叫道：“放我下来！放我下来！”

她似乎被杜预的霸道，弄得习惯哀求尖叫了，从未想过。

其实她现在的神力，已经恢复了八成！若是此时悍然反击，杜预未必是她的对手啊。

但陷入受害者惯性思维，甚至有点斯德哥尔摩综合症（被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结）的精灵女王，依旧绵羊般被杜预抱着，全力冲刺。

突然，精灵女王敏感的身躯，为之一僵。

她海蓝色的美眸，扫向刚铎的方向！

“凯勒鹏！”精灵女王的心中，骤然闪过丈夫的面容。

凯勒鹏性格暴烈，精灵女王则性格温柔一些，两人相敬如宾，相濡以沫。

不知为何，在被杜预粗鲁地挞鞑时，羞涩而亢奋的凯兰崔尔突然浮现出凯勒鹏的面容。

她身为人妻的羞耻心和矜持，已经早就被杜预摧毁了，频繁的不分时候场合的挞鞑，让凯兰崔尔早就接受了杜预的任何无礼要求。

为何自己会想起丈夫？

难道是第六感，丈夫出事了？

凯兰崔尔的异常敏锐直觉，立即挣脱了杜预的怀抱，失声道：“凯勒鹏，出事了！”

她手中的水之戒南雅，也在哀鸣般震动。

“气之戒的持有者，爱隆王也出事了！”凯兰崔尔更加失声。

杜预也感到了问题严峻。

在他和凯兰崔尔，在末日火山迷失、逃亡的这段时间，中土大陆到底发生了什么？怎么会有两位精灵王陨落？

凯兰崔尔和杜预对视一眼，携手逃亡过程中，水乳交融的默契，让他们心有灵犀。

“我们快点出去……啊呀，你要干嘛？”精灵女王踢打着惊人的长腿。

杜预咳嗽一声道：“我信奉的原则是，家有千般事，先从紧处来。老子裤子都脱了，紧的要死，你跟我说这个？快点听话撅起来。”

精灵女王恨恨的尖叫声，响彻谷地。

“我要杀了你！我一定要杀了你！你又来……”

将性格温柔的精灵女王，逼得发飙，又激情一番后，杜预才陪着小心，拉着娇嗔薄怒却有满脸春色的精灵女王，一起走出谷底。

突然，杜预听到了前面一阵兵器碰撞声、女子娇斥声和兽人兴奋的吼叫声。

他眼中闪过一丝冷芒。

这女子的娇斥声，已经被他听出来。

凯兰崔尔精致的面容上，也浮现出一丝惊喜。

他们在这末日山脉，最要命的是与世隔绝。索隆的魔力屏蔽了几乎所有的对外联络。凯兰崔尔的神通恢复地七七八八，但依旧没办法对外发出消息。

她此时最关心的，是丈夫凯勒鹏的安危。

两人携手向前。

前面是一处平坦的山坡，数以百计的兽人武士，正在兴奋地围攻十余个劲装女子，此处靠近魔窟城，源源不断的兽人援军正在从米纳斯魔窟涌出，奔向这里，加入围攻队伍。

对于长久以来，一直抓不到杜预和凯兰崔尔的魔军来说，每过一日，都会让他们更加悲惨——暴怒的索隆、狂暴的戒灵、统领、队长，会将主人的糟糕心情，通过鞭子、饥饿、惩罚一层层，传递下来！

当一头格外警觉的兽人头领，在巡逻时无意发现这些武艺高强的女间谍，准备潜入米纳斯魔窟中，去刺探情报时，兽人们的兴奋，就如同发情的野兽，见到雌性同类般亢奋！

兽人们如潮水般涌来。

可惜，这些平素手到擒来的人类女子，此时也如此难缠。

婠婠咯咯娇笑，冲天而起，天魔带白云飘在兽人中间抖动，每次都能造成恐怖的伤害，更可怕的是她的幻境技能，能大片将周围的末日火山变成幻境！

在幻境中，兽人士兵仿佛瞎子、聋子，还要遭受婠婠的各种误导。他们原本内城区难度的恐怖战力，顿时被弥消到极致！

而这一面，阵容是多么恐怖哦！

婠婠、小龙女、师妃暄、宁中则、李莫愁、仪琳、莉娅、周芷若……

第78章 援军抵达，美人恩重！

这些美女强者，本来在末日火山中，寻找夫君杜预无果，最终不得不闯入米纳斯魔窟，已经憋了一肚子火。此时被魔军围攻，更是无处发泄，要拿这些混蛋开刀，闹他个地覆天翻！

面对被幻境误导的魔军，她们更是毫不留情，招招见血，下下要害，杀得魔军尸横遍地，血流成河。

在得到了天地人三佩的大幅提升机缘后，美人们的修为均大有精进，恐怖的修炼威力，更是体现在此地，凌厉极致。

小龙女美眸清冽，君子淑女双手双剑，所过之处，兽人那粗苯的盔甲，随着里面的手臂内脏，被齐刷刷斩开，鲜血喷溅，血如泉涌！

金丹期巅峰的修为，让小龙女一时间风头无二！

婠婠和师妃暄，两翼齐出，抢上攻击。天魔带白云飘和色空剑，圣女魔女双双出手，为了夫君杜预，大战魔军。

宁中则手持全真剑，一路横行，强行斩杀魔军统领，杀得对方人头乱滚！

“宁姐姐，我们在米纳斯魔窟这么大闹，会引出杜预的消息么？”李秀宁娇喘细细，香汗淋漓。作为修为娇弱的她，刚才已经抓住宁中则创造的机会，斩杀了三名兽人强者，但也耗费甚巨。

这内城区难度的兽人战士，拥有3-5倍外城区剧情士兵的实力和属性，要杀它们的难度，更是十倍与外城区。

若非被杜预收房后，与美人姐姐们不断修炼操演，武功修为都大有精进，以李秀宁的公主武功，还真未必能杀掉三个强敌。

“我们已经搜索了10多天，还未有丝毫进展”宁中则怒斥一声，一剑【华山日出】剑气纵横，斩开了一头试图偷袭宋玉致的兽人刀枪手的脑后，后者哀鸣一声，流血扑街。

宁中则回气喘息，笑道：“只能冒险一击，看看能否闹出索隆的底牌。”

师妃暄色空剑闪电般劈过，金丹期修为让她拥有了更强的威力，色空剑能够短暂脱离她的手中，在空中如同法宝般，飞剑斩下敌人头颅。依靠这一招，她已经斩杀了15头兽人精英。师妃暄笑道：“我和婠婠曾潜入米纳斯魔窟，打探杜预的消息。可以确定，他和精灵女王还未落入索隆之手，否则九大戒灵不会每日火烧火燎，升空搜索。但这末日火山，万里无人烟，除了大闹一番外，也没有其他好办法，能在索隆的屏蔽下，找到杜预。”

“但我有预感”王语嫣被阿朱搀扶着，她是自己坚持要来找表哥的：“表哥就在周围。”

众女点点头。

此时，听到天空一声凄厉的嘶鸣，一头戒灵，从天而降。正是安格巫马王。

它冷酷的扫了一眼尸横遍地的半兽人军团，冷冷走下飞龙，缓步走向众女侠。

“原来是安格巫马王”师妃暄临风而立，飘飘欲仙：“都说它无法被人击败。但剧情中，王女伊欧玟可是斩杀了它的。这次让我来吧。”

这些美人，为了杜预，什么险都敢冒。即使在末日火山中，在米纳斯魔窟的巨型城门下，她们也敢剑眉一挑，硬撼戒灵！

杜预看着众美为自己与魔军死拼，心中感动不已。

这些美人，是他留在空间中，最温柔的所在，也是杜预倾尽感情的最柔软之处。

杜预闭着眼睛，深吸一口气。

凯兰崔尔惊愕的发现，她身边这个平素猥琐无比的男人，此时眼神竟然如此冷酷刚毅！

他仿佛一把出鞘的绝世名剑，在目睹了自己美女与兽人殊死搏杀的一刹那，便真正苏醒过来。

从那玩世不恭、猥琐坏坏的状态，骤然升华为一个屹立天地、钢筋铁骨的铮铮男儿！

“我要上去大干一番”杜预一字一句道：“我希望你能助我一臂之力。”

凯兰崔尔在杜预的面前，竟然一句抗议的话也说不出来，温顺地点点头。

她有些惊愕自己的软弱，但很快以对付魔军的同仇目标，掩饰她对杜预的百依百顺。

杜预冷酷的目光，看向不断涌出大门围攻美人们的魔军。

他深吸一口气，仿佛要将天地间的空气，都压缩入肺部，然后，低头，公牛般冲了出去！

巨石碎屑在他脚下飞动，尘埃在他身后升腾，但杜预义无反顾，冲向了围攻自己心爱女人们的魔军。

米纳斯魔窟的城门骚乱，很快惊动了戒灵们，它们正在尖叫着快速赶来。

但下一秒，杜预就冲了出来。

婠婠眼尖，看到了杜预的身影，竟然眼圈一红，平素的调笑无忌，再也不复存在。

天知道，她多担心杜预。

而这一消息，迅速在美人们中间传递。

美人们都眼圈红红的看着杜预，那公牛般冲锋而来，为拯救她们而来的男人。

“这混小子，居然这时候才露面”宁中则美眸湿润，嘴上却依旧不饶人。

“我们马上向杜预靠拢！”师妃暄当机立断。

在杜预身后，凯兰崔尔开始吟唱大范围的魔法。

她手中的水之戒南雅，散发出一道道美丽炫目而致命的蓝色波纹。

水之戒，准备发动！

强大的保护之力，一瞬间笼罩在冲锋的杜预和每一个被围攻的美人身前。

兽人疯狂的刀砍枪刺，顿时失去了作用。而躲在兽人群中那些卑鄙无耻的强弩硬弓，也射不穿南雅增益的水蓝色护甲。

南雅本就是善于保护的魔戒，而凯兰崔尔为了杜预的安全，更是将防护等级提升到极致。

一瞬间，美人们士气大振。

“开启天罡北斗阵！”宁中则吼道。

天罡北斗阵，是每一个美人被杜预收房，进入城堡之心后，必修的课程。它是狼瞳队最有效的团战阵型，能将每个成员的内力，进行整体增益和分享。

美人们顿时凑成战阵，形成了两个天罡北斗阵，一正一反，一阴一阳，奇正相辅，运转起来。

兽人们立即吃了大亏。

明明是攻击小龙女的武器，却不知怎么被李莫愁的夺命拂尘荡开，而下一秒，宁中则的全真剑已经砍掉了自己的头颅。

死掉的兽人，死不瞑目。

而两个天罡北斗阵的开启，如同绞肉机的两翼悬臂，全速转动下，兽人汹涌的肉潮攻势，顿时被搅成一团团烂肉、碎尸！

杜预如猛虎下山，在凯兰崔尔的魔法加持增益下，猛冲过来。

兽人们并非蠢货，看到他们追捕已久的目标出现，立即调动了米纳斯魔窟中的精锐射手部队。

这可是索隆的老巢，魔窟中可是驻扎了数万半兽人！

随着战斗的大规模爆发，它们被很快惊动，一队队源源不断开出城来。每一分钟，都会有数千人参加战斗。

杜预必须赶在兽人潮水，吞没美女战阵之前，将她们救出来。

他使用了迪亚波罗的【战争践踏】，开启霸体模式，在水之戒的水波纹护甲增益下，猛冲向兽人。

数以百计的强弓硬弩，向杜预集火！

数不清的箭矢，蹦蹦打得杜预的水系护甲，一阵阵水波荡漾！

但即使如此，也没有破碎！

可见凯兰崔尔魔法之厉害。

而精灵女王见到魔军集火杜预，美眸清冽，强行从空气中抽调水系魔力，水之戒南雅的力量，被她运用到极致。就连周围的黑溪，也被渴龙取水般抽个干净！

“奔流！”精灵女王娇斥一声，一道魔法挥出。

一条硕大的黑色水龙，在杜预的背后形成，骤然扑向兽人军团。若是形容起来，很有些司马懿水淹七军的气势，只是规模小了很多。

许多年后，凯兰崔尔曾经设想过，若当时白城水战，自己在联军阵营中，若自己的魔力没有被封印，以水之戒南雅的力量，司马懿能否完成水淹七军一举杀死三大精灵王的壮举？

可惜，一切没有如果！

杜预的战争践踏，冲入了兽人中间。

兽人无一合之敌，被他瞬间冲破了。

戒灵安格巫马王尖叫一声，冲了上来。

这杜预的存在，已经成了魔窟的一块心病。由于久久不能得手，上次抓捕还被他抓紧时机，一口气杀了二三个戒灵！当真是气得索隆心病发作，都不想给戒灵复活的机会！

这次机会，无论如何不能错过。

杜预却也不想错过这机会。

凯兰崔尔恢复了大部分神通后，真是神一般的队友，与杜预心意相通，立即一道凌厉的闪电，劈向安格巫马王。

巫王随手招架，却被杜预径直近身。

他心神一紧。

师妃暄的色空剑，怒斩而至。

宁中则的全真剑，封锁侧翼。

小龙女的君子淑女剑，卷起阵阵罡风。

杜预一招双龙出水，击中了巫王的胸甲，硬生生硬上！

巫王的莫尔古之剑，劈开了凯兰崔尔的南雅护甲，砍在杜预的【孙悟空的把戏】护甲上。

杜预被砍得气息一窒，但他反应极快，一招擒拿，便将巫王紧紧抓住。

三位美人的四把名剑，同时狠狠斩入巫王的体内！

而金丹期巅峰修为的小龙女、金丹期圆满修为的师妃暄和筑基期修为的宁中则，三名修仙者级别美人的联手一击，终于重创了巫王！

要知道，巫王在获得索隆的魔戒后，变成了不死之身，即使再重的伤势，只要索隆肯花费魔力，为他疗伤，也能从死亡深渊，再次站起！

而杜预的计划，就是不给巫王这种可怕的生物复活的机会！

他要让自己的女人，杀死巫王！

巫王的唯一弱点，就是女人。

而杜预最强的优势，就是身边美女多，美女强。

当小龙女、师妃暄、宁中则的四把剑同时刺入巫王体内时，巫王那黑漆漆的盔甲，仿佛死人烧纸一般，迅速枯萎、破碎、风化，随风而逝。

他黑漆漆、尖刺处处的重盔甲，更是被小龙女的君子淑女剑，左一剑，右一剑，硬生生斩飞起来！

安格巫马王，惨死在杜预和三美的夹击之下！

一声暴怒的吼叫咆哮，从魔窟中央的魔眼处，爆发而出。

索隆震怒！

他没想到，在自己的地盘，追杀了这么久的凯兰崔尔和杜预，竟然公然显身，并与外面潜入的女刺客一起，公然挑战自己的权威！

内外夹击的结果，是最信任的大将安格巫马王，惨死当场。

杜预一把夺过安格巫马王的血腥钥匙，扔进了空间印记。这巫王的好东西不少，回去再细细分解。

巫王一死，震慑群小。

魔军们顿时愣了，畏缩地向后退去。

这群剽悍的人类，一见面就阵斩巫王，怎么不让他们胆寒心惊？

杜预又冲杀了一阵，带着小龙女等美人，杀出了重围，冲出了魔铎之门。

这魔铎巨门，乃是末日火山与外界的联系要道。魔铎在其上驻扎了重兵，更有巨兽守卫。

但在巫王被杀的混乱中，杜预带着美人们一个冲锋，就拿下了城门，闪身出去，逃之夭夭。

凯兰崔尔当然也跟着杜预，一起杀出了末日火山。

脱离了末日火山后，杜预从小龙女处，得知自己和凯兰崔尔失踪后，三大精灵王和阿拉贡、凯瑟琳矢志复仇，组成联军讨伐刚铎的事情。

杜预一拍大腿道：“司马懿足智多谋，老奸巨猾，怎么会贸然出手。这分明是他早就挖下的坑！不管能否杀掉凯瑟琳，他都会激怒我们，诱使我们反击米纳斯提丽思。说不定那里有什么阴谋陷阱，在等着我们！”

众美也深以为然，要尽快赶回刚铎，打听最近的战况。

“不用回刚铎了”凯兰崔尔花容惨淡，美眸凄然道：“出了末日火山后，我的神通恢复，通过神识与米斯兰达取得了联系。他已经将我们失踪期间的消失告知了我！联军在白城下，因司马懿的水淹七军之计，惨败而归。凯勒鹏、爱隆王、瑟兰督伊王战死，精灵死亡20000余人！司马懿的刚铎，成为大陆第一强国！”

提到丈夫的死，凯兰崔尔顿时伤心欲绝，悲痛不已。

众女面面相觑。

谁能想到，在她们走后，居然发生了如此天翻地覆的变故？

“司马懿，果然是老谋深算啊。”宁中则叹道：“我们的每一步反应，都被他算到了骨头里。而杜预你被传送走看来也是他蓄谋已久的计划之一。”

杜预点点头：“他一进入剧情，就开始在米纳斯提丽思的安都因河流域，构筑浩大工程，这手笔和气魄，都是巨大！但！”

杜预的眼神中，闪过一丝狂怒：“我越是觉得他了不起，越是要杀他！他连续对我和凯瑟琳出手，我们甚至还未有反击的机会！”

师妃暄冷静道：“但我们此时新败，能否守住伊多拉斯，尚未可知。不能一时冲动，再去重蹈覆辙啊。”

杜预点点头。

司马懿经过一番极其成功的连环计后，已经手握重权，将可能威胁的存在，剿灭殆尽。刚铎崛起为大陆第一强国，与索隆的魔窟、萨茹曼的埃辛加德，并列对峙，形成了新的大陆均势。

杜预冷笑起来：“虽然精灵确实被司马懿打得一败涂地，但司马懿也并非绝世无敌！他一番狂胜后，已经成为了大陆公敌！阿拉贡、萨茹曼、刚铎，还有凯兰崔尔为代表的精灵势力，都势必要铲除他。利用好这一点，要收拾他，不难！”

众女深深点头。

杜预的一大长处，在于即使在最黑暗的时刻，也能找到光明所在。

他总是那么积极向上，充满乐观精神。

在此时司马懿权势滔天，杜预一方风雨如晦的时刻，杜预还能一针见血，发现司马懿树大招风的劣势，确实让众美安下心来。

以往，在智战中，杜预一方都占据了剧情优势。但这次司马懿的惊采绝艳，让众人有一环扣一环，完全被动挨打，喘不过气来的感觉。

“我们马上赶回伊多拉斯，与凯瑟琳等人汇合再说。”杜预下令。

众人快马加鞭，冲向伊多拉斯。

此时的伊多拉斯，处于一片战败后的混乱之中。

凯瑟琳虽然有治国大才，但也不是万能的神。她能将这支人类和精灵混编的新败之师，成功从白城前线撤退回来，已经是精彩的表现了。

事实上，司马懿在战场上虽然因为精灵王的拼死抵抗，临死反噬，付出了不小伤亡，但也安排了一波埋伏截杀。却被凯瑟琳和沈落雁识破，将计就计，打破了恶毒的伏击。

第79章 愤怒之余，矢志复仇！

但回到伊多拉斯后，哈迪尔等精灵们便闹着要第一时间返回各自领地，去召集更多人手，为精灵王复仇。

这可不符合凯瑟琳的利益。

以司马懿对她的志在必得，凯瑟琳可以料定，大胜之后的司马懿，只怕不出个把月，便会大兵压境！

罗翰国的兵力，却只有区区3000人。

即使凯瑟琳已经下令全国动员，紧急征兵，能在一个月后参战的兵力，也不超过6000人。

以新败之众，迎击连番大胜、创造史诗奇迹、士气高涨的刚铎大军，凯瑟琳甚至料得定一定会失败。

何况由于罗翰人游牧民族的属性，伊多拉斯城修建得非常简陋，防御力很低，根本谈不上什么地利优势。

本来，这一万精灵残兵们，是凯瑟琳对抗司马懿的重要底牌。他们若能加入防守阵容，以精灵们的精妙射术和魔法，堪称防守神器。

但此时精灵们要离开。

凯瑟琳绞尽脑汁也弹压不住。

哈迪尔带着精灵部队，在王宫门前集合，准备离开这里，将凯勒鹏精灵王遗体运回洛丝萝林。

凯瑟琳、伊丽莎白费尽口舌，也未能说服哈迪尔，放弃离去的打算。

此时，凯瑟琳看到了一队人马，款款从大路上奔驰而来。

奔跑在最前面的，是一位风姿迷人、仪态万方的美人精灵！

亚玟！

这位瑞文戴尔的精灵公主，在不祥预感的刺激下，日夜兼程，终于赶到了伊多拉斯。

她只与哈迪尔点头致意，便一头冲入了城内。

在城内的最高处王宫中，三座厚重的棺椁，停放在那里。

依次是面色平静的爱隆王、瑟兰督伊王、凯勒鹏王。他们的尸体旁，按照精灵的习俗，摆放满了各种鲜花和绿叶，象征着他们作为精灵，终将回归自然的命运。

亚玟不顾风度，提着裙角，冲入了王宫中。

看到自己平素严厉而慈爱的父亲，静静躺在棺椁之中，那平静的脸庞，亚玟公主顿时呆滞，随即大颗大颗的泪珠，滚出她的眼眶。

她一头扑到棺椁上，伏尸大哭。

阿拉贡从旁走出，宽慰地拍着亚玟的香肩。

亚玟能在此时见到青梅竹马的心上人，心中一喜，但此时此刻，却是她的父亲离开了啊！

她红着美眸，与阿拉贡勉强攀谈了两句，便迫不及待，咬牙切齿地询问杀父仇人，到底是谁？

阿拉贡遗憾地耸耸肩，告知亚玟，爱隆王与自己并肩作战，却在白城不幸中了人类奸人的奸计，为了挡住滔滔洪水，甘心以气之戒守护殿后，最终身死灯灭。

亚玟悲从中来，与阿拉贡抱在一起，高声痛哭。

她轻轻吟唱起精灵的挽歌，送别父亲，并从自己的脖子上，摘下了那颗著名的【薄暮之星辰】，轻轻系在了父亲爱隆王的手中，象征着自己作为女儿，将与返回自然之母怀抱的父亲，永远同在。

随后，她毅然站立起来，走向殿门。

阿拉贡追问道：“亚玟你去哪里？”

亚玟骤然站住，清冽美眸，凝望向东方的刚铎，咬牙切齿道：“司马懿那家伙，掠走了我的凯兰崔尔，杀死了我父亲爱隆王，我岂能与他干休？这次我带来了瑞文戴尔的2000精锐，加上幸存的3000多战士。马上进攻白城！”

在宫殿外，瑞文戴尔所属的5000精灵，齐声高呼。

爱隆王为了捍卫精灵，身死灯灭，但他的女儿亚玟还在。瑞文戴尔精灵自然拥护亚玟，作为他们的最高领袖。

阿拉贡眼中的喜色一闪而过。

作为白城的人皇，他当然希望精灵能重振旗鼓，帮助自己再次攻打白城，杀死迪奈瑟二世和司马懿！

而接下来，又一名英姿飒爽的精灵领袖，面色肃然，昂首阔步而入！

莱戈拉斯·绿叶！

在得到父亲的世界树种子，明白父亲死讯后，莱戈拉斯心如止水。

他只有一个念头。

那就是用父亲传授的无双箭技，将幽暗密林制造的三十尺长箭，狠狠射入敌人的咽喉。

因此，他阔步而入，见到父亲的尸首，却没有多么悲痛，只是温柔地上前，将父亲瑟兰督伊王那死不瞑目的眼睛，轻轻抚上！

然后，他一展手中的黄金弓！

当莱戈拉斯的黄金弓展开时，偌大的伊多拉斯王宫，瞬间温度降低了几度。

来有深沉的光泽，然后进一步在筒口四周包覆厚金属做为补强。

莱戈拉斯在护戒小队出发前，曾在瑞文戴尔获得赠弓。这是一把令人赞叹的大师之作：由一整块梅隆树的树心所削成的，梅隆树的坚韧可以让它的拉力强达一百五十磅，它雕刻精致巧妙，雕出树叶与藤蔓覆盖纵横交错得的样子。弓身上弦之后立起来的高六十八寸，由于弓弦中有幸得到凯兰崔尔女皇的头发，射程达到四百米并极其精准。由于这柄强弓的拉力很强，因此搭弦口通常会用骨头或只有银光河里才能找到的坚硬燧石来增强。

这金色梅隆树之弓，映衬着莱戈拉斯俊美的脸蛋，一时间，冷意、杀气凛然而起！

“幽暗森林的子民们！跟随你们的王子，为死去的瑟兰督伊王复仇”莱戈拉斯英俊的面容上，第一次出现暴起的青筋。

他性格温和，待人友善，平素除了战场上对半兽人等邪恶种族作战，还真的很少见他如此暴怒。

幽暗密林的残余精灵，足有2000多，见到王子到来，顿时有了主心骨，欢呼声、怒吼声响彻一片。

凯瑟琳也喜笑颜开。

亚玟、莱戈拉斯这两个精灵后辈精英的出现，能接过爱隆王、瑟兰督伊王的权杖，继续领导精灵，对抗刚铎司马懿。这是她当然乐见的事情。

但哈迪尔，依旧冷冷走进来，抱起凯勒鹏王的尸体，准备运往洛丝萝林。

不管好友阿拉贡如何苦口婆心，劝说他留下，他始终坚持如此。

凯瑟琳与沈落雁无奈对视，精灵们固执己见，难以改变。而洛丝萝林的精灵，足有5000之数，是一股最强的力量。他们离去，对联军是一种削弱。

但就在此时，一道光芒闪过。

一个哈迪尔熟悉的曼妙身影，出现在他面前。

哈迪尔揉揉眼睛，颤声道：“慈悲的神啊，难道你终于开始眷顾我中土精灵了么？赞美圣树！”

这个身影，赫然就是失踪近一个月的……凯兰崔尔！

洛丝萝林的女王。

凯勒鹏的夫人。

哈迪尔的女主人。

所有的精灵们，都齐刷刷跪拜下来。也许瑞文戴尔、幽暗密林的精灵，在血统和政见上有所分歧，但对凯兰崔尔这位地位最高的女王的尊敬，是精灵族通行的。

而在爱隆王等精灵王逝去后，失去了主心骨的精灵们，更是将归来的凯兰崔尔，当做自己的女神和女领主，发自内心的尊敬！

他们太需要一个指引者，引导迷惘而愤怒的自己，如何为精灵王复仇，如何在中土继续生活下去。

凯兰崔尔面色哀伤，麻木地看向哈迪尔怀中的凯勒鹏王。

时间仿佛凝固在这一刻。

她轻轻走到凯勒鹏王的身边，用手轻轻抚摸丈夫的脸庞。凯勒鹏王仿佛只是沉睡过去，随时都会醒来。

“我对不起你”一股无尽的羞愧，突然涌上了凯兰崔尔的心头。

她若不是被司马懿掠走，凯勒鹏怎么会暴怒亲征？又怎么会在白城遭到水淹七军，惨死司马懿之手？

而作为女王和人妻，她却在做什么？

在跟那个佞臣葛丽马·巧言，肆无忌惮地在末日火山，一路享受欢爱……别说什么解封，什么副人格，她清醒时候的激情出轨，至少也有十几次！

那时候，凯勒鹏还未死啊。

当他为自己担心、奋战的时候，自己却在做对不起他的事！

凯兰崔尔捏紧了拳头。

哈迪尔终于反应过来，见到了女王归来，他毕恭毕敬带着洛丝萝林精灵跪下，恭迎自己的女王。

“您终于平安回来了。我们……”

“不必再说！”凯兰崔尔淡淡挥手，制止了他：“我要和凯勒鹏，两人相处，静一静。”

凯瑟琳也惊喜万分地扑入了杜预的怀中。

两人唇齿相依，激吻起来。

“没想到你居然平安无事”凯瑟琳哽咽着流泪：“都是我不好，又被司马懿伏击，又被水淹七军，搞出这个样子。你辛苦建立的基业，都被我葬送了……”

她已经说不下去了。

杜预长叹一声，温柔地抚摸着凯瑟琳的长发，抵住美人皇后的粉额道：“你做的已经很好了呢，别再纠结过去的事了。司马懿这种老奸巨猾的家伙，即使我与他正面对上，不也是连续吃大亏？”

凯瑟琳闭上美眸，任由泪水长流。

杜预紧紧抱住凯瑟琳，在她小耳便呢喃道：“总之，只要你们都还活着，大家都活着，就一切都好。别计较一时的失利，我们还未到心灰意懒的时候啊。”

凯瑟琳投入杜预怀抱，纵声大哭起来。

第80章 各方会议，商议复仇！

众美围拢在杜预身边，听着杜预的柔声安慰，一一上前，与杜预激情拥抱，细语温存。虽然由于姐妹众多，加上人多嘴杂，不好与情郎细细说点体己话，倾诉他失踪后自己的担心，但那一双双脉脉含情、担忧蹙起的秀美双眸，让杜预感到心中暖洋洋的。

他知道，自己在空间中，已经不是孤身一个人。

他的背后，是20多有情有义、与自己生死与共的好女子、真恋人啊！

为了她们，自己也决不能输！

特别是不能输给司马懿这种吃人不吐骨头的恶狼！

杜预知道，若是自己败了，自己顶多就是一死，但美人们呢？

凯瑟琳自然少不得身首异处，被司马懿作为人头赏金，向他背后的大佬们邀功请赏。以黑暗势力对她的仇恨，能落得全尸已经是邀天之幸。

而其他的美人，则同样下场凄惨。司马懿手中掌握的40多内城区冒险者，绝非她们单打独斗，能对付地了！

杜预想起自己与司马懿斗了半个剧情，足足一个多月，却被这强大狡诈的敌人，屡屡算计打败，弄得几乎走投无路，不由怒从心头起！

随着杜预的奇遇连连，修为提升，又得到了伊眉、鹿的大力扶持，无论在外城区、朝廷还是空间异能方面，都混得如鱼得水。他已经很久没有受过如此大的挫折。

而这一次，终于遇到了司马懿这个绝对强大、绝对狡诈的敌人！

这才是内城区难度，真正的劲敌。

不止拥有比杜预更强的势力、更多的人手，更拥有杜预所没有的丰富经验和用兵、阴谋技巧！

不可力敌，更无法智取！

这样的对手，让杜预焦头烂额，迄今为止，一路败仗。

凯瑟琳至少两次差点被杀，杜预自己也差点陨落在末日山脉。

美人们不避嫌疑，一个个温柔体贴地上来，拥吻杜预。

杜预的心都要溶化了，享受着美人们的温柔乡，检讨着自己的过失。

他的眼睛看向了凯兰崔尔。

在一天前，他还与这精灵女王，曾经那么亲密无比，情爱浓烈，携手把臂，共赴云雨，但如今，当他在美人温柔乡中，尽情与心爱女人们亲昵倾诉时，凯兰崔尔只能抱着冰冷的凯勒鹏尸体，表情麻木，如泥塑一般呆滞。

杜预心中叹息。

他知道，凯兰崔尔处于极度自责和伤心之中。

凯勒鹏的死，表面看来，对杜预拥有凯兰崔尔有利，但杜预知道，凯兰崔尔性格倔强，如是因她内疚决心与自己一刀两断，那是完全可能的。

“给盖拉德丽尔夫人准备一间单独的房间，供她与亡夫独处告别”杜预吩咐下去。

看到摄政王安然返回，罗翰国骑士们顿时找到了主心骨。之前的凯瑟琳统治，名不正言不顺，很难贯彻下去。

从柱子后，转出了王女伊欧玟。

自从杜预失踪后，她原本该感到高兴才是。这毒蛇般的三寸舌，再也不会对她纠缠。甚至有民众向她贺喜。

但伊欧玟却眉头紧蹙，丝毫没有欢喜的心境。

杜预与她在一起的时间不算长，还有魅惑希优顿王、囚禁伊欧墨等过节在其中，两个人磕磕巴巴，算不得举案齐眉、琴瑟和鸣。

但伊欧玟却忍不住想杜预。

想他的霸道，也想他对自己的好。

她身为王女，自然明白若非顾忌她的感受，希优顿王和伊欧墨，早已是身首异处。而她也偷偷听到，杜预身边的沈落雁，不止一次进言，要求杜预尽快处置伊欧墨，免得夜长梦多。

这两个威望极高的罗翰国正统统治者，竟然被杜预留下来，只是囚禁没有加害。

伊欧玟叹息一声。杜预肯为她着想，她又怎么能盼着杜预死掉？

要说爱上杜预，又牵强附会。

孽缘啊，孽缘。

没想到，杜预居然真的回来了。

伊欧玟长出一口气，终于不用纠结自己是否该发动政变了。

她听到杜预的命令，立即在偏殿给盖拉德丽尔夫人找到了一个房间。

凯兰崔尔感激地看了伊欧玟一眼，神色复杂地瞥了一眼杜预。

她自然知道，这伊欧玟是葛丽马巧言合法的妻子。

在末日火山中的东躲西藏期间，凯兰崔尔与杜预曾经突破禁忌，肆意品尝爱果。她每次快乐癫狂时，都会不由自主想，若自己是这男人的合法妻子，该有多么快乐？便无需顾忌背叛丈夫的罪恶感，与这男人双宿双飞。

这孩子，真是……令人羡慕啊。

她立即将这不该有的念头驱逐出去，抱起凯勒鹏，进入房间，告别自己数千年的恋人。

杜预与美人们，也走到寝宫中，倾诉别情。

莱戈拉斯和阿拉贡，一起为瑟兰督伊王整理仪容，准备运回幽暗密林下葬。

许久，凯兰崔尔才徐徐从偏殿中走出。

她此时已经换了一身衣服。那象征圣洁和神威的白色长裙，被一袭肃穆的黑色长裙取代。而精灵女王的亮金色美发，被一根黑色丝带，扎成了肃穆的发髻，绝美的脸蛋戴上黑纱，象征着盖拉德丽尔夫人未亡人的身份。

但落在杜预的眼中，这未亡人未免太熟媚性感，令人欲罢不能了。

那黑色长裙，恰到好处地勾勒出盖拉德丽尔夫人曼妙玲珑的曲线，而神秘的黑纱面罩，将美人女王的花容月貌，烟波雾罩，更显得美人风姿。

“哦，凯兰崔尔！”亚玟面色凄苦，一头扑进了凯兰崔尔的怀中：“你现在是亚玟唯一的亲人了。”

凯兰崔尔宠溺地抚摸着亚玟的秀发。这外孙女也是她唯一的亲人了。

看着盖拉德丽尔夫人和亚玟抱在一起，杜预心中狼声四起。

并非是他太禽兽，这对婆孙实在是……太诱人了。

凯兰崔尔和亚玟那一对倾国倾城的花容月貌，凑在一起，亲密磨蹭，两队剪水明眸，哀伤愁怨，泪眼婆娑……

杜预摇摇头，将自己头脑中的禽兽念头赶走。人家都遭受大难，死了老公，死了老爸，自己怎么能落井下石，打人家的主意？

一阵哀伤后，凯兰崔尔却恢复了盖拉德丽尔夫人的冷静和风姿。

她淡然中带有哀伤道：“亲戚或余悲，他人亦已歌。死去何所道，托体同山阿。我们今日送别三位伟大的精灵王，他们是要返回自然之神怀抱中，并非什么坏事。倒是我们这些还活着的，该好好思考如何为他们复仇！”

说道复仇二字，她面纱后面的美眸，寒芒大盛！

此时，凯兰崔尔与杜预一路欢好，已经恢复了8、9成战力。虽然魔苟斯的诅咒依旧恶毒难缠，未能除根，但被凯兰崔尔压缩到一个角落，已经无法阻碍大局。

恢复了实力的精灵女王，第一件大事，赫然是复仇！

为夫君复仇，为自己复仇！

仇人身份明确，只有司马懿。

为了复仇，凯兰崔尔连施加诅咒的萨茹曼，都暂时顾不得理会，可见她对凯勒鹏的爱之深，对司马懿恨之切！

“亚玟、莱戈拉斯、阿拉贡，你们三个过来，我们召开一次会议，商讨如何对付司马懿。”凯兰崔尔的目光平静扫过一众小辈，在经过杜预时她眼波一颤。

对于杜预，她真是爱恨交织。

杜预曾经在索隆手中救过她，但夺走了她的清白之躯的，也是杜预。

她简直不知道该如何面对杜预。

按照凯兰崔尔一贯的作风，她会径直返回洛丝萝林，永不与这爱恨交织的男人相见，但……她要复仇，就绕不开杜预！

杜预拥有罗翰，且是唯一没在战争中损失的罗翰！

凯瑟琳的明智，让罗翰骑士保存了实力。

终于，凯兰崔尔迟疑一下，艰难开口道：“葛丽马摄政王也来吧。一起参加这次会议。”

她率先转头走向会议室。

杜预偷笑一声。

若是凯兰崔尔真的对他形同陌路，那他就真的没机会收复这未亡人的芳心了。

但奈何凯兰崔尔要复仇，而她的仇人目标，与自己高度一致。

杜预真心感谢司马懿。虽然司马懿数次威胁他的性命。

但没有司马懿，杜预说破天去也不可能得到凯兰崔尔。

凯瑟琳作为萨茹曼的代表，也获得了凯兰崔尔的许可，参加会议。

凯兰崔尔、亚玟、莱戈拉斯、阿拉贡、杜预和凯瑟琳，各自代表一方势力，参加了这次重要会议。

“我们要复仇”亚玟柔情似水的性子，却忍不住要第一个发言：“立即聚集军力，再次出兵白城，攻杀仇人！”

她的意见，代表了在座大多数人的看法。

莱戈拉斯没说话，但紧紧攥着自己的黄金弓，坚毅的眼神说明一切。

阿拉贡立即站起来，大声叫好道：“不错！亚玟说的好，我们有此血仇，岂可不报？”

凯兰崔尔淡然道：“我也是这个看法，既然大家没有意见，我立即派哈迪尔回去，将黄金森林所有可用之兵，都调派出来，与白城决一死战！”

这些血海深仇的精灵，竟然三言两语，已经决定要再次兴兵复仇，进攻白城了！

“谁说没有意见的？”一只脚懒洋洋抬起，肆无忌惮地放在桌子上，杜预仰着头，不屑笑道。

第81章 惊人决断！魔戒赠敌！

所有的目光，齐刷刷集中在杜预身上！

“你反对？”凯兰崔尔清冽冰寒美眸，忍不住露出惊讶之色。

在她看来，谁都可能反对，但唯独杜预，不会反对！

因为司马懿与他的仇恨，其实是最深的。

不说他的女人凯瑟琳两次被司马懿刺杀，光是上次伏击，司马懿用五行囚龙阵，将杜预扔到末日火山，就险些让杜预身死灯灭。

这仇恨，已经足以到你死我活的程度。

杜预优哉游哉，漫不经心地抬起手指，在精灵女王咬牙切齿的目光下，淡然说道：“是的，我不同意马上进攻司马懿！或者说，你们愿意送死，我也管不到，但罗翰国一万两千骑士，一兵一卒都不会去白城！”

凯兰崔尔的眼神，骤然冰寒起来，美眸中喷射出愤怒的寒芒！

凯勒鹏为了给她复仇而死，谁阻拦她的复仇，谁就是她的敌人！

杜预也不例外！

虽然杜预与她有救命之恩，虽然杜预与她爱恨交织，孽缘不断，但在凯勒鹏送别时，凯兰崔尔已经对亡夫发过誓！

若是再与杜预有瓜葛，让她灵魂永远不得安息，在大陆上做个孤魂野鬼！

既然决定与杜预义断恩绝，凯兰崔尔豁然站起，黑色长裙下，凤躯微颤：“你是什么意思？”

杜预瞥了一眼凯瑟琳，淡然道：“司马懿是我的仇人，这仇不共戴天！我一定会斩下他的人头！”

凯瑟琳美眸一热，泪珠几乎滚落下来。

她知道杜预是言出必行的人，既然这么说，一定会为她复仇！

不管多么艰难。

阿拉贡打圆场道：“既然我们同仇敌忾，为何不再次联合出兵？司马懿玩了一出诡计，总不可能让安都因河第二次泛滥！我们也不会掉入同一个坑内第二次……”

“水攻他确实做不出了”杜预冷冷道：“但上次联军惨败，并非偶然现象。若是你们弄不明白这问题，只怕第二次失败，会将你们几个都撘进去，复仇无望！”

几人面面相觑。

凯兰崔尔寒声道：“你到底想说什么？”

虽然跟杜预决心不再有肉体关系，但杜预的狡猾机智，她是知道的，也愿意多听听杜预的建言。

杜预一激灵从椅子上站起来，跳到了桌子上，大笑道：“为何三大精灵王，会被司马懿当肥羊，一一斩杀？”

莱戈拉斯、亚玟、凯兰崔尔同时怒色一闪。

杜预说话太伤人了。

但杜预却依旧唇枪刀口，犀利见血：“因为他们的智商，这里，比司马懿差！”

他指着自己的脑袋。

“司马懿只是略施小计，便将自矜功伐、自诩天下无敌的精灵王们，一场大水冲到了地狱！”杜预冷冷道：“若你们精灵不承认智商是硬伤，还要去以卵击石，去跟司马懿玩智战，这一铺会赔的精灵永坠地狱，彻底翻不了身。”

凯兰崔尔、亚玟、莱戈拉斯露出沉吟之色。

阿拉贡也不得不坐下，沉思起来。

杜预慨然道：“为今之计，在于利用各族精灵后继有人、没有灭绝的喘息之机，聚集力量，等待时机。司马懿如此辉煌的大胜，必然会引起索隆、萨茹曼等人的忌惮，继而将他作为优先攻击对象。而遭受严重损失、精灵王陨落的精灵们却会被忽略。这是我们唯一的机会！”

“你要黑吃黑？”凯兰崔尔沉吟起来。

“黑吃黑多难听？”杜预露出一口白牙：“在我和司马懿的国度，这计策叫驱虎吞狼。”

“你想的过分简单了……”阿拉贡摇头站起来：“索隆和萨茹曼的性格，正如恶狼！他们不会攻击最强壮的敌人，却会找弱小的下口。我猜测，萨茹曼会对幽暗密林、索隆会对黄金森林优先下手，而不是去攻击索隆。”

杜预点点头，眼中闪过智慧的光芒：“是的。以索隆和司马懿，一起袭击伊多拉斯的默契，他们很可能狼狈为奸！但问题是，一旦有足够的诱惑，别说这几个家伙只是狼狈为奸，就算他们是真正的好基友，也会你插我，我插你，杀个不亦说乎！”

“你说的诱惑……难道是？”凯兰崔尔不愧是精灵女王，第一个猜到杜预那天马行空的神级思路，失声站起来道。

“不错！”杜预一字一句道：“能同时吸引索隆、萨茹曼，势在必得的宝物，天下间唯有那件东西——至！尊！魔！戒！”

所有人的惊呆了。

所有人都知道至尊魔戒对索隆的无尽诱惑力。特别是阿拉贡、莱戈拉斯，本就是护戒小队的中坚力量。

“不行！”凯兰崔尔粉拳一拳砸在桌子上，愤然而起道：“我明白，索隆一旦听说魔戒的去向，必然会发疯一般，派出戒灵和主力，前去抢夺。而萨茹曼狼子野心，多年浸淫，研究魔戒的打造方法。至尊魔戒对他的吸引力，也无可比拟！但问题恰恰在此处，我们之所以在瑞文戴尔，组织护戒队，秘密护送魔戒前往末日火山，正是为了避开索隆的注意，暗中毁灭魔戒。一旦索隆拿到了魔戒……后果不堪设想！”

杜预冷然道：“所谓不破不立！大破大立！又所谓此一时彼一时！当时组织护戒小队，是因为索隆一家独大！精灵和人类没有把握能击败不死的他，只能一手玩明的，一手玩阴的。但如今的形势，是司马懿的刚铎，一家独大！连索隆的风头都被遮掩下去。你们有谁能告诉我，谁有把握定然能攻陷不落之城米纳斯提丽思，擒杀司马懿？有木有？”

会场一片寂静。

连三大传奇精灵王，都在联合讨伐中，被司马懿一举擒杀，在座的都是他们的后辈，无论能力威望，见识经验，都远不如精灵王，怎么敢拍着胸脯说自己能打赢？

杜预冷然道：“照这种形势发展下去，司马懿不出两个月，就会兵临城下，攻击伊多拉斯！我还得好好寻思，怎么保卫罗翰国！你们这点残兵败将，居然还想反攻白城？我直说了吧，白城水淹七军后，刚铎一统大陆的局势，已经不可避免！精灵各国孱弱，再也派不出兵力来与之抗衡了吧？”

凯兰崔尔、亚玟、莱戈拉斯面面相觑，彼此黯淡。

是啊，联军的三万精灵大军，已经是精灵各国压箱底的精锐了，纵然还有些部队，数量也不多，仿佛被红阿姑榨干的文弱青年，纵然心有余力，已经疲不能兴。

“你打算怎么做？”凯兰崔尔直视杜预。

杜预断然道：“马上终止护戒小队的任务，将护戒队全部接到伊多拉斯王宫中来。我想办法，将魔戒送给司马懿！”

“你疯了？”亚玟失声道：“司马懿是我们的仇人，你送魔戒给他，那不是资敌行为么？”

阿拉贡也皱起眉头。

杜预淡然一笑：“亚玟小姐，你首先搞清楚。从本质上来说，魔戒根本不是什么神器，而是索隆控制的一个圈套！那魔戒送到司马懿身边，我就不信这老小子能忍得住，将魔戒一把扔下悬崖！”

阿拉贡沉声道：“难道你不怕司马懿得到这宝物后，变得更加强大？”

杜预凝视着东方赤红色的天空：“若有其他路子，我不会孤注一掷，但此时我们已经别无选择。水淹七军，已经让司马懿掌握了大陆的绝对主动权！”

凯兰崔尔皱起眉头。

白城，圣树园，宫殿中。

迪奈瑟二世眼珠瞪得大大的，颤抖着双手，怒视着眼前的男人。一股股黑色鲜血，从他的口中汩汩流出。

“你……”这位惯于阴谋诡计的摄政王，难以置信，自己居然会落得这个凄惨下场。

“唉，这是我对你最仁慈的处置了”对面的司马懿，毫不顾忌地在即将死去、手脚痉挛的迪奈瑟二世面前，抓过一把鲜美的浆果草莓，大嚼起来。红色的汁液，随着他白牙的上下搅动，崩裂飞溅，染得他嘴唇尽红，在昏暗的油灯下，司马懿犹如茹毛饮血的恶狼！

迪奈瑟二世怨毒地看着司马懿：“背主家奴！你会不得好死的。”

司马懿冷冷站起，一脚跺在迪奈瑟的头上：“你自己就是篡权夺位的背主家奴，还好意思说我？再说……”

他嘴角翘起，冷冷笑道：“三马同槽的典故，我又不是没做过？”

虽然不明白什么是三马同槽，但想必也不是什么好事，迪奈瑟二世怀中一腔怨毒，最终倒在了血泊中。

圣火教祭祀，冷笑着从黑暗中走出，佩服得对司马懿伸出了大拇指：“仲达大人，你可真是厉害。现在这人族的最强国度和不落之城，都归我们了。”

仲达从迪奈瑟二世的身上，捡起了血腥钥匙，把玩一番后，收入怀中。

圣火教祭祀咕噜一口口水，咽下肚子，心中腹诽不已。

这司马懿，确实厉害，将三大精灵王一一屠戮，又反口一咬，将迪奈瑟二世也毒杀身亡。

这些名震大陆的名人、传奇存在，在他的算计下，竟然变成了充满宝物和好处的大肥羊。估计司马懿这一次冒险，赚得盆满钵满吧？

第82章 决战之地！圣盔谷！

司马懿凝望向外面皎洁的月亮，沉声道：“我交给你办的事，办得如何了？”

圣火教祭祀毕恭毕敬道：“都已经妥当了。我用邪恶的暗黑法阵，发动聚魂之术，拘禁了迪奈瑟二世的灵魂。明日一早，他会没事人一般，当众宣布您作为他的继任者，将以白城摄政王的身份，统治刚铎。”

司马懿满意地点点头，走向圣树园。

外面，30多冒险者躬身致敬。

无论走到哪里，血腥都市只有一条原则。

胜者为王。

司马懿能翻手为云覆手为雨，将整个剧情世界操纵在手中，屠戮强者如猪狗，赶杀凯瑟琳和杜预！便是威望一时无二。就连垂涎宝物，埋怨分配不公的圣火教祭司，也不敢将话说出口！

司马懿凝视着皎洁月光下，宁静的安都因河，两岸富庶肥沃的土地中，随处可见富庶的城镇和往来的商船。

这片肥沃的土地，乃是人族最强大的国度——刚铎的。

“征兵工作怎么样了？”司马懿淡淡道。

一名负责此项工作的冒险者，连滚带爬出来，谄媚道：“禀告仲达大人，已经征了3000兵……”

仲达淡淡道：“距离白城水战，已经过去了10天，怎么才这点兵力？还记得我让你立下的军令状吧？”

那冒险者冷汗滴下，颤抖声音道：“禀告大人，这……要在10天内征发一万民夫，成为士兵，确实有难度啊。”

司马懿饶有兴趣，走到他面前，狼目温柔地凝视他，低笑道：“哦，有什么难度？”

那冒险者苦笑道：“这刚铎的法律，跟三国时期可不一样。我还是摆出一副吸骨敲髓的做派，带着士兵强行拉人，也不过弄到这么多。一个士兵要支付10个金币，国库真心给不起……”

他话音未落，一条胳膊，已经应声而断！

冒险者痛苦地倒在地上，连大声惨嚎也不敢，只能低低咬住自己另一只手，惊恐的目光看向司马懿。

司马懿淡然笑道：“看在此时用人之际，我就不让你履行军令状的承诺，将人头提上了。砍掉这条胳膊，算做惩戒。谁告诉你，需要给那些穷泥腿子金币了？”

冒险者不敢反驳，鲜血喷涌，让他越来越虚弱。

司马懿豁然转身：“别忘了我们的冒险时间只有区区一年！更别忘了，我们定要在2个月内，攻击刚铎，杀死凯瑟琳和杜预！时间有限，跟这些泥腿子有什么可商量的？给我带着军队，一个个城镇去拉人！征税！不从的就直接杀了！”

这些残暴的话语，从他的口中信口而出，却那么自然恬淡，仿佛中午要吃饭一般自然。

那冒险者不敢再多说，立即忍痛下去，滚去办事。

倒是火焰神邪教祭司，大着胆子想劝两句：“仲达大人……”

“是不是想劝我不要这么急功近利？涸泽而渔？”司马懿瞥了他一眼，突然哈哈大笑起来：“我擅长军略，难道就不懂民政了？别忘了，大晋朝500年的气数，可是我给定下的。”

他傲然环视天下，冷然道：“可惜我们只在这世界待一年！这一年中，我要捞取最大的好处。便不能体恤民力，徐徐发展，而要闪电开战，四面征伐！”

火焰神祭司也是心思玲珑之人，立即领悟过来！

这司马懿的野心之大，远远超过其他冒险者想象。

他此时手握重兵，有40多冒险者效忠，更有剧情优势，这种占尽先手的优势，可不是每个世界都有的！

说到底，司马懿也是借助了教皇、侯家和黑暗议会的势，才拥有这一手好牌！

他要将这种优势获得的私利最大化！

不仅要完成杀死凯瑟琳和杜预这种公事，更要搂草打兔子，给自己腰包中，尽可能多地捞取好处！

三大精灵王的血腥钥匙，摄政王迪奈瑟的遗产，都是他鲸吞的对象之一。

而司马懿的胃口，甚至还打到了索隆、萨茹曼等邪恶之人处。

他要在一年内，借助手中的优势，杀光整个大陆的传奇存在，利用各方的借势，损他人之力，肥自己之势。

“你真的敢跟索隆、萨茹曼争雄？”祭司倒退一步。

他已经够疯狂了，但比起野心家司马懿，他真是保守地一逼！

司马懿冷然一笑：“我承认，这个世界的武力，固然强大，让我亲手对付一个精灵王，都力不能及。但问题是，我是个智战无敌的将军！只要我手中掌握足够的兵力，我可以三倍、五倍地击败强敌。因此，我要不惜代价，尽快弄到最大的实力，然后去擒杀杜预和凯瑟琳，并与索隆、萨茹曼争雄！”

他傲然举起右手。曾属于爱隆王的气之戒，在月光下，散发出夺目的蓝色光芒！

“这个世界所有的魔戒，传奇宝物和珍贵材料，都是我的！”司马懿微微露出冷笑。

“护戒小队的任务要取消？你要将魔戒赠送给司马懿？”莱戈拉斯一把拉满了金色梅隆树之弓，杀气从箭头上凛冽而出。

“休想！人类！”亚玟愤怒站起来。

司马懿是杀死他们父亲的元凶，此仇不共戴天，怎么能给他宝物？

还是魔戒这种至宝！

杜预翘起二郎腿，不屑道：“要去厮杀，你们随便。我可不会出兵。再说，你们死绝了，我照旧可以去找寻护戒小队，谅那小队的实力，也挡不住我抢夺魔戒。我再送去司马懿处，一样可以。”

“你和司马懿，都是从同一主神处来的吧？”凯兰崔尔智慧的美眸，盯在杜预脸上。

杜预点点头。

凯兰崔尔叹道：“既然他对我们的历史，也如你一样熟知，你为何如此笃定他会吞下这诱饵？”

“因为我了解他的为人！”杜预自信一笑道：“反过来，他并不完全了解我。这是我们唯一的胜机。”

凯兰崔尔徐徐闭合眼眸。

在潜意识中，她开始与甘道夫联系。

“米斯兰达，我需要你的帮助。”

“凯兰崔尔！我知道了三大精灵王的陨落，白城的惨败。我会带着佛罗多，借助风王关赫，立即赶到伊多拉斯的。”甘道夫对凯兰崔尔的请求，向来是有求必应。

风王关赫，真的降落下来，拉着甘道夫、金雳、佛罗多、山姆、皮平、梅里等人，飞向了伊多拉斯。

本来是要九九八十一难，西天取经的护戒小队，由于杜预和司马懿的乱入，竟然连炎魔的面都没见到，就一跃飞向了伊多拉斯。

在得到了甘道夫的消息后，凯兰崔尔也定下神来，不再急着要求攻伐白城。

杜预随即下去，布置防御事宜。

“为何你如此笃定，司马懿会发动对我们的大规模进攻？”凯瑟琳看杜预忙碌起来，不解道。

杜预不停召见着各大将领，命令流水般发布下去。罗翰国此时分为三个战区。除了首都山城伊多拉斯（Edoras）所在的中央战区，直接隶属国王希优顿王，并有3000骑士随从外，其他的骑士都分布在另外东西两个战区。东部战区首府奥德博格（Aldburg），由伊欧（Eorl）建立。西部战区首府则是邓哈罗（Dunharrow），是位于伊瑞德尼姆拉斯的要塞。平时，国家分设第二、第三统帅，负责为国王管理东西部战区，各自拥有1000名随护的骑士。

但自从第二统帅希优德战死、第三统帅伊欧墨被擒后，东西部战区都处于无人管理的状态，杜预不得不亲自处理这些战区的军事。

他发布了全国动员令，紧急召集国家15岁以上、40岁以下的所有壮年男子，在10天内，赶到三个首府报到，并由杜预派出的可靠将领，带到最终的决战之地！

号角堡（圣盔谷）！

不错！

杜预准备如同希优顿王在剧情中所作的那样，放弃国都伊多拉斯，将全部的战士和老弱，转移向圣盔谷！

圣盔谷位于王都伊多拉斯的南方，背靠伊瑞德尼姆拉斯峡谷，是罗翰国最著名的要塞。此要塞原名号角堡，据说前古时代，在刚铎王国鼎盛时期，海上诸王在此建立要塞，取名号角堡。因为每当号角声起，深谷里就发出回声，犹如被人遗忘的千军万马从山下石洞冲杀出来。但自从罗翰第一家系第九位国王海尔姆·哈默汉德于第三纪元2759年战死于此，此谷便由他的名字命名，改名为圣盔谷。在魔戒原剧情中。洛汗与萨鲁曼的军队在这里展开大战，在甘道夫等的帮助下，最终获胜。

而杜预对司马懿强大的军事压力，做出的应对之策，便是全国转移，到圣盔谷！

凯瑟琳提出了反对意见：“此一时彼一时。剧情中，萨茹曼之所以会不顾圣盔谷易守难攻的地势，干出追着希优顿王，冲向圣盔谷的昏招，是因为骄傲自大。但司马懿可是熟知剧情且长于谋略的智将！他大可以将我们圣盔谷的兵力堵住，然后徐徐占据罗翰国。我们虽然拥有圣盔谷的地势，却没有粮食、没有补给，怎么能久守？”

第83章 内释猛将，外联强援！

杜预自信一笑：“不错。你说的很对。只要司马懿拥有足够的时间和耐心，跟我们磨，我们就算进入圣盔谷，也难以抗拒他的大军围城！”

“但是！”杜预冷然道：“一切前提，是他有足够的耐心和时间！”

“司马懿打白城水战时，耐心可是很足的。”凯瑟琳警告道：“千万莫要小看他的能力。”

杜预点点头：“说的很对，但此一时彼一时。白城大胜后，司马懿立即拥有了问鼎大陆的绝对优势！他正在拼命募兵，招兵买马，准备大肆扩张了。可要知道，我们已经在本世界，过了2个月，剩下留给他杀我们的时间，不过10个月。而罗翰国怎么国力孱弱，粮食匮乏，要在最小人数、龟缩防守的圣盔谷，撑10个月还是木有问题的！要知道，罗翰国曾在长冬之中，死守圣盔谷长达数年之久，避免了灭顶之灾！”

凯瑟琳点点头。

确实，由于圣盔谷几乎成为罗翰国有大难的避难所，常年在圣盔谷囤积了不少粮食。加上此时杜预刻意调集粮草和军队，聚集向圣盔谷，龟缩防守的话，十个月确实不成问题。

“但你我的主线任务？”凯瑟琳担忧道。

杜预嘿嘿笑道：“这是司马懿唯一能要挟我们的地方。但我的主线任务，已经完成了三分之二（霸占国家和收伊欧玟），你的主线任务略差。但我有办法能让你逃过这次大劫！”

凯瑟琳吃惊了。

要知道，她们皇族之人，为了避免永久不死的BUG，空间规定了十分严格的惩罚措施。只要完不成主线任务，任何免除惩罚的道具或者罚金，都不能抵罪！

这也是司马懿吃的死死的，就算凯瑟琳知道白城有埋伏，也不能不去执行任务的原因！

但杜预竟然说，他有办法？

原来，自从进入本世界后，杜预察觉到刺杀者的强大实力，便一直留着凯撒等程序猿的能量，作为万一凯瑟琳主线任务失败的后招。即使在末日山脉，被索隆和戒灵，如同丧家之犬般被撵得鸡飞狗跳之时，也没有动用一丝一毫！

到了如今，杜预盘算一下，凯撒等程序猿队伍，已经破百之数，拥有的全部能量，足以修改凯瑟琳的惩罚条款，允许她缴纳罚款，逃过一死，才对凯瑟琳说起。

凯瑟琳当然是又惊又喜。实话说，在司马懿如此逆天的情况下，再去米纳斯提丽思去完成主线任务，分明是送羊入虎口！

能不用回去，自然是最好。

如此一来，杜预和凯瑟琳的主线任务，全部不成问题。而杨过的主线任务虽然也要失败。但区区十几万生存点的罚金，对于拥有神罗和狼瞳队的凯瑟琳和杜预，是事么？

既然没有了后顾之忧，那么杜预死守圣盔谷的主意，立即变成了稳赚不赔的好生意！

凯瑟琳很懂得留得青山在不愁没柴烧的道理。司马懿已经占据了本世界的大势，强行与他对抗，只会不断被他牵着鼻子走，将自己本已为数不多的筹码，统统输光！

只有另辟蹊径，剑走偏锋，不按常理出牌，才有可能将主动权抢回来。

司马懿绝对想不到，杜预和凯瑟琳竟然敢放弃主线任务，不去进攻白城，而是固守圣盔谷，这会让他一切算盘落空。

既然杜预和凯瑟琳不必进攻白城，现在轮到司马懿纠结，要不要进攻圣盔谷了。

“我们现在缺乏的，是时间”杜预说出计划后，也苦笑道：“必须争分夺秒，将一切可能用到的资源，运往圣盔谷。筹备大战。”

“你要完成迁都大业？那么一个人是你必须争取的”凯瑟琳似笑非笑道：“就是伊欧玟。”

杜预眼波一闪，点头道：“你说的不错。”

要说伊欧玟在王都伊多拉斯的人气声望，真是如日中天。原剧中，就连希优顿王也要将扶老携幼，带领国民前往圣盔谷要塞的重任，托付给伊欧玟！

杜预的目光，看向伊欧玟。

伊欧玟神色复杂，转过头去，并不说话。

杜预温声道：“我做出迁都的抉策，并不为我自己。而是为了罗翰国的老幼妇孺，能够在司马懿的苛政下，存活下来！你大约不知道司马懿在刚铎国，已经弄得乌烟瘴气，十室九空……”

伊欧玟沉默一下，断然道：“若非知道司马懿这奸贼，在刚铎为非作歹，你以为我为何不会偷偷带出兄长伊欧墨，前去投奔？”

杜预抹了把汗，这才知道王女伊欧玟确实动过心思，要带着兄长逃走。

他心中庆幸。

多亏了司马懿这家伙，大胜之后，利令智昏，为了最短时间弄到足够的军队，实现他个人利益，不惜杀鸡取卵，吸髓榨骨，弄得天怒人怨。这也是恶有恶报！

若是司马懿摆出一副温和面目，说不定根基不稳的杜预，此时早就失去了罗翰国的政权，被他连锅端。

伊欧玟凄然道：“但我也有条件，你要无条件释放伊欧墨。并允许他作为一名寻常的罗翰骑士，继续为国效力！”

杜预干笑两声，他可是坑害伊欧墨不浅：“关键是你兄长，肯继续为我效力么？”

伊欧玟断然道：“伊欧墨是为罗翰奋战，保家卫国，乃是每一个罗翰男儿的宿命！他听说司马懿的崛起和威胁后，已经请我转告你，只要你敢用他，他愿意用长矛，护卫罗翰。”

杜预点点头。

虽然他在夺权过程中，谋杀了希优德王子，但好在事情没有做绝，留下了希优顿王和伊欧墨的性命，如今司马懿大战在即，考验严峻之下，这种选择的弹性表现出来。杜预与旧贵族之间，不至于没有转圜余地。

杜预点点头：“带伊欧墨上来吧。”

伊欧墨带着镣铐，脚步蹒跚，伤痕累累，走入王宫。

他充满仇恨的栗色眼眸，喷射着怒火，盯着坐在王座上的杜预：“你居然敢见我？”

杜预冷冷一笑：“我为何不敢？”

“希优德的血仇，我可一直没忘。我妹妹被你抢占的大仇，我也一定要报！”伊欧墨认真地说道。

杜预心中一阵坦然。

这伊欧墨果然是纯正的罗翰人，光明，磊落，真汉子，有什么就说什么，竟然也不怕自己报复或打压。这次若非罗翰国国难当头，即将迎来司马懿大军的灭顶之灾，他估计说破天也不会出来帮助自己。

杜预淡然站起来命令道：“我愿意将东部战区，重新交给你！你要在10日后，带着东部战区招募的所有骑士，到圣盔谷集合。”

伊欧墨沉默点点头，一句话没说，转身走向殿外。

杜预高声道：“若伊欧墨你决心以第三统帅的身份，带着东部战区的骑士，作壁上观，眼看着罗翰国的一国老小，被司马懿灭杀在圣盔谷，然后取我而代之，我看人走眼，也没什么好说的了！”

伊欧墨虎躯一颤，转过身来，声如洪钟，一字一句道：“你个佞臣，以为我们罗翰男人，各个都如同你般卑鄙无耻！”

他愤然扬长而去。

沈落雁在杜预身边忧虑道：“伊欧墨本就是剧情中接替希优顿王的王者，身有天命之气。如今将他放出去，会不会真的聚集忠心的骑士，作壁上观吧？”

杜预坦然一笑：“我之所以派他去，因为罗翰国中，没人比他做的更好！他本就是东部战区的统帅，回去招募熟悉的旧部，效率和效果无疑是最好的。而这只奇兵，也将成为我们与司马懿决战的一张王牌。至于他是否会背叛我，带着骑士作壁上观的问题，一是伊欧墨本人是个光明磊落的好汉，二是她妹妹、舅舅，甚至全国国民都在我这里！他怎么会、怎么敢不回来？”

“现在的问题”杜预眯缝起眼来：“是如何将这群茅坑里又臭又硬的精灵们，留在我身边，协助圣盔谷大战啊。”

在杜预走后，凯兰崔尔、亚玟、莱戈拉斯、哈迪尔等精灵族人和阿拉贡又开了一次会议。

主题是如何报仇。

会议上爆发了激烈的争吵，阿拉贡力主精灵全族压上，尽快进攻白城，哈迪尔则建议退守三大森林，休养生息，等待时机。莱戈拉斯和亚玟一直在沉思。

最终，凯兰崔尔做出了决策。

她本就是精灵最有威望的传奇存在，圣白议会都要听她的建言，此时精灵王们陨落，她更是一言九鼎。

“既然有联军，我们精灵复仇，不能光依靠自己。我同意暂时留在伊多拉斯，准备对抗司马懿的入侵。并等待米斯兰达和魔戒使者的到来。”凯兰崔尔一锤定音。

得到消息的杜预，松了口气。这表示暂时伊多拉斯的一万精灵，将留在罗翰王都。罗翰国不必担心被司马懿的速攻RUSH。

但迁徙路途，依旧凶险万分。

别忘了，罗翰国还有一个野心勃勃的邻居！

萨茹曼！

此时联军大败，精灵王们陨落，精灵军队遭受重创，在萨茹曼看来，罗翰国仿佛一群绵羊般，被他的狼目窥视！

第84章 佞臣巧言，说动萨茹曼！

之前杜预跟萨茹曼虚与委蛇，能护住罗翰国，很大原因是萨茹曼也要顾忌圣白议会中精灵王的反应。若他吃相太难看，精灵王们的利箭和长刀可不是吃素的。

但如今他无需担心三大精灵国的反应，特别是他知道自己的魔苟斯诅咒，对凯兰崔尔也具有致命的影响！

虽然凯兰崔尔当众露面，并接管了权力，但她神力全消，对萨茹曼便毫无震慑。说不定这色鬼老头还会窃喜，自己的一番苦心没有被索隆占了便宜！

凯兰崔尔决定留下，萨茹曼会更加垂涎罗翰国，搂草打兔子，什么都不耽误！

所以，杜预毫不犹豫，走到了水晶球面前，联系萨茹曼。

他要作为萨茹曼的“仆人”，拖延萨茹曼出兵的时间！

虽然从萨茹曼对凯瑟琳的控制和言语，可以验证这多疑的老头，对自己的身份产生了怀疑，并不再信任自己，但杜预相信事在人为，只要找到对症的方式，总能忽悠这家伙，暂时稳住他。

同时，凯瑟琳也赶回了欧萨克塔。她被萨茹曼信重的优势必须利用好，才可能让罗翰国平安完成举国迁移的宏大计划。

萨茹曼的面容，出现在真知水晶之中，鹰目锐利地盯着杜预，似乎要看穿他的内心。

杜预柔和地笑着，一副人畜无害、忠心耿耿的狗腿子模样。

许久萨茹曼终于开口道：“你何时回来的？凯兰崔尔也回来了？”

杜预恭敬点头，满脸悲伤受气模样：“是的，我的主人。托您的福分，我这个仆人竟然没有被索隆抓住，跟随凯兰崔尔在末日火山，左转右转，逃了出来。”

萨茹曼漫不经心道：“哦？凯兰崔尔的神力，居然可以使用？”

杜预摇头道：“不，主人，不知为何，凯兰崔尔女王的神力，似乎被什么恶毒诅咒侵蚀封印。她至今仍然无法使用神力。”

萨茹曼鹰目中爆发出无尽的精芒：“那以你的能力，加上一个不能动用魔法的凯兰崔尔，你们怎么逃过索隆的追捕和戒灵呢？”

他怒发须张，长袍白须，无风自动，气势骇人！

若是换了胆气不足的仆人，早就吓得心肝皆裂，魂不附体了。

事实上，杜预也被做出一副被吓得尿了模样，结结巴巴道：“我伟大的主人，冤枉啊。虽然凯兰崔尔女王无法动用神力，但这不妨碍她使用各种道具。她有一种精灵斗篷，可以遮掩住身形，戒灵到了跟前也无法发现。还有水之戒南雅，能以储存的魔力，调动水系魔法攻敌。总之，我们稀里糊涂，就这么出来了。”

杜预早就知道，萨茹曼不信任他。所以无论他说的多么天衣无缝，萨茹曼也会半信半疑，他索性一推六二五，以运气和凯兰崔尔说事，弄得萨茹曼云里雾里，糊弄过去算完。

萨茹曼也没有较真。他派凯瑟琳去罗翰国干什么去了？当然是做探子啊。葛丽马这种仆人不可靠，难道被自己洗脑的凯瑟琳还不可靠？一问就知道了。

随后，这对主仆又闲扯了两句天气啊，胃口啊，各种扯淡完后，萨茹曼才口气一转，切入正题。

“我听说你准备要迁都？将伊多拉斯王都的民众，迁往圣盔谷？为何不跟我商量？”

杜预曾授意凯瑟琳将这消息，作为内线，传递给萨茹曼，防止萨茹曼对凯瑟琳的作用起疑心——装内线也要给出点有分量的情报么。他此时的表情，顿时十分精彩。

震惊，胆怯，佩服，怕怕，各种精彩的表情，即使奥斯卡小金人得主也不过如此。

萨茹曼这主人看到仆人那狗血喷头的表情，顿时觉得派出凯瑟琳，值回票价！

这足不出户，天下尽知的世外高人范，萨茹曼十分享受啊。

“怎么？”他冷笑着：“被我查到了你的阴谋诡计，便吓得不敢说话了？”

杜预突然大叫一声，佩服得五体投地道：“主人，您真是神人啊！我刚刚想出的应对之策，您已经知道了？看来以后真的第一时间跟您汇报，不然您还以为我有什么异心呢……”

他的马屁滚滚，正要一堆拿上来。

萨茹曼怒喝一声：“废话少说，你为何准备迁都？到底有何阴谋？”

杜预哀叹一声：“主人，我还不是为了您么？”

“我？”萨茹曼愣了。

杜预点头道：“我问您，最近最轰动大陆的事，是什么？”

“一个叫司马懿的小子，取代了迪奈瑟那怂包，成为了刚铎之主，并水淹七军，将你们和精灵们打得一败涂地。”萨茹曼冷冷道。

“对”杜预笃定道：“主人可知道，他马上就要发兵罗翰国，攻打您的仆人了？”

“他敢如此？”萨茹曼眯缝起来，仿佛一条毒蛇：“他应该知道罗翰是我萨茹曼的保护国啊？”

杜预苦涩道：“我和凯瑟琳还是您最忠实的仆人和学徒呢，但您看他收拾我们，可有半点顾忌？我敢说，这家伙打得主意，一定是统一大陆。将所有发对势力，都踩在脚下。这其中，当然包括您！”

萨茹曼听得一阵冷笑：“他区区雕虫小技，也只好骗骗凯勒鹏这些头脑简单的傻瓜精灵，对付我，借他十个胆子！”

杜预叹息道：“我也是这么想的，可天下偏偏有这种不知天高地厚的二货。偏偏他还占据了主动优势，可靠的消息传来，他正在大肆整兵秣马，准备进攻罗翰国。我们可是您萨茹曼大法师的部下，傀儡，若罗翰国失陷了，埃辛加德将是他下一个征服目标！”

萨茹曼陷入了沉思。

杜预心中暗暗叫好。

若非司马懿强势崛起，精彩无比地水淹七军，震惊大陆，确实给索隆和萨茹曼造成震动，估计萨茹曼会很快将自己除掉，彻底控制罗翰。

但如今枪打出头鸟，司马懿拉风的同时，也拉来了各大势力的仇恨。

萨茹曼眼中精光一闪：“你还未解释，为何要迁都到圣盔谷？”

杜预耸耸肩：“我唯一想得到，能够守住司马懿狂攻的办法，就是死守圣盔谷，并向主人你求救。”

萨茹曼露出高深莫测的笑容：“我想想吧。你好好做准备。”

他的身影，随即消失在真知水晶中。

杜预汗水湿透了内衣。

虽然只有短短几分钟，但萨茹曼的鹰目，仿佛能直视杜预内心，查看他的真实想法。

“下面就看凯瑟琳的了。”杜预叹息道。

萨茹曼真是搬起石头砸自己的脚，若非他对凯瑟琳施展魅惑之术，又信任有加，杜预绝不可能骗过奸猾似鬼的他。

凯瑟琳使用了三次远距离传送术，在半个小时内，回到了欧萨克塔，累得香汗淋漓。

即使魔法修为到她这个地步，要持续施展远距离传送术，也是极大的负担，否则魔法师就可以作为地图武器，瞬息千里，那还要传送卷轴和飞行魔兽做什么？

她一步步拾阶而上。

杜预曾坚决劝阻她回到萨茹曼身边，说太危险。

但凯瑟琳笑着拒绝了杜预的好意。

要确保战胜强大到不可一世的司马懿，必须利用一切机会。

萨茹曼或索隆，都是能威胁司马懿的存在。

双方都在争取，萨茹曼或索隆的支持，减小自己一方的压力。

对凯瑟琳来说，萨茹曼的半兽人军团，到底在这一战中，倒向哪方，将是战争的胜负手。

若他决定帮助“仆人”杜预统治下的罗翰国，与司马懿正面对抗，杜预一方胜算大增。

但若他落井下石，趁机出兵罗翰，罗翰国灭亡就在眼前。

“你回来了？”萨茹曼悠闲地坐在躺椅上，拿着魔苟斯那本魔法书在继续研究。

“导师，我回来了。”

“你在罗翰国做的很好”萨茹曼嘴角微微翘起。

凯瑟琳心中一动，缓缓低下头，表示不敢当。

萨茹曼合上书本，闭目养神道：“杜预此人，还能信任么？”

凯瑟琳斟酌着词句，沉声道：“此人有私心。”

“哦？”萨茹曼感兴趣地睁开眼：“你不是他的朋友么？”

凯瑟琳木然道：“我只忠于主人。”

萨茹曼一挥手：“继续，说出你知道的一切，不用遮掩。”

凯瑟琳坦然道：“葛丽马此人，胆小怯懦，但又野心勃勃，坐在摄政王位置上后，他开始恋栈权位，所以才劝您不要很快吞并罗翰。”

萨茹曼眼中杀气一闪：“对主人不够忠诚的狗，要他何用？”

凯瑟琳叹道：“但此时此刻，他作为一颗垫脚石，真的不能马上踢开啊。因为司马懿的入侵，迫在眉睫。”

萨茹曼傲气地一挑眉毛：“司马懿不过是个无名小辈……”

凯瑟琳毫不客气打断道：“三大精灵王也是这么想的，所以他们都死了！”

萨茹曼这才沉吟起来。

他豁然站起，走向水晶。

打开水晶后，他对杜预只说了一席话：“你想要我埃辛加德，出兵帮助你对付司马懿？很好！不管你坑蒙拐骗，将凯兰崔尔想办法活着送来！她现在没有神力，应该很容易对付吧？”

他甚至没留给杜预任何反应时间，便关闭了通讯。

凯瑟琳暗自心惊。

这萨茹曼真是枭雄。

即使有自己作为卧底，在旁边吹风，他也依旧不肯吃亏，要杜预将凯兰崔尔送来。

萨茹曼的鹰目中，闪过一丝炽热的欲望。对凯兰崔尔，他已经垂涎很久。

杜预在那头，也陷入了沉思。

这萨茹曼果然不是省油的灯。

确切的说，到了内城区难度，没有剧情人物是傻子，可以随意忽悠。

凯兰崔尔推门而入。

她没有敲门，带着面纱，依旧那么神秘、性感。

“我听到了你跟萨茹曼的对话”凯兰崔尔冷若冰霜道：“你打算用什么办法，把我坑蒙拐骗送入你主人的身边。”

杜预回头看去，与凯兰崔尔的目光相交。

精灵女王的目光中，充满了鄙夷，显然对坐实了杜预这萨茹曼仆人的身份，感到无比愤怒。

她虽然声称，与杜预再也没有一丝关系，但毕竟曾经一天一日，一日一天那么亲密，如今却得到了杜预这家伙，就是萨茹曼的仆人身份，当然会心灰意懒。

杜预微微一笑，一闪身消失在原地。

凯兰崔尔神力恢复，见这可恶的家伙又要来，轻轻一闪，便出现一道蓝色的水波纹屏障！

水之戒南雅！

杜预的脸，骤然出现在虚空中，紧紧贴在水之戒的波纹之上，眼看就要亲到凯兰崔尔这未亡人的面纱上了。

凯兰崔尔看到杜预那搞怪模样，也忍不住噗嗤一声笑了出来。

她一直沉寂在夫君去世的哀伤之中，此时一笑，顿时春暖花开，璀璨迷人，看得近在咫尺的杜预都呆了。

凯兰崔尔豁然察觉自己又被这混蛋弄得失去礼仪，羞恼不已，一招水箭，将杜预带飞了，扭头便走。

谁知，杜预居然如鬼似魅地出现在凯兰崔尔背后，一把抱起精灵女王，走向门内。

“你……放开我！”凯兰崔尔怒了。

杜预笑嘻嘻道：“作为同仇的盟军，我们是否该好好谈谈，如何配合行事？”

他将凯兰崔尔抱到椅子上，强逼着精灵未亡人坐在他腿上，笑嘻嘻嗅着凯兰崔尔的体香。

凯兰崔尔顿时羞红了脸。

她已经对亡夫凯勒鹏发过誓，绝不会再跟杜预有任何瓜葛，结果言犹在耳，这杜预竟然又逼着她如此亲昵。

凯兰崔尔要站起来，却被杜预在精灵尖儿上吹了一口气，顿时瘫软下来。

在解除封印过程中，她身体有什么弱点，杜预真是一清二楚，拿捏起来，也是手拿把掐，信手拈来啊。

凯兰崔尔瘫软在杜预怀里，又被杜预两下点穴手，点中了要害，顿时动弹不得，任由这登徒子轻薄。

她未亡人的黑色长裙被杜预深入，所过之处，当真是一片玉软香温，滑腻如玉。

“我要你拿过魔戒来”杜预一边轻薄着凯兰崔尔，一边在精灵女王尖尖耳边轻声道。

第85章 护戒遇袭！魔戒寻主！

凯兰崔尔此时被杜预调戏地芳心大乱，哪里还有半点统治中土大陆，杀伐决断的巾帼女英雄本色？她意迷情乱，只顾在杜预的魔爪下挣扎，却听到了魔戒二字，顿时抗声道：“你为何定然要实施那冒险计划？司马懿……嗯！”

她来不及多说，已经被杜预霸道地吻住小嘴，夺取了樱唇。

凯兰崔尔头脑一片空白。

又被他吻了。

我为何如此软弱？

明明是我本人在控制身体啊？

她哪里知道，为了以防万一，控制住她这个关键人物，说不得杜预只好动点手段——李莫愁的秘制药剂。

虽然从理论上说，凯兰崔尔作为中土最强大的精灵女王，传奇存在，要用药物影响她，即使是擅长炼药的李莫愁赤练仙子，也是白搭。

但问题是，杜预拥有一件神奇的仙人之物！

紫气东来炉！

这仙炉能让练出的丹药，生生提升一个等级！

李莫愁原本练出的九霄云外丸，只能达到B级药力，这已经是外城区难以想象的高度了。但对付凯兰崔尔，绝对不够。

而用紫气东来炉练出的九霄云外丸，优先级达到了A级程度！

A级是皇城区的难度。

而凯兰崔尔作为内城区难度的冒险人物，自然抗拒不了高一个等级的药物。

因此，她潜移默化中已经被杜预的药物所影响，身体开始接受杜预一个人。换句话说，即使凯兰崔尔成功与凯勒鹏夫妻相聚，也难以和谐——她的身体只能接受杜预的亲近。

不得不说，这是一个有些卑鄙的招式。

但对于有司马懿这种可怕敌人的杜预来说，凯兰崔尔作为圣白议会的中枢、洛丝萝林的女王，她的力量，是杜预必须掌握的！

为了杜预所爱的凯瑟琳和一众美人，杜预不得不如此做！

他可以不卑鄙，但面对司马懿，他不得不卑鄙。

凯兰崔尔自然不明觉厉，身体也颤抖起来，在杜预的逼问下，狼狈不堪。

“放开我，魔戒的事情我会跟甘道夫再商量……啊！不要！”

杜预邪笑道：“你交不交出来？不交出来我就家法伺候！”

“什么家法？”凯兰崔尔怒道：“我又不是你什么人……啊！”

终于，不堪骚扰，生怕杜预真的硬来的凯兰崔尔，勉强答应认真考虑杜预的提议——用至尊魔戒，去给司马懿，让司马懿和索隆、萨茹曼对掐。

从逻辑上说，杜预的妙计，决不能算错。因为索隆对魔戒同样志在必得，司马懿明知魔戒有问题，也不会轻易放手。没人能抗拒魔戒的伟大力量。

而萨茹曼也会因为司马懿得到魔戒，而进一步强化仇恨。

杜预利用美男/贱男攻势，将凯兰崔尔弄得娇喘细细，在无法认真思考的情况下，答应了他的提议，但杜预知道，要将魔戒送到司马懿的手中，还有很大难度。

但他只是冷冷一笑。

因为他的意图，也并非找凯兰崔尔商议如何。

半空中，风王关赫和它的子孙，正在穿越迷雾山脉。

在这些传奇巨鹰的背上，搭载着甘道夫、金雳、佛罗多、山姆、皮平、梅里等人。

那枚至尊魔戒，在佛罗多的脖子上，系着绳子，在云端之上灿烂的阳光下闪闪发光。

佛罗多觉得这魔戒，似乎格外不同。

他说不上来有何不同，但魔戒上传来的热度，仿佛滚烫的岩浆，烫的他皮肤滋滋作响。

“这魔戒到底是怎么了？”佛罗多暗自心惊。他依靠霍比特人强悍的抗性和善良的本性，一直在苦苦抵抗魔戒的引诱。魔戒也是无奈，遇到这弱小的主人，又没有什么野心，好比野心勃勃的武媚娘错嫁了卖炊饼的武大郎！真是一点办法都木有！

不管怎么引诱，霍比特人那孱弱而善良的本性，都不允许他做出何等邪恶的事。

因此，当魔戒暗中察觉，周围的空气中，竟然隐隐有阴谋的气息，它立即选择了背叛！

在中土大陆的历史上，魔戒有过无数个主人。但只要不是它的真命天子索隆，它最终都会选择背叛。无非是背叛的目标选择，是否足够强悍。

它有强大的渴望，就是回到主人索隆身边。因此它会不断在强者之间选择，谁更强，欲望更重，更容易控制，它便会选择谁。

当年，埃西铎的子孙伊西尔德，杀死了索隆，得到了它，却马上遇到了它的反噬！

在返程的河边，伊西尔德居然被索隆的残部袭击，不得已逃入河中，却惨遭魔戒背叛，关键时刻失去了隐身效果，被追兵射成了刺猬！

魔戒会选择主人！

此时，魔戒的通体发热，也是它选择主人的前兆。

事实上，在杜预得知甘道夫即将来到的消息后，根本没打算说服凯兰崔尔和甘道夫这些顽固派，将至尊魔戒交给司马懿！

那几乎是不可能完成的任务。

所以，他采取的是声东击西的战术。

之所以缠住凯兰崔尔，是要在精灵女王意迷情乱时，套出甘道夫的行踪和前来方式！

杜预要出卖甘道夫的位置！让司马懿去抢！

如此不仅可以避免扯皮，更能让司马懿毫无戒心地收下魔戒——战利品是最容易被人接受的礼物。

但问题是甘道夫平素行事小心谨慎，护卫至尊魔戒更是小心上加小心。怎么会将自己的前来方式和时间，轻易告知别人？

但杜预依旧有办法！

天下间，甘道夫的行踪，若是只有一个人能知道，那便是他一生的女神——凯兰崔尔！

果然，在杜预纠缠凯兰崔尔之时，被缠得意迷情乱的女王，便一时不慎，被杜预套出了米斯兰达的行踪。

“果然是风王关赫么？”杜预冷笑。

此时距离风王和甘道夫抵达伊多拉斯，时间已经所剩不多。

杜预眼波一闪，走向外间。

伊欧玟迎上来，询问杜预有什么安排。

杜预淡然道：“吩咐下去，命人在一个小时内，收拾出新的房间来。米斯兰达要乘坐风王关赫，前来这里。房间要收拾出6个。”

伊欧玟作为王女，自然听过护戒小队的事情，闻言点头而去。

杜预嘴角的笑意，更加灿烂。

以司马懿的用兵方式，他不可能不在伊多拉斯安插间谍。

他手中可有足足40多内城区冒险者，善于刺探和收集情报的，应该不在少数。

杜预刻意将这一消息，通过王宫安排接待事宜，透漏出去。伊欧玟当然不会是间谍，但她手下的侍女、侍卫、大妈呢？那些密切盯着王宫的冒险者呢？他们会一点消息打听不出来？

杜预才不信。

“甘道夫，祝你旅行愉快”杜预凝视着西方的天空。

迷雾山脉，巍峨耸峙，雪山绵延。

风王关赫，正在云雾中穿行。

皮平已经冻得哆哆嗦嗦，将自己深深藏在鹰王子孙宽大松散的鹰羽中，依旧冷彻骨髓。

“早说要穿过雪山之峰啊，我就穿多一点了”皮平冻得几乎失去知觉，对同一只巨鹰背上的梅里叫道。

甘道夫骑在风王关赫的背上，闻言微微一笑道：“我们就要到了。小调皮蛋！再忍受一个小时，你就能在伊多拉斯王宫那舒适的床上，品尝罗翰国著名的烤羊腿。我担保那是你平素绝对没吃过的美味。”

“是吗？”皮平兴奋无比：“自从离开了舒适的夏尔，进入该死的迷雾山脉，我已经很久没吃过好东西啦！”

另一头巨鹰上的山姆抱怨道：“甘道夫，既然这巨鹰关赫如此好用，为何要我们徒步在冬季穿越迷雾山脉？骑着它们飞到末日火山口，将那玩意一扔不就好了？”

甘道夫意味深长道：“山姆，有些时候，直线距离未必是最短的。”

山姆不明觉厉，看向主人佛罗多。

佛罗多也冻得不行，但他意志坚定地攥住脖子里的魔戒，生怕它会掉下去。魔戒上传来的热度，让他心中有些不安。

看到山姆询问的表情，佛罗多淡然笑道：“山姆你能想到的，那些精灵王大人物怎么会想不到？索隆在末日火山的魔眼，可以看到极远的距离。如是关赫带着我们前往，根本瞒不过它的眼睛。在很远距离就会发现。”

山姆哀叹一声：“但怎么说，这风王都比我们两条腿走得快啊。是不是金雳？金雳？”

恐高症的矮人金雳，已经吓得将自己紧紧绑在风王子孙的羽翼之间，然后在升到千米高空之前，已经干脆地昏了过去。

矮人最怕的不是喷火的恶龙，而是高度。

山姆无语地望了一眼倒霉的金雳。几人同时大笑起来。

纵然这迷雾山脉寒冷彻骨的冻雾，也无法阻挡这欢乐的笑声。

但惟独佛罗多没有笑。

他的脸色愈发严峻。

最终，他终于忍不住，向甘道夫抱怨道：“这魔戒为何烫成这样？我的手都要出燎泡了。”

甘道夫吃了一惊，一把爬过来，夺过佛罗多手中的魔戒！

那魔戒仿佛要融化一般，炽热地通体发红！

也就是耐性极佳的霍比特人，主角佛罗多，能够忍到现在才抱怨，换成人类早就被烫的手骨森森了！

“这是？”甘道夫失声道：“这是魔戒寻主的征兆啊！只怕……”

第86章 风王关赫！风王双翼飓！

他脸色大变，立即抽出了敌击剑，厉声喝道：“关赫……”

他的话音未落，关赫已经遭到了恐怖的袭击！

一头通体黑色的海东青，如黑色闪电般电射而来，瞬间穿透了风王关赫的胸膛！

风王关赫爆发出一阵震耳欲聋的高亢嘶鸣，大股大股的鹰血从伤口喷射而出，这传奇存在级别的巨鹰，犹如大地阴影般的存在，竟然在这神秘海东青的致命一击下，受了如此沉重的伤势！

重伤之后的风王关赫，顿时失去了平衡。尽管他借力保持高度，但那身体虽小、威力却一点不小的海东青，却不肯放过他！

这海东青，本就是以鹰隼为食的凶鸟，只不过，这次的猎物可是传奇存在风王关赫——传说中可以与戒灵打空战的勇悍存在。

但这头海东青却没有丝毫畏惧，如玛瑙般黑色通透的隼眼，散发出夺人心魄的精芒，绕着关赫发动了疯狂进攻。

不错，关赫确实体型庞大，翼展达到上百米，堪称中土世界的B52轰炸机，海东青与鹰隼还要小些，体型与它比起来，简直像超过2米熊瞎子前一条窜动的老鼠。

但一个常识是，体型越巨大的魔兽，越是护不住近距离的身体，动作灵活性越差。

对付海东青这种速度如电、体型娇小的魔兽，关赫竟然落入了下风！一个不留神，又被洞穿了柔软的白色羽毛腹部！

大股血肉，随之抛下高空，风王凄厉的嘶鸣响彻山脉。

“这东西……到底是什么凶鸟？”皮平战战兢兢道。

甘道夫见多识广，但他也没见过中土大陆，竟然有如此强大的凶鸟！竟然面对关赫敢直撄其锋！

他当然不会知道，在山谷的下面，一队人马正在抬头仰望天空，凝视着奋战中的关赫和海东青。

从他们行色匆匆中露出的疲惫看出，这些人是风尘仆仆，刚赶到这里，来不及喘息，就悍然对飞临的关赫发动了凶恶的伏击！

火焰神祭司叹道：“仲达大人，你可真是底牌多多，竟然还有这种凶鸟，居然能跟传奇存在的风王一较高下！”

司马懿去顾不得与他聊天打屁，紧张布置着什么。他的命令流水价下去，不断有冒险者领命而去。

“你们居然还有其他对空手段？”火焰神祭司惊讶不已。他所在的暗黑议会中，火焰神邪教也算是一个顶级的邪门教派，但对空一直都是弱项。想不到这仲达大人，在听到了护戒小队，即将启程奔赴伊多拉斯的消息，立即使用了宝贵的传送卷轴，带人赶来拦截。

司马懿似乎早有准备，各种安排妥妥当当后，长舒一口气道：“老夫若非谨慎，派出善于侦测的死士冒险者，潜入王宫中，密切盯着王宫中的风吹草动，还真不易发现这条关键的消息。冯如，你给大祭司说说。”

一名干瘦如柴、愁眉苦脸的老年冒险者，上前恭敬道：“是，仲达大人。”

大祭司看到此人，竟然不由心中有所畏惧，向后退了一步。

因他身上的阴气森森，简直比大祭司见惯了邪教中生人放血、活人抽魂等酷刑刽子手，更加可怕！连邪教大祭司都发自内心感到畏惧。

这老者只是微微一笑：“让大祭司见笑。小人跟随侯神将已经超过30个世界，身为死士，早就将命抵给了东家，也百无禁忌。我能控制活人，制成傀儡。前些日子，趁着仲达大人进去刺杀凯瑟琳皇后之际，我也潜入并控制了伊欧纹身边的一个心腹侍女。今夜，这侍女传来了消息，伊欧玟让她们收拾出6个房间，还要在半个小时内妥当。我暗中一算，护戒小队恰好有6个人，便操纵这女子，继续打探。”

“也是她跟伊欧玟关系莫逆，居然真的打探出是甘道夫带着护戒小队要来。而能在这么短时间内，从迷雾山脉抵达伊多拉斯，只有风王关赫。仗着仲达大人的海东青魔兽，我们能监视上千公里的空域，堵住甘道夫和佛罗多的机会九成九！才有了今夜之行。”

火焰神祭司长舒一口气，想不到这消息居然是这么被截获下来的！

司马懿窃听情报手段之高明，隐蔽，让他大开眼界。

他将目光重新投向空中，看到那头海东青。

“这……这不是海东青！这是空间A级魔兽三目海东隼！”火焰神祭司也是见多识广之人，细细分辨下失声惊呼道。

司马懿总算是正视了他一眼，微微颌首道：“大祭司目光如炬，见识不凡，这头扁毛畜牲正是老夫在荒野血原上捕捉到的三目海东隼。很是费了一番力气。”

火焰神祭司心中骇然。

他知道，A级魔兽是多么难以捕捉！

火焰神教教主身边，有一头通体火焰的地狱梦魇兽，名为噬梦，也是A级魔兽。他只远远见过两面，便觉得杀气凛冽，不敢正视。A级魔兽可是相当于皇城区冒险者才能压制的魔兽级别！

这司马懿居然以内城区之身，便控制了一头A级魔兽，而且是最难捕捉和驯服的飞行魔兽。光是这一点，足见他的本事和底蕴。而在米纳斯提丽思一战中，貌似白城的上空似乎总是有一头鹰隼，在凌空飞行。原来竟然是这东西！

难怪司马懿对敌情一清二楚，有这种逆天的高空侦察机，全天候侦查，司马懿能一举摧毁三大精灵王的联军，也丝毫不为过。

“但仅凭三目海东隼，还不足以压制这风王和其子孙吧？”

大祭司还未说完，便看到一道道炫目的魔法/仙术光芒，从身边飞出。

司马懿身边的一些练气师和魔法师，正在疯狂对空齐射。他们手中的仙玉、仙宝和卷轴，纷纷碎裂。

“一次性魔法卷轴？”大祭司佩服得五体投地。

对于内城区冒险者来说，除了元婴期修仙者等个别逆天的例外，大部分都没有掌握能飞行的技术。但他们的冒险旅程中，经常要对付从空中来的威胁，因此，司马懿队伍中囤积了不少对空的一次性武器/法术，绝非什么难理解之事。

而这些魔法卷轴和下品仙器，能用来算计风王关赫，优先级必然很高，价格自然也绝不会低。这次伏击，完全是烧钱行为，即使对于任何大势力，都不是那么轻松的，但此时司马懿的老脸上，风轻云淡，仿佛砸出去的根本不是数万数十万的生存点，而是10块钱一大把的廉价焰火。

“这是？”火焰神祭司略一思考，便相通了其中的关节。

风王关赫的背上，可是有甘道夫和至尊魔戒！

至尊魔戒的正品，定然是S级宝物了，值多少钱？

那是完全不能用生存点衡量的东西啊！

这些下品仙器和一次性卷轴，就算怎么值钱，一个20万生存点总够了。

用生存点，去砸完全不能用生存点衡量的至尊魔戒，几乎相当于用几万美金的RPG，去轰击起降中美国总统的座机那样，那性价比高的吓人啊！

再说，这些仙宝卷轴，又不是司马懿的！

而打下来的至尊魔戒，却很有可能，如同三大精灵王的血腥钥匙和宝物，全部落入这位看似面慈心善的仲达大人的腰包。

这种慷他人之慨，肥自己腰包的好事情，傻瓜才会不做。

当然，风王关赫和甘道夫这对老搭档，绝非这么轻易就被轰下来的。

他们合作的岁月，比在场的袭击者岁数加起来，还要长！

风王关赫尖锐嘶鸣一声，它的巨鹰子孙立即应和起来。

这些传奇巨鹰，立即调整队形，由飞行中最省力的雁行阵，陡然变成了最不易被瞄准的上下纵行阵！

同时，关赫深吸一口气，尖锐嘶鸣着，拍打着长达百米的羽翼，一阵阵毁天灭地的罡风乱流，顿时从它羽翼中飞卷而出。

光是这恐怖的风系操纵能力，即使让皇城区的风系冒险者来看，也只有下跪膜拜的份！

风王的名号，可不是浪得虚名而来！

【风王双翼飓】！

这【风王双翼飓】形成的罡风，护在风王和子孙下腹双翼处，立即形成了类似战斗机突破音障时的气爆效果！

大部分的魔法、仙术，被关赫的【风王双翼飓】气爆一卷，立即东倒西歪，被扇到了不知何处。

就算有些魔法仙术，优先级较高，能威胁到关赫，却被甘道夫敌击剑的锋芒所慑，一个个被灰袍法师的敌击剑打得歪斜而去。

要知道，甘道夫几乎是大陆上最顶级的魔法师！剧情主角级别存在。司马懿要用这些几十万上下的法术仙术，对付他老人家，真是关公门前卖大刀，失败不要太理所当然！

一阵除夕焰火般热闹的乱轰后，甘道夫巍然屹立在风王关赫的背上，一人一鹰，鹰隼般的目光，锁定在山峰上的司马懿身上，透出无尽的恨意。

“看起来，你就是最近在大陆上搞风搞雨的那个外人？”甘道夫声如洪钟，冷冷瞥了一眼闪电般袭击另一头巨鹰的三目海东隼，敌击剑高高举起，一道闪电突然从天而降，落在敌击剑上！

第87章 司马砸蛋！巨鹰狂怒！

敌击剑顿时闪电四射，火花乱窜，如同传说中的雷神之锤般光彩耀眼！

甘道夫冷冷地一甩敌击剑。

这闻名于世的神兵利器，立即飞剑般射向三目海东隼。

三目海东隼身为A级魔兽，感知敏锐，察觉不妙，凄厉一声，雨燕般在空中翻滚，速度如电！

但充满了闪电利芒的敌击剑，如同刺破黑夜的一道光，瞬间命中了三目海东隼。

三目海东隼凄厉惨鸣，羽翼纷飞，拼死挣脱了闪电囚笼的束缚，夺命而逃。

它踉踉跄跄，落在司马懿的肩膀上，一双黑玛瑙般的鹰眼，仇恨地看着巨鹰身上的甘道夫。

“扁毛畜牲，跑得倒快？”甘道夫略有诧异。他刚才施展的召雷术，加上敌击剑的锋芒，绝对可以重创戒灵，本就打着要杀人立威、为友复仇的算盘，怎么这看似不起眼的鹰隼，居然死里逃生？

双方就这么对峙起来。

风王关赫不断在高空盘旋，鲜血已经染红了他的胸羽，恨意浓浓，厉声嘶鸣，看样子随时准备冲下来，撕碎这些卑鄙的伏击者！

但甘道夫却老谋深算，他直觉地认为，这地下的伏击来的如此蹊跷，定然有阴谋。而三大精灵王的一日陨落，更让这巫师对这司马懿，抱有戒心。

魔戒和护戒小队在关赫背上，更不容有失。

伊多拉斯平原，已经历历在目，以关赫的速度最多半小时就能到达。

“算了，老友”甘道夫宽慰道：“我们赶路要紧。魔戒要尽快平安送往伊多拉斯。我们走吧。”

关赫也绝非没有头脑的巨鹰，他狂怒地嘶鸣一声，表示今晚的账暂且记下，我们回头再说。

正当关赫和子孙，盘旋而上，准备继续升高，冲向伊多拉斯时，正当火焰神祭司对司马懿这次惶夜前来，伏击失算，暗中窃喜偷笑时，司马懿却依旧古井无波。

突然，他大袖一挥，从其中抱出了一个大大的蛋！

这蛋通体洁白，大小如同后世的鸵鸟蛋。在火焰神祭司看来，这鸟蛋中不断蠕动，赫然蕴含着生命气息，即将破壳而出。

仿佛有感应一般，在千米高空飞行的关赫，突然低头看向司马懿！

然后，它的鹰目立即变得赤红起来。他的鹰子鹰孙，同时爆发出惊人的高亢嘶鸣。

即使不懂巨鹰的语言，但所有人都能从那嘶鸣中，听出歇斯底里、狂怒爆发、抽筋剥皮等深深怨毒之意！

而司马懿接下来，微微一笑，一把抽过冯如的剑，一剑将这颗蠢蠢欲动、破茧而出的鸟蛋，捅了个对穿！

关赫眼龇欲裂，再也不顾老友甘道夫的劝阻，疯狂嘶鸣，双翼一抖，立即俯冲下来！

其速如电，其势如洪，其声裂金，其爪碎石！

巨鹰之怒，不可抑制！

鹰子鹰孙，也随之疯狂俯冲而下。

巨鹰，多么高贵的生灵。

据《精灵宝钻》所述，巨鹰是由维拉（Valar）之首曼威（Manwe）所创造，故又称为曼威之鹰（Eagles of Manwe）。曼威派遣他们由维林诺（Valinor）前往中土大陆监视诺多族（Noldor）精灵及仇敌魔苟斯（Morgoth）。

也就是说，其实巨鹰的身份，与甘道夫、萨茹曼这些迈雅一样，也是神明派到中土大陆前来公干的迈雅之一！

关赫的祖先芬国昐（Fingolfin），曾经单挑黑暗之神魔苟斯！

而他的儿子索隆多，更是直接抓伤魔苟斯的脸部！

能硬干黑暗之神，并创伤之，这些巨鹰迈雅的实力，毋庸置疑。

所以，甘道夫每次都要通过与巨鹰关系更好的凯兰崔尔，才能勉强调动这些桀骜不驯的同伴！

可是，如今高贵的巨鹰迈雅，居然目睹了自己即将孵化的宝贵蛋，被这个刚刚伏击自己的人类，当着自己面，用剑刺穿！

这种仇恨之大，不异于有人当着你面，拉出你的孩子，并当面残杀啊。

那为人父母的，见到此种情形，唯有眼龇欲裂，操起斧头，砍死丫的！

什么老友，什么魔戒，什么伏击，都被巨鹰关赫和它的子孙忘得干干净净。他们的脑海里，只有一个念头！

就是此人必须死！

司马懿望着飞速而来的关赫，冷冷笑道：“果然是扁毛畜牲。我在进入这世界不久后，便进入索隆多的后裔关赫及兰楚瓦居住在迷雾山脉（Misty Mountains）以东的大荒原（Wilderland），寻找这些巨鹰的蛋。因为巨鹰们是精灵和主角一方最大的变数，末日火山中拯救佛罗多的就是它们。而不出所料，这些巨鹰对自己的实力很自信，并未对巢穴做出多大掩盖。大荒原上成堆出现的巨大兽骨之上的悬崖绝壁上，便可找到它们的巢穴。而风王关赫出击后，鸟蛋便容易入手。如今用在它们身上，拉仇恨真是妥当！”

他话说着，头也不回，转头就跑。

正如他所述，风王关赫的仇恨，真是稳固无比，估计此时就算有戒灵在风王的菊花后面疯狂爆菊，关赫都不带回头的。

他穷追不舍。

甘道夫急的如火锅上蚂蚁！

他老谋深算，如何不知道，这是敌人的诱兵之计？

关赫的威力，在空中才能得到最佳发挥。虽然敌人有那妖孽般的海东青，但只是占据一时突袭便宜，最终打下来，胜利的一定是关赫！

但敌人现在净往林道茂密、怪石嶙峋的山沟里钻，其险恶居心，不问可知。

但不管甘道夫如何苦口婆心，被丧子之痛，弄得失去理智的巨鹰关赫，却是一句话也听不进去了！

甘道夫有心带着佛罗多等人，跳下鹰背。估计关赫也不会反对——少了拖累他更能速度更快。但冷静下来一想，甘道夫很果断否决了自己的想法。

就算他可以不管关赫的死活，但在狡诈敌人的诱使下，自己主动分兵，绝不是好主意。

关赫是一定要急追司马懿的，自己带着佛罗多，步行能走多远？

敌人蓄谋已久，在地面布置了多少圈套？

甘道夫都不知道。

所以，他如今最聪明的做法，还是以不变应万变，与老友关赫在一起。

他自信，有自己、关赫、三头鹰子鹰孙、金雳这种豪华阵容，对方就算有多少恶毒伏击，也能以力破巧，杀出一条生路来！

这是甘道夫行走大陆数千年的胆气和豪气！

司马懿如同鹰孙追击下的一头老鼠，在山野中东窜西窜，在巨鹰爪击下，狼狈不堪，但每次都能险而又险，躲开攻击，然后他一头钻入了某处山洞中。

巨鹰关赫，知道这祖宗传下的“逢林莫入，遇洞不钻”的至理名言，终于犹豫了一下，停留在洞口。

他的风系控制能力，在洞中可是没半点作用的。至高的天空才是他的最佳战场。

鹰子鹰孙们也犹豫起来。

复仇是一回事，但送死是另外一回事啊。

但就在甘道夫等人，喜上眉梢时，那司马懿再次冷冷钻了出来。

此时他的手中，竟然又举起了一枚快要孵化的鸟蛋！

巨鹰关赫，顿时失去了理智。

麻痹，你这是要我断子绝孙啊。

一个基本逻辑是，某个物种越强大，在食物链上越高端，那么他的生育能力，便越低下。

一头巨鹰，需要数千公里的领地，提供足够的食物，因此巨鹰的数量绝不会太多。

而关赫这次，好不容易才让自己的老婆兰楚瓦，孵化出两枚金贵无比的卵来，指望它们继续传宗接代。

但两枚都落入了这老鼠般卑鄙的人类手中！

他气得发疯，别说司马懿钻入的是山洞，就是他现在钻入末日火山喷发澎湃的火山口，关赫也会义无反顾，一头钻进去将他撕碎。

司马懿高明之处在于，他只是做出要杀的姿态，却并不真的摧毁唯一的巨鹰蛋。看到关赫救人心切，他冷冷一笑，钻入了山洞。

甘道夫等人身不由己，被关赫拉了进去。

巫师面目肃然，对由于落在地面，恢复神智，不明所以的金雳一字一句道：“朋友，准备好你的利斧，厮杀吧。”

此时的伊多拉斯王宫中，杜预凝望着西方的迷雾山脉，嘴角微微露出一丝冷笑。

“司马懿会去伏击甘道夫和关赫么？”沈落雁在他怀里，头上别着一束草原上的勿忘我花。

月华如银，美人如玉。

凯瑟琳去了欧萨克塔，说服萨茹曼，便有沈落雁陪着杜预。

“如果不出我的所料，会的”杜预面色清冷。

“我不怀疑司马懿的军略，但司马懿的战斗能力，能收拾得了甘道夫+关赫？要知道，貌似矮人金雳也在护戒小队。”

杜预叹息道：“若是其他人，我觉得要在这种豪华护卫阵容下，弄到魔戒，千难万难，但若是算无遗策的司马懿，这还真是有可能。”

沈落雁笑道：“你是不是被司马懿打怕了？对他这么推崇？”

杜预一字一句道：“让我最有信心的，并非司马懿本人的能力。而是……魔戒！”

第88章 魔戒！武媚娘错嫁武大郎！

月华如银，美人如玉。

凯瑟琳去了欧萨克塔，说服萨茹曼，便有沈落雁陪着杜预。

“如果不出我的所料，会的”杜预面色清冷。

“我不怀疑司马懿的军略，但司马懿的战斗能力，能收拾得了甘道夫+关赫？要知道，貌似矮人金雳也在护戒小队。”

杜预叹息道：“若是其他人，我觉得要在这种豪华护卫阵容下，弄到魔戒，千难万难，但若是算无遗策的司马懿，这还真是有可能。”

沈落雁笑道：“你是不是被司马懿打怕了？对他这么推崇？”

杜预一字一句道：“让我最有信心的，并非司马懿本人的能力。而是……魔戒！”

“魔戒？它此时不是在护戒小队的手中么？”沈落雁奇道。

杜预叹道：“至尊魔戒有个最突出的特性，就是它会自动认主。凡是被它抛弃的主人，都会遭受致命的反噬！已经有无数人命丧黄泉，死在这不祥的神器之下。而佛罗多作为圣白议会精心挑选的护戒使者，能够最大限度抵抗魔戒的诱惑。这种主人绝非魔戒想要的！跟司马懿这种野心与实力兼具的觊觎者一比，魔戒会选择那边，简直如同问潘金莲要西门大官人还是武大郎一样！”

“这么说，司马懿弄到魔戒的可能性很高。他本就这么厉害了，你还处心积虑，要将魔戒给他？”沈落雁白了杜预一眼：“司马懿同样明白魔戒的危险，他万一只收藏，不使用，你岂非肉包子打狗，资敌行为？”

杜预淡然看着远处的山脉，冷笑道：“司马懿是智者，我不怀疑。他的实力和自制力，我也不怀疑。但问题是，历史早就将他到底是个什么人，弄得清清楚楚，水落石出！而这也是我们唯一的胜机！”

“司马懿的天分、聪慧、阴谋，都无法掩盖他的野心啊。”杜预叹息道：“这种人越聪明，野心就越大！看看对我，对凯瑟琳，他分明有两次一击必杀的机会，却轻轻放过了。为何呢？”

沈落雁美眸一颤，仔细回忆，确实如此。

杜预叹道：“若是在米纳斯提丽思，这司马懿早早就悍然使出五行囚龙阵，凯瑟琳哪有逃走到圣树园的机会？他为何敝帚自珍？说破天还是因为代理人问题！”

“代理人问题？”沈落雁一愣。

“对”杜预冷然道：“司马懿是侯神将的下属，能带兵前来刺杀凯瑟琳也是侯神将和教皇等人的授权和出资。等于出资老板是侯神将和教皇，他是一位职业经理人。代理人问题，就是职业经理人会为了私利，出卖老板的利益，损公肥私！侯神将要的是凯瑟琳和我死！司马懿当然也要完成，但他更大的野心，是将借此机会，利用带的人手和教皇打下的剧情基础，将大陆各大传奇存在，一一灭杀，收集他们身上的各种传奇宝物，增强自己的实力！”

一言惊醒梦中人，沈落雁顿时叫起来：“貌似水淹七军时，司马懿贪恋追杀精灵王，将凯瑟琳放在了最后刺杀的位置，才让我们有机会避开大难。”

杜预点头道：“为何司马懿有时明明营造出机会，却有些迟疑呢？因为他知道，一旦完成了刺杀凯瑟琳和我的任务，他手中的权力将立即消失！虽然这样做，可能引起侯神将的不快，但他有信心在一年内，干掉不能逃出世界的凯瑟琳和我。所以，他要的是利益最大化的结果。”

“这种欲望和自大，最终会让魔戒选择他，也会……毁了他！”杜预声音中透出寒意。

沈落雁惊呆了。

杜预在下一盘大棋，看准了司马懿的本质，为他准备了一个无法拒绝的陷阱。

至尊魔戒。

就是这陷阱中的诱饵。

“不知道凯瑟琳姐姐，在欧萨克塔中怎么样？”沈落雁短发凑在杜预耳边，痒痒的：“还有凯兰崔尔，你打算交给萨茹曼么？”

杜预微笑道：“去日他老母。鬼才会将吃到嘴的精灵女王，给这老色鬼。”

“你不怕萨茹曼勃然大怒，跟你翻脸？甚至派兵袭击正在迁徙的罗翰国民众？”沈落雁促狭笑道。她最喜欢看杜预为了女人焦头烂额的狼狈样，那样能让她出一口恶气。

“萨茹曼？”

杜预站起来。

此时他当然忌惮萨茹曼。但之所以不惜代价，要让司马懿弄到至尊魔戒，萨茹曼是非常重要的一个原因。

在萨茹曼心中，自己顶多算是一条不怎么听话的狗，但若是司马懿弄到了至尊魔戒，他的身家立即变成了足以威胁埃辛加德的一头熊。

两害相权取其轻。萨茹曼会做出理智的抉择的。

杜预的背后，凯兰崔尔突然怒气冲冲地冲出来，喝道：“葛丽马，你到底搞了什么鬼？为何我感到米斯兰达的气息，正在迷雾山脉中越发微弱？”

杜预一脸无辜，转过脸来耸耸肩道：“天地良心。女王陛下，我可什么都没做。”

凯兰崔尔酥胸急剧起伏：“米斯兰达的行踪，只有我和你知道。”

杜预一脸悲痛欲绝，叫起撞天屈：“我只是知道他可能今晚要来，吩咐伊欧玟下去准备食宿，热情招待护戒小队。具体走哪条线路，根本不知道啊。”

凯兰崔尔心道也是。连她都不知道甘道夫和关赫的具体线路。

“迷雾山脉中，有诸多的可怕存在。另外索隆和萨茹曼、司马懿，都垂涎至尊魔戒，他们能定位到甘道夫的位置，加以狙杀，有什么不正常的？”杜预叹气道：“倒是我们是否该马上出发，去增援甘道夫呢？”

这提醒了凯兰崔尔。她立即命令哈迪尔，带着自己的黄金马车，速速准备出发。

虽然是夜里，但凯兰崔尔这么一动，立即惊动了阿拉贡、亚玟和莱戈拉斯，三人听说护戒小队可能出现危险，立即表态要一起出发增援。

精悍的力量，从山城奔驰而出，直奔远方的迷雾山脉。

凯兰崔尔过人的敏锐感知，让她即使在黑夜中，也能大致感受到甘道夫和关赫的位置。黄金马车的速度提升到极限，狂奔而过。

阿拉贡、莱戈拉斯、亚玟等统帅，带着上千各族精灵骑士，奔驰在伊多拉斯原野上。而杜预也带着一千罗翰骑士，奔驰而出。

虽然关赫距离王都，只有半小时的路程，但那是风王的速度。这些骑士们即使使出吃奶劲头，还一人双马，交替而行，赶到出事地点，也至少要3、4个小时。

当一抹朝霞，从东方的鱼肚白露出时，一夜奔驰的精灵和人类，终于见到了惨烈的伏杀现场。

整个山丘的树木，都被飓风刮倒一般，摧折倒伏在地上。

“这是风王关赫的风系威能！”凯兰崔尔惊愕叫道：“而且他一定很愤怒，才会不惜耗能，发出如此大的破坏力。”

阿拉贡看着飞沙走石、狼藉一片的现场，暗中咋舌。

这关赫确实厉害，连半吨的巨石，都被它吹飞了。

“在这里！”莱戈拉斯找到了端倪，惊呼一声，脚步轻盈跳下巨石，进入一座石洞中。

随着他的指引，众人鱼贯而入。

越往里走，越是心惊。

整个洞穴，仿佛被洪水常年冲刷的水磨石，光滑无比，硬是没有半点棱角。

这对于山洞，绝不寻常。

众人与护戒小队，多多少少有些关系。除了杜预，众人的心一直低沉下去。

凶多吉少。

这是众人的一致想法。

仿佛是为了验证似得，一头巨鹰的尸体，出现在前面的宽大山洞处。

此处山洞地形宽敞，高达20多米，巨鹰在这里，勉强能站起来（翼展百米的巨鹰，高度在20多米），也勉强能施展一些神通。看来之前光滑如抛光过的岩石，正是被巨鹰的风系神通，切割出来的。

可此时，这头暴虐的巨鹰，变成了一坨冷冰冰的尸体。倒下的鹰尸，依旧高达6米，看得众人叹为观止。

莱戈拉斯轻盈地跃上巨鹰的身体，叹息道：“是被人用刀剑杀死的。”

阿拉贡和杜预、凯瑟琳先后上去查看。

杜预一眼就判断出，这巨鹰死于侯家的死士之手。在它的尸体周围，有一名死士惨不忍睹的尸体。他应该是躲闪不及，被巨鹰的风系技能，卷入狂风中，被切割地支离破碎。死士体内的培养液，喷溅地到处都是。

一路向前，激战的痕迹越来越多。

又两头巨鹰尸体，在前面百米处被凯兰崔尔发现。

一头稍大，一头略小。

身躯略小的应该是一头雌鹰。但倒伏在地上，失去了生命。在简单检查过后，她的腹部之下发现了一枚完全破碎的鸟蛋。更恶毒的是，这枚鸟蛋中，还装载了一枚大威力的恐怖炸药。

杜预也看得叹为观止，对司马懿的狠毒阴狠，佩服不已。

他分明是以巨鹰鸟蛋为诱饵，骗巨鹰进入这绝对不利的山洞地形，再行屠戮。

这鸟蛋应该是巨鹰之卵，里面安放炸弹，这雌性巨鹰好不容易夺回了鸟卵，正要上去与即将出世的小雏鹰交流一下，却被恶毒的爆炸，弄丢了性命。

第89章 魔戒背叛！护戒队惨战！

而这陷阱，同样波及了同伴。雄鹰也受到了重创，偏生在将他们诱来时，司马懿还部署了各种恶毒的围攻。

所以，这头鹰雄便在妻儿的爆炸遇害中，也被波及围攻，最终惨死当场。

当然它的殒命，也有拉上垫背的。在他锋利的鸟喙上，赫然插着一颗惨死的人头。

那是圣火邪教冒险者的人头。

应该是计划很顺利，但在即将得手时，一名贪婪的冒险者，试图去将巨鹰身上的某些值钱珍稀材料例如传奇级别的鸟喙，带回去当战利品，被临死的巨鹰反噬，惨死。

杜预嘴角一抹冷笑。

这些混蛋，围攻凯瑟琳和自己，但在自己的设计下，也一个个被送上黄泉路，如同水流入干涸田地，一点点吸收浸润，司马懿身边的人手再多，也禁不住如此消耗！

再继续向前，却是最终的惨烈战场。

莱戈拉斯突然惊叫起来：“金雳！金雳！你醒醒！天啊，女王快来救救他。”

杜预一惊，怎么金雳还活着？

果然是金雳，这红色胡子的矮人，依旧手持利斧，却气息奄奄，倒在一旁的石壁旁，气息极端微弱。

杜预猜测，这场恶战定然是极其惨烈且激烈，看周围山洞依旧碎石斑斑，战斗痕迹随处可见便可以推断出。而且矮人金雳实力虽然不错，但他却没有什么闻名的武器或者装备，所以敌人将他打倒后，急于求成地冲过去，也没有心思再掠夺他。他才勉强以矮人那闻名于世的体质，保留一条小命。

凯兰崔尔疾走两步，果然扶起了只剩一口气的金雳。

金雳陷入了昏迷，却依旧喃喃道：“吃你爷爷一斧头，司马懿你这奸鬼！”

听到那熟悉的名字，阿拉贡、凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟等苦主，同时色变。

他们被这司马懿坑的何其之惨？

原来，这恶毒的伏击果然又是他的手笔。

凯兰崔尔果断将最后一枚圣树之叶拿出来。这圣树之叶，她临行到大陆之前，只带了三枚。两枚给了莱戈拉斯作为诞生礼物，一枚留在身边，作为最终的保命底牌。

但看到金雳伤势如此之重，她慷慨地拿出自己的保命底牌，放入口中，嚼碎，然后塞入了金雳的口中。

一口甘冽的清泉灌入，圣树之叶随之灌入金雳的口中。神奇的圣树清香的气息，让这红胡子矮人，终于起死回生，恢复了一点神智。

他缓缓睁开眼睛，却看到了挚友兼基友莱戈拉斯那张俊美的脸蛋。

“石头在上”这矮人喃喃道：“难道我已经死掉了，见到了幻境？”

莱戈拉斯回答他的答案，就是狠狠一拳。

矮人的眼圈被砸得跟熊猫一般，立即蹦起来，高声怒吼道：“小精灵！别以为爷爷我死了你就能欺负我！你……”

他骤然看到了那憧憬的女神凯兰崔尔！

这准备动粗的矮人，顿时羞涩起来，讷讷道：“凯兰崔尔？您怎么也在？”

“到底发生了什么？米斯兰达他们呢？”凯兰崔尔急切道。

“甘道夫？对了！”金雳一蹦三尺高：“他们有危险！司马懿那个贱人，居然在山洞中，伏兵不少。利用地形复杂，引得我们不断分兵追击。老子就是被他的伏兵给冲散了。快去救援！”

在黑暗中，杜预嘴角的笑容，绽放开来。

从金雳被打入濒死，对方却连个查看伤势兼补刀的都没有看来，司马懿对于利用手中底牌，伏杀甘道夫+关赫，抢夺至尊魔戒这件事，也很是忐忑啊。

可以推断，就算他最终能得手，也势必要付出极大的代价。

两败俱伤，正是杜预追求的效果啊。

一行人，迅速起身，追向山洞深处。

司马懿确实将此地的地利优势，发挥到极致。这山洞十分深邃悠长，曲径通幽，更有无数蛛网状分支，在山脉腹地蔓延开去，地形复杂无比。众人在矮人金雳的带路下，也数次走入迷途。毕竟金雳虽然知道联络暗号，但他昏倒在前，只能通过甘道夫留下的印记，判断方向。

“在前面！”阿拉贡一声怒喝。

他号称大步，又是游侠，擅长追踪，发现了甘道夫留下的印记。

到了前面的宽阔山洞中，众人赫然惊呆了。

这里正是最终决战的爆发之地。

到处都是风王关赫，那狂暴的风系技能和尖锐爪子鸟喙的痕迹，还有甘道夫那可怕的魔法杀伤痕迹。

而地面上，横七竖八地躺着至少6、7个人的尸体。

说他们是人，已经客气了。确切的说，是曾经是冒险者的尸体碎块。

凡是被关赫的羽翼、利爪和鸟喙击中的冒险者，都立即四分五裂，死的惨不堪言。这是惹恼了传奇存在的必然下场。

但关赫也没有逃过一劫。

这传奇存在的风王，最终惨死在了这宽大的山洞中央，肚破肠流，死不瞑目。

它鸟头正中，出现了一口整齐的切割洞口——如果杜预估计不错，风王关赫的妖丹或魔核，已经作为战利品，被掠夺走。

而关赫的爪子和鸟喙，也没有逃过厄运，被生生切下来，带走。一对羽翅上也被砍得凄凉无比，羽毛被拔得干干净净——风王的羽毛，应该是制作风系卷轴或者护甲的绝佳材料。

曾经不可一世的风王，曾经与杜预激战王宫的关赫，就这样被斩下了羽翅、鸟嘴和爪子，如同一只拔毛的超大圣诞火鸡，等待进入烤箱之中。两眼都死不瞑目，无法闭上，全是眼龇欲裂的狂怒。

“又是司马懿干得”凯兰崔尔跪下来，虔诚地为关赫祈福，她晶莹的眼泪，星辰坠落般落在关赫的眼中。

关赫那狂怒欲裂的眼睛，居然缓缓闭上，表情也由暴戾狂怒，转为柔和。

他的灵魂，以迈雅的身份，返回了神之大陆。

凯兰崔尔伤心欲绝，关赫若非她的拜托，不会轻易卷入大陆的冲突。

“米斯兰达和魔戒何在？”阿拉贡却没有精灵女王般悲天悯人的气息，直奔主题，问他最关心的问题。

魔戒可决不能落入司马懿之手啊。

但众人环顾，却还是莱戈拉斯最为眼神锐利，发现了山石后面，一个小小的身影。

“是皮平！”

他抱起皮平。

皮平的伤势看起来并不如何严重。这很容易理解——在甘道夫和关赫这两尊大神的光辉下，司马懿的人，很难将火力，倾泻到一个弱不禁风的霍比特人身上。而与霍比特人惨不忍睹的战斗力成反比的，是他们闻名于世的好运气！

皮平至少有三处可怕的伤害，但都神使鬼差的避开了要害，没有受到致命伤。当凯兰崔尔催动水之戒的魔力，给他治疗一番后，这霍比特人睁开了眼睛。

“魔戒！”他惊恐地发出惊呼：“魔戒，它背叛了我们！佛罗多有危险！”

在凯兰崔尔的温柔安慰下，皮平终于从惊恐中稍微镇定下来，讲述不久前的噩梦。

在一路激战后，发现中了圈套的关赫，终于在三名鹰子鹰孙的惨死后，冷静下来，随着甘道夫且战且退。

可惜此时司马懿已经露出了要一网打尽的态势，他带着30多冒险者，步步紧逼，不给护戒小队任何喘息之机。

“一名穿着暴露的恶女人，追着杀我。将我打倒后，抢走了凯兰崔尔你赠送给我的精灵斗篷，连吃的精灵饼都抢！”

杜预心中一动：“那女人，是不是手臂上纹着一条黑龙？”

皮平大叫起来：“正是！你认识那恶女人？”

杜预叹口气。

他从这些尸体上，找到了黑龙会的纹身。而黑龙会杜预唯一认识的女性冒险者，就是内城区的……北野南啊。

这号称不管什么种族的雄性都可以的强悍大和女人，也来到了这个世界，并率领黑龙会作为援军，加入司马懿？

“甘道夫在万般无奈情况下，破例允可佛罗多和山姆，使用魔戒的隐身功能，逃向外面。但关键时刻，那魔戒居然背叛了我们，它将佛罗多暴露了！”皮平惊恐地大叫：“敌人立即派人，追杀佛罗多和山姆。甘道夫也急忙冲上去护卫，这里关赫负责挡住敌人，最终守不住，杀了一些敌人后，惨烈战死。”

众人脑海中立即出现了这处惨烈战事的脑补：被敌人追得走投无路的佛罗多，在魔戒的引诱下，苦苦哀求甘道夫，就破例使用一次魔戒。甘道夫也没有保住佛罗多的把握，又遭到了四面围攻，实在护不住四个霍比特人，只得同意。

但佛罗多刚刚戴上魔戒，走出围攻圈几米，魔戒就悍然抛弃了自己孱弱的旧主，跳脱了下来，在地面上灵性十足地滚动！

佛罗多仿佛赤身裸体，赫然出现在敌人群中。

他尖叫一声，去抓咕噜噜滚动的魔戒。

忠心的园丁山姆悍不畏死，护卫在佛罗多身边，挥动精灵剑，且战且退。

“这里有血迹”阿拉贡发现了端倪，追踪过去。

终于，众人在前面几十米处，发现了山姆。

第90章 护戒团灭！司马大胜！

他死死压住一个人，以至于手掌深深嵌入了山石之中，血肉模糊！

这身高不足一米五的霍比特园丁五短身上，竟然密密麻麻，中了二十余处伤势。

但他至死，都没有离开身下的人，一分一毫！

用生命和灵魂，在护卫。

凯兰崔尔泪流满面，蹲了下来。

她呼唤着山姆的名字，在地上找到了断成两截的精灵剑。那是她赠送给山姆和佛罗多的宝物，遇到敌人会自动闪耀光芒。

山姆这孱弱的霍比特人，用生命在战斗。

但他和自己护卫的对象，依旧难逃一死。

“佛罗多！”阿拉贡撕心裂肺地怒吼一声。

山姆身下，正是誓死保护的剧情主角、护戒使者佛罗多·巴金斯。

这名清秀、倔强、充满意志力的霍比特少年，已经惨死在山姆的身下。一把细长的剑，从山姆的背后刺穿，直刺入佛罗多的心脏，将这对剧情主角主仆一起送上了西天。

佛罗多的表情，有愤怒，有迷惑，有焦虑，甚至有一丝欢喜，但……更多是恐惧。

“他的手指，被人生生掰断了”阿拉贡沉着脸，发现了更多细节。

人们不难想象，这是佛罗多在拼命抓魔戒的过程中，曾经一度将魔戒抓住，死死扣在手掌下。

但已经背叛他的魔戒，依旧在试图走脱。此时死神从背后袭来，穿透了山姆的心肺，最终夺走了主人公的性命。

杜预心中恻然。

佛罗多和山姆的惨死，跟他刻意泄露护戒小队的行踪，可以说有脱不开的干系！

目睹了这对主仆的惨死，他不得不感到心中不忍和愧疚。

但杜预冷静的心，随即跳出的是狂喜。

因为，佛罗多都惨死在魔戒的背叛厄运之中。

身为剧情主角，佛罗多手无缚鸡之力，他唯一的也是最强的地方，在于他身上那股逆天一般的主角气运！

杜预曾经猜测过，若是让伊丽莎白跟佛罗多比拼主角气运，她的真实幸运术一定没有佛罗多的真实幸运术等级高！

因为，佛罗多在剧情中，可是带着魔戒，横穿了整个末日火山，在索隆的眼皮底下，将魔戒扔进了末日火山口中啊。

魔戒拥有多强的认主意念？索隆拥有多可怕的魔力监视？

从末日火山中，侥幸逃出的杜预，心知肚明。

当时他身上没有魔戒，带着凯兰崔尔都九死一生。

估计换个人，只要带着魔戒，走到末日火山千里范围之内，都会被索隆注意到魔戒气息，然后抓住！

唯有佛罗多能做到！

他的主角气运，甚至能压制魔戒。

但如此强大的气运，如此幸运的主角，被魔戒背叛后，都要遭受惨死结果。

那么，可以断定，司马懿同志弄到这魔戒后，一旦遭到背叛，那可怕的厄运绝对比佛罗多遭遇的猛烈凶恶十倍！

因为司马懿可没有佛罗多的真实幸运术，他只能用身体硬抗。

佛罗多和山姆惨死。

至此，护戒小队中，只剩下了甘道夫。

而佛罗多的断指，应该是敌人狞笑着走到他身边，一脚踩住还未断气、正在拼死挣扎的佛罗多手掌，然后硬生生坳断！

那至尊魔戒，就这样被拿走了。

“米斯兰达！”凯兰崔尔惨叫一声，提着裙子追向深处。

既然关赫、佛罗多和山姆都死了，甘道夫没有了拖累，必然逃命为主。

留得青山在不愁没柴烧。

这灰袍巫师，一定逃向深处。

但无论众人怎么寻找，都找不到甘道夫的任何踪迹。

最终，在一处深不见底的断崖边缘，发现了战斗和魔法的痕迹。

这山脉位于大陆的横断面上，板块的拉伸，制造出可怕的数千米深渊。甘道夫的踪迹，就在深渊边缘处消失了。

“难道……”凯兰崔尔跪下来，泪珠滚动，看着下面的深渊。

“应该是甘道夫寡不敌众，又知道敌人搜刮的贪婪嘴脸，自知难免情况下，宁可跌入深渊，也不能将火之戒和敌击剑这等宝物，被敌人取走。”阿拉贡寒声道，恨恨不已将一颗石子，踢下了深渊。

足足2分钟，都没有听到石子的落地声，足见这深渊深不可测。

“我在这里感受到一股极其强烈的邪恶气息”莱戈拉斯突然道。

杜预点点头。他对危险的感知也非常敏锐。这深渊下面，应该有魔苟斯时代遗留的可怕魔物，否则不会造成如此大的威压。

“我们走吧！”凯兰崔尔冷冷站起，抱起佛罗多的尸体，走向外面。

她的黑色长裙在地上拖动，犹如一位伤心欲绝的女王。

关赫死了，甘道夫失踪，佛罗多死了，护戒小队全灭，魔戒被仇人夺走……

一系列的打击，让凯兰崔尔已经失去了勇气。

众人对视一眼，收拾战场，徐徐而去。

“梅里呢？”莱戈拉斯心细如发，叫起来。

众人对视一眼。皮平低声道：“梅里被那个恶女人，活捉去了。”

“我们走吧”凯兰崔尔清冽的声音，仿佛没有一丝生气：“深重的黑暗已经降临大地，唯一的明灯也已经熄灭。我们回到唯一安全的城市，商议一下下一步的计划。”

护戒小队的梅里，此时正站在仇人的面前，激动地破口大骂。

他亲眼看到了，眼前这个老头，一剑刺死了好兄弟佛罗多和山姆，夺走了魔戒。

他更将关赫抽筋剥皮，连骨头和爪子都没放过。

梅里性格本来乐观热情，并不会如此激烈，但目睹了一出出人间惨剧后，怎么会对这老者有丝毫的好感？

老者手中以一块厚厚的不知名的魔兽皮，托着那枚暗金色的至尊魔戒，细细把玩鉴赏着。

这新沾染了旧主鲜血的魔戒，静静得躺在司马懿的大手中，安静地散发着迷人的光彩。在戒指内环，可以看到以精灵文腾格瓦字体写的魔铎黑语：“至尊戒驭众戒，至尊戒寻众戒，至尊戒引众戒，禁锢众戒黑暗中。”

咀嚼着这四句话，司马懿露出了一丝满意的笑容，这才将目光投向其他的战利品。

风王关赫的双翼、爪子、鸟喙和筋骨，都被粗粗地剥下来，堆放在屋子中央。当然最值钱的是这传奇迈雅级别巨鹰的魔核，那可是制造A级武器必不可少的材料。也许这次世界结束后，应该去将自己的【仲达黑扇】升级成AA级武器了？

这次胜利，可谓大获全胜。

护戒小队，全军覆没。

也许金雳和那个皮平，还未死掉，但疥藓之疾，不足为患。

司马懿的对面，坐着被璀璨的至尊魔戒，弄得眼中贪恋不已的火焰教祭司、死士首领冯如和黑龙会北野南。

司马懿咳嗽一声，将至尊魔戒藏入自己怀中。

火焰祭司好不容易，才勉强将目光恢复清明。

刚才，他甚至被至尊魔戒，勾入了幻境——自己一把夺过至尊魔戒，以十倍、百倍的威猛法力，将眼前这臭屁的司马懿，轰杀成渣，然后灭杀一切知情者，发挥血腥都市。在教主面前，他冷笑隐身，杀戮，夺位，然后将一向看不起自己的教主夫人，按倒在地，当众强上，然后……统一黑道，成为至尊的存在，最终成为血腥都市，最强的黑暗神！

但司马懿的一声咳嗽，让他终于返回了现实，干笑两声。

YY还是有限度为妙。

火焰神祭司，也明白自己的分量，怎么敢跟司马懿抢夺？

但至尊魔戒的魔力，会一点一滴，侵蚀周围的人，让他们越来越没有抵抗力。

而北野南的美瞳中，也有些眩晕，做足了春秋大梦。

北野南干笑两声：“仲达大人，果然算无遗策，这次伏击，让护戒小队全军覆没。唯一可惜的是甘道夫这老匹夫，见到事不可为，竟然主动选择了跳崖。那断崖实在太险峻，我们只能放弃，不然敌击剑、火之戒，还有马王捷影的召唤令，应该都能落入我们囊中。”

她充满遗憾地抚摸着身上的精灵斗篷，那是从皮平身上抢下来的。

司马懿哈哈一笑：“兄弟们这次大战，也损失不小，这是100万生存点，拿下去大家分了吧。至于死掉的冒险者，也有每人30万生存点的抚恤金，由队伍统一分配给其他人。”

火焰神祭司、死士首领冯如和北野南，同时心中大骂！

因为这司马懿的赏赐，真是太坑爹了。

要知道，若是外城区的一次赏赐，100万生存点，还算勉强说得过去。但这是内城区啊。

内城区冒险者的一次分红居然只有区区100万，还要在多达30多冒险者中间分配，这是多么吝啬的吸血鬼。

就算加上战死的9个冒险者，那270万生存点，也不多啊。

比起这几次大战，如联合收割机般收获的众多著名宝物，这几人估计，随便扔出一个传奇宝物，都比这270万多一个零！

司马懿，真是吸髓榨骨的吸血鬼。

死士首领冯如是家臣，不敢多说什么，但只是盟友关系的祭司和北野南，立即皮笑肉不笑起来。

第91章 风起云涌！血战前奏！！

“仲达大人，我们进入这世界后，虽然每一次战斗，都取得了胜利，但每次都减员不小啊”火焰神祭司催着牙花子，冷笑道：“无可否认，仲达大人你的鬼谋诡计，居功甚伟，但我们这些炮灰的牺牲和付出，也不能小看。否则会冷了大家的心不是？”

北野南这次也站在了祭司一面，发声道：“就是，仲达大人你上次屠杀精灵王，独吞了三把血腥钥匙，大家念在水淹七军的功劳上，只捞取点精灵将领的好处，也就算了。但这次杀得可是剧情主角，我们足足死了9个人。还要这点打发要饭的分红，就有些过分了。”

司马懿挑挑眉，沉吟了一下，微微一笑道：“唉，不错，是老夫贪心了。我这人啊，就是这点不好，越老越铁公鸡。那么就拿出关赫这头巨鹰的材料和筋骨，给大家分红吧。”

火焰神祭司和北野南对视一眼。

两人对于能逼得司马懿让步，吐出点东西，感到满意，但最大的收获，那至尊魔戒何等价值？

如假包换的S级宝物，卖到血腥都市，卖给四国统治者，只怕要2亿生存点也不止！

两人舔舔嘴唇，继续道：“但至尊魔戒的价值要算上，我们的分红，就该包括之前三大精灵王的宝物！”

他们意思很明白，利益均沾，油水大家人人有份，你要拿下这至尊魔戒，必须吐出之前的精灵王宝物！

梅里见到自己的怒骂无效，正在气闷，发现这些人貌似为精灵王和佛罗多的遗物，瓜葛争吵起来，眼珠一转，立即高声道：“我亲眼见到，这老头从佛罗多身上，抽取了一丝白气走！他还藏私了！”

北野南、火焰神祭司的目光立即锐利起来。

能混到内城区这地步，谁都不是傻子。

佛罗多身上有什么好处，大家都一清二楚。

除了魔戒外，佛罗多最可贵的地方，在于他的真实幸运术。

这次若非魔戒主动背叛，干扰了主角的真实幸运术，暴露了佛罗多身形，没准就算佛罗多光着屁股，从他们这些人面前裸奔过去，都没人能发现！

不然，剧情主角很多作死，为何总能逢凶化吉，遇难成祥？

这司马懿从佛罗多身上提取出来的，一定是真实幸运术的技能卷轴。

他们立即对司马懿怒目而视。

司马懿面色冷淡，一挥黑羽扇。

梅里顿时被黑气捆住了嘴，呜呜呜倒在地上，只能怒视，无法再挑拨。

这下就连死士头目冯如都皮笑肉不笑：“仲达大人，你这样藏私，回去之后小的很难对侯神将装作不知啊。”

这话威胁意味很重，你要是薄待我们，我回去很可能反手将你卖掉！到时候你就兜里空空，被侯神将榨干，竹篮打水一场空！

司马懿叹口气，从怀里拿出了一张卷轴。

北野南看去果然是【真实幸运术】，而且高达5级。

一般剧情人物的技能爆出时，只能保留一半。这说明佛罗多作为剧情主角，真实幸运术已经到达了天怒人怨的10级！

若非魔戒背叛，他真的很难很难死掉。

看到这逆天的卷轴，三人同时贪婪之色大盛。

司马懿淡然道：“既然话说道这里，我倒是可以交出宝贝。但至尊魔戒是侯神将亲自嘱咐，要我想办法弄到手的，我也留不下这宝物。这张卷轴给你们，再贪心不足，就休怪我无情了。”

三人也只好就此罢手。

不过能逼出这些宝物，已经算是不错了，弄翻脸皮对大家都没好处。

北野南最终将真实幸运术收入囊中，饶有兴趣地看着梅里。

“这小霍比特人，你抓来有什么用？”她知道司马懿算无遗策，每一步都有深意。

司马懿淡然一笑：“我弄到魔戒，谁会不高兴？”

“索隆”北野南道：“嗯，还有萨茹曼。”

“对”司马懿冷冷一笑：“萨茹曼可不会放过我。但我也要有底牌对付他。这底牌，就是这霍比特人！”

“梅里这家伙有什么本事，能威胁萨茹曼？”

北野南不屑道。

但冯如立即道：“不可小看了剧情人物。要知道在剧情中，埃辛加德最终的沦陷，与梅里和皮平关系极大。他可是能说服恩特树人，发动对埃辛加德战争的唯一人选！”

司马懿冷冷一笑：“不错！正是如此。”

梅里听说司马懿居然妄想让自己帮助他，立即挣扎起来，满眼愤怒。

“我看这小子不怎么老实啊”北野南咯咯笑道，挑起梅里的下巴：“呦，还是有点清秀的。要不要到姐姐那里泄火？”

众男人对北野南这日本女人，连霍比特人都不放过的豪情，感到恶寒不已。

司马懿淡淡道：“别忘了，我们侯府可有将冒险者做成死士的技术！控制一个实力微弱的霍比特人，更是不在话下。反正姑且一试，不行就处理掉好了。”

冯如立即上前，将梅里抓走。

北野南却不打算放过梅里，一把抱起梅里，走向内间。

梅里的惨叫声，从内间传来。

冯如和火焰神祭司急于瓜分宝物，随即告退。

司马懿将三目海东隼召唤出来，将放在空间中的风王关赫的血肉，一条条喂给这凶名甚炽的凶鸟。

那凶鸟大口吞噬着巨鹰的血肉，这同类吞噬，实力能显著增长，而关赫的气象，更是早就被这三目海东隼，吞入肚中。此时的A级凶鸟，更加精芒四射，目光锐利，不久应该能晋升到AA级魔兽。

司马懿慢条斯理地喂着三目海东隼，听着隔壁传来北野南的浪叫声和梅里的惨叫声，露出阴冷笑意。

“我手下的畜生，敢跟我抢食？不怕撑死你们？”

他手臂上的三目海东隼，发出一声尖锐嘶鸣。

此时的伊多拉斯王宫中，气氛沉闷。

护戒小队全灭，甘道夫不知去向，敌人得到了至尊魔戒，没有什么比这更糟糕的结果了。

“虽然得到至尊魔戒的是司马懿，而不是索隆，但好不到哪去”阿拉贡好像喝了酒，嘴里喷出一股酒气：“这家伙与我们仇深似海，更会利用至尊魔戒的力量，对付我们。”

“我宁愿是索隆得到至尊魔戒”凯兰崔尔美眸清冽，精芒闪动：“这司马懿比索隆还难对付。”

“现在的问题关键，是萨茹曼和索隆的态度”杜预反而放松下来：“看他们是否对司马懿出手吧。”

在欧萨克塔上，凯瑟琳站在萨茹曼的背后。

萨茹曼焦虑地走来走去，终于狂怒地一巴掌拍在桌案上。

“葛丽马那个混蛋，居然直接违抗我的命令，到现在都不肯交出凯兰崔尔。我要杀了他！”

凯瑟琳正要相劝，突然真知水晶闪动了一下。

“您的仆人有传讯”凯瑟琳恭敬打开真知水晶。

萨茹曼愤怒地看到杜预一脸惊慌，出现在水晶中，顿时咆哮起来：“你好大的狗胆，居然敢……”

“伟大的主人”杜预的语调已经发生了扭曲，充分表达出他此时心情的紧张：“我刚刚得到消息，甘道夫、关赫的护戒小队，在距离伊多拉斯只有150公里的地方遭遇了伏击。下手的是司马懿！关赫和护戒使者死亡，甘道夫失踪，魔戒落入了司马懿之手！”

“什么？”萨茹曼狂暴地如同六月的雷雨，白发怒张，几乎要将真知水晶一把砸碎。

“你说那个司马懿，居然连至尊魔戒也拿到了？”

“对”杜预的声音已经出现哭腔：“我伟大的主人啊，你救救可怜的仆人吧。司马懿的军队，即将入侵我的罗翰国啊。我现在团结拉拢凯兰崔尔的精灵都不够，真心不敢再得罪精灵。那样我们会死得更快。”

“你让我想想”萨茹曼脸色稍霁。凯兰崔尔既然失去了魔力，三大精灵王又一日死光，什么时候收她都可以，但司马懿这混蛋，不怕树大招风，居然成长到今日的地步，令萨茹曼也不得不正视他的威胁。

不错，之前的司马懿，不管率领刚铎，打了多少辉煌的胜仗。但对刚铎熟悉的萨茹曼，都不会放在眼里。因为他清楚刚铎的战争潜力，能征召20000名重步兵和5000骑兵，已经是他国力的极限。

而对于拥有几乎无限制造强兽人能力的自己，这点战争潜力，算威胁么？

何况，刚铎东部还有虎视眈眈的索隆，能在索隆的威胁下，尽可能多撑一段时间，便算刚铎列祖列宗保佑了。

但如今，这狡诈如狐的司马懿，拿到了至尊魔戒，这就是质变了。

至尊魔戒，绝不能简单看成是一件魔法宝物，它必要时，甚至可以作为战略武器，深刻改变一国的战略！

最简单的例子，为何索隆要不惜改装，花言巧语，骗精灵工匠打造19枚魔戒，自己又煞费苦心，去打造至尊魔戒呢？

因为他要利用至尊魔戒的后台BUG，去控制人类、精灵和矮人！

这至尊魔戒可是拥有对19枚魔戒的控制权！

这条属性究竟有什么用？看看索隆手下最强的9大戒灵就知道了！

第92章 撞破奸情，亚玟嗔怒！

9大戒灵，乃是人类中最强的君主、勇士、魔法师，但不管他们生前是勇者还是恶贼，死后都被禁锢在索隆赠送的魔戒之中，永世不得超出，成为索隆忠实的走狗！

再看看精灵们对至尊魔戒多么忌惮？只要索隆和至尊魔戒一日不毁，他们就一日不敢动用精灵三戒真正的神力，施法都要绕着走。

虽然司马懿还未研究出如何使用这魔戒，去禁锢精灵、矮人，但以他的神鬼莫测，谁敢说他一定做不到？一旦能成，这中土大陆，将成为他的天下。

萨茹曼越想越是窝火。

他之前对凯兰崔尔的诅咒和对甘道夫的陷害，现在想起来，无意中帮了司马懿这贱人一个大忙，不然水淹七军也没有那么容易发生！

脑海里扫过这些念头，他终于对水晶那头的杜预松了口：“念在此时司马懿势大，你们要拉拢精灵，守御圣盔谷，我可以暂时不要你送来凯兰崔尔。”

杜预眼珠一转，他本是精明过人的家伙，就算石头里也要榨出三斤油来，看萨茹曼被忽悠成功，如何不打蛇随棍上？

“主人！这还不够！”他苦着一张脸道：“司马懿的人族大军，正在日夜征召，估计月余就能发动战争。而我们罗翰国的军队，需要至少两个月才能成型。更可怕的是，司马懿不会让我们的国民，顺利抵达圣盔谷，他一定会派人前来拦截，减少攻灭我们的阻力。这需要主人你的支援啊。”

萨茹曼不耐烦道：“什么支援？难道你要我派出座狼骑士，去护送你的民众进入圣盔谷？滑天下之大稽！”

杜预立即噤若寒蝉，但脸上的渴求之意，却让人又可笑又可怜，仿佛真的是一条向主人摇尾乞怜的狗。

萨茹曼深吸一口气。

他也知道此时不是跟葛丽马较劲的时候。

司马懿此人的狼子野心，已经深深引起了萨茹曼的忌惮。

罗翰国此时国势衰弱，撤退途中最是容易被司马懿袭击。以司马懿指挥军队的高明手腕，睿智如萨茹曼断定，他绝不会让葛丽马轻易将民众和军队，撤入号角堡。

伏击和追杀，是必然发生的事。

萨茹曼不得不考虑罗翰国一旦被打垮，司马懿的兵锋，将毫无悬念指向近在咫尺的埃辛加德。

“好了！别装了！”萨茹曼烦躁地一挥手：“我会派出2000座狼骑士，埋伏在伊多拉斯丘陵地带，由凯瑟琳去指挥。你要将伊多拉斯的宝物和人口，士兵，都迁移走，一颗谷粒都不能留给司马懿。必要时，烧毁伊多拉斯！”

杜预嬉皮笑脸，还要追加支援，但萨茹曼已经厌恶地关闭了通讯。

杜预深吸一口气。

此时他手中有3000罗翰骑士和近万精灵精兵，护住伊多拉斯王都的十万民众撤退，应该不成问题。但对手是狡诈如狐的司马懿，再小心的准备也不为过。

更妙的是，这2000座狼骑士也许对萨茹曼来说，只是一个小意思，但这意味着，埃辛加德野心勃勃的巫师，终于正式加入了战争，并站在杜预这一边。一旦发生战斗，萨茹曼不可能坐视自己的部队被歼灭。

加上指挥的人是凯瑟琳，杜预可以通过步话机，与这位亲密爱人合作无间，将2000座狼骑士的战力发挥到极致！

“司马懿，来吧”杜预凝视着地图，一拳砸在桌子上。

经过一番马拉松谈判，凯兰崔尔的意见终于占到了上风。

精灵们一致同意，随同罗翰人，迁往圣盔谷，抵御连续大胜的司马懿锋锐的兵锋。

杜预不知道自己与凯兰崔尔的情愫，在这位精灵女王的决策中，占到了什么位置，但他可以肯定，一定有潜移默化的影响。

就算凯兰崔尔不想，她的副人格魅惑女王，却野心勃勃，要与杜预联手，先灭了司马懿这个大敌再说。

既然决定向圣盔谷迁移，王女伊欧玟又发挥她在民众中的影响力，将民众成功发动起来，罗翰国的民众，便扶老携幼踏上了向南的漫漫迁徙之路。

伊欧玟站在山岗上，风吹过她的金发，显得格外美丽。

这美人王女，美眸正在凝视着迤逦从王都出发的民众，忧虑之色深浓。

杜预从背后抱住伊欧玟的细腰：“在担心什么？”

“太多事情”伊欧玟扭动了一下腰肢，发现无力挣脱后，勉强笑了一笑：“冬天就要来了，我们没有足够十万人过冬的粮食。路途漫漫，几百里迁徙很可能有不少老人儿童熬不过去。还有安全问题。司马懿如此凶暴残忍，怎么会坐视我们逃到圣盔谷？路上的追杀和埋伏，防不胜防。”

杜预听了一笑：“想不到你一个王女还是女诸葛，担心的事情挺多么。但不用担心，我作为罗翰摄政王，会一一解决好这些事情。”

伊欧玟摇头道：“光是粮食，就是大问题。我们罗翰人是游牧民族，逐水草而居。伊多拉斯王都虽然无险可守，但拥有广袤的草场，去了圣盔谷后，没有草场，没有牲畜，我们吃什么？那里的存粮只怕一个月都坚持不下来。”

杜预深吸一口气。

打仗是个事无巨细的繁琐之事，并非你有谋略，有见识，便可胜利的。这圣盔谷百事不具备，就是摆在他面前的一项头疼之事。

好在杜预有一个本事，就是把头疼事，丢给合适的人去做。

他径直找到了凯兰崔尔。

既然精灵和罗翰结成同盟，共抗司马懿，那精灵盟友也要拿出足够的诚意出来。

精灵女王听到杜预要求精灵国提供补给的无礼要求，皱起眉头。

“我们精灵吃的食物，与你们人类截然不同”她皱眉道：“吸风食露，花浆草汁，便足够我们食用，小精灵饼都属于主食。人类的粮食我们是没有的。”

杜预大皱眉头。

好在他还有沈落雁，俏军师眉头一转道：“我们的民众，也可以暂时迁移到黄金森林的周围，得到精灵们的庇护。若是只有军队进入圣盔谷，里面的存粮便可足以支撑一年。”

凯兰崔尔一阵犹豫：“黄金森林可有规矩，人类不准进入。这十万人，在黄金森林中吃喝拉撒，砍柴生火，精灵们可怎么受得了？”

杜预挥挥手，示意沈落雁退下。

在两人独处后，杜预一把将凯兰崔尔扑倒在桌子上，拿出末日火山作威作福的威风，喝道：“好你个精灵女王，我替你死鬼老公复仇打仗，让你帮忙看顾一下百姓都推三阻四！是否嘴馋了要尝尝家法？看棒子！”

凯兰崔尔不知为何，只要被这色人缠上，便浑身娇躯无力，一点反击都使不出来。眼看就被杜预一枪挑了，凯兰崔尔尖叫道：“我知道了！我给你安排这十万人的起居住宿，总可以吧？放开我！”

杜预意犹未尽地放开精灵女王，嘀咕道：“你怎么反应这么快？我正想给你玩点真格的。”

凯兰崔尔怒视这色人，美人薄怒娇嗔，自有一番动人心魄处。

她整理了一下衣裙，傲然道：“说清楚，这次可不是迫于你的无礼，而是我看着十万百姓悲惨，才伸出援助之手。”

她说完这软弱无力的场面话，立即转头便走，生怕杜预再痴缠上来。

谁知道，在门口，凯兰崔尔竟然一头碰到了外孙女亚玟。

“你……”凯兰崔尔一阵慌乱，自己刚才被杜预这混蛋剥掉衣裙，压在身下的样子，没有被亚玟看到吧？

“我来找您，商议事情”亚玟结结巴巴说道。

但她面如红苹果般的少女羞涩，已经将她彻底出卖。

亚玟一边说着，一边徐徐后退，特别是看到那葛丽马巧言，更是吓得像小兔子般要逃走。

正如凯兰崔尔猜测那样，她看到了自己的至亲、美丽的精灵女王被这粗鲁的人类男子，无礼地压倒在会议桌上，还剥掉了圣洁的未亡人黑色长裙。精灵公主真是羞不可抑！

她从小就崇拜凯兰崔尔，整天依恋地缠在凯兰崔尔身边。后来母亲因为被半兽人在路上截杀，受到了伤害和惊吓，提前返回了神之大陆阿门洲。没有母爱的亚玟，除了父亲爱隆王、恋人阿拉贡，剩下的亲人就是凯兰崔尔。

每过几年，精灵公主亚玟都要去黄金森林，与凯兰崔尔度过一段美好的时光。

但，刚才那香艳的一幕，彻底动摇了亚玟对凯兰崔尔的看法。

特别是，这并非第一次亚玟看到凯兰崔尔以未亡人的身份，与这人类男子葛丽马巧言做那令人心跳加快、血脉贲张的事。

上次，她甚至看到凯兰崔尔坐在这葛丽马身上，一边妖媚呻吟，一边温柔放荡地起伏。

那象征未亡人的黑色长裙，被这男人掀到腰间，肆意占有美丽如仙妃般的凯兰崔尔……

“我……我还有事，先走了”亚玟如受惊的小兔子般，一溜烟逃走了。

精灵公主心中在想着：“凯兰崔尔，你到底怎么了？”

第93章 惨无人道！符炼鬼兵！

她怎么也不明白，那个温柔似水，对凯勒鹏忠诚相守的凯兰崔尔，怎么会被这怎么看都龌蹉的葛丽马，肆意占有？

这秘密，她深埋在心中，不敢告诉任何人，包括阿拉贡。

她生怕凯兰崔尔女神的清誉，受到此事的影响。这丑闻不仅会沉重打击联军的士气，更会对女神的形象造成毁灭性打击。

可怜的亚玟，真是不知该找谁去说。

亚玟逃走后，凯兰崔尔愤怒地一转头，怒视杜预。

“你满意了？”她愤怒地仿佛一头雌豹，柳眉倒竖：“现在就连亚玟都看不起我了。”

杜预心说水镜中不早有预言，说你和亚玟都是我的女人么？笑嘻嘻不言语。

凯兰崔尔转头追向亚玟。

她心中羞不可抑，更有一种背德感。

亚玟撞破了她和杜预的奸情，让她感到非常难堪。

亚玟跑着跑着，突然灵光一闪。

“对啊，凯兰崔尔这种女神，怎么可能会屈从于葛丽马那种人？一定是他用最卑劣的手段，逼迫凯兰崔尔的”亚玟攥紧小粉拳，暗暗道：“一定是这么回事！”

“亚玟？”阿拉贡的身影出现在亚玟对面。

亚玟吓了一大跳：“是你！”

阿拉贡宽慰笑笑：“你是怎么回事？有什么心事么？”

伊多拉斯王宫中，杜预哭笑不得地面对亚玟。

亚玟面色冷傲，攥紧小拳头，冷冷盯着杜预，那表情仿佛义愤填膺的小兔子，对抢夺自己妈妈的大灰狼怒目而视。

“你到底对凯兰崔尔干了什么？”亚玟冷冷道。

“什么做了什么？”杜预皱眉道。

亚玟如水美眸中喷射怒火：“就凭你的尊容，怎么可能让凯兰崔尔，心甘情愿与你暧昧，还……那个。”

她声音越来越小，显然身为精灵少女，实在不好意思说出那个词汇，生如蚊蚋，面色红晕。

杜预一阵好笑，看来这美丽小精灵，对自己“霸占”她憧憬的凯兰崔尔，怨念很大啊。

杜预上前摸摸亚玟的头，亚玟美丽柔顺的头发，摸起来如同瑞文戴尔的水，顺滑而怡人。

“你干什么？”亚玟惊恐地向后退了一步，仿佛被杜预碰了一下，就会让少女怀孕。

杜预摸摸鼻子，心说难道劳资信誉这么惨，成了精灵少女公敌了？

杜预一脸沧桑道：“要说我跟凯兰崔尔的交情，那是血与火打出来的。话说在末日火山……”

“别说了”亚玟一脸鄙夷道：“你肯定是用了不知什么卑鄙手段，将凯兰崔尔骗到。你就直说吧，到底要怎么样，才肯放过凯兰崔尔？”

杜预一阵无语：“不可能！”

他凑近亚玟，咧嘴一笑道：“精灵公主，你自己就爱得是阿拉贡吧？只许你与人类男人亲近，不许凯兰崔尔跟我在一起？”

“你！”亚玟气得粉拳紧攥，这男人果然是烂人，准备死缠烂打吧？果然凯兰崔尔的美貌，对他吸引力太大么？

杜预一阵火气，这美貌的精灵公主，看似柔顺似水，却这么蛮不讲理：“这是我跟凯兰崔尔两个人的事，别人管不着。你别唧唧歪歪了！”

杜预扭头就走。

亚玟气得直跺小脚。

她望着杜预满不在乎，摆着手离去的身影，嗔怒道：“你这混蛋，占有我的凯兰崔尔，我一定要你好看！”

精灵公主的心中，唯一英雄阿拉贡的身影浮现出来。

在亚玟看来，所有人类男人，都肮脏龌蹉不堪，只有阿拉贡一人，才配跟精灵身份的自己在一起。

这葛丽马巧言，试图染指凯兰崔尔，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

她如宝石暮色孤星般的美眸，望着杜预的背影，闪过一丝寒芒。

白城，圣树园。

司马懿凭空而立，把玩着手中的魔戒，凝望着罗翰的方向。

“报大人！”北野南如鬼似魅地落在司马懿的背后：“不出您的所料，罗翰国正在举国搬迁，从伊多拉斯城中，向南方迁徙。”

“他们是要干什么？”火焰神祭司惊疑不定。

“圣盔谷”司马懿的眼中闪过一丝寒芒：“伊多拉斯处于大平原之上，只有百米丘陵，无险可守。那杜预和凯瑟琳走投无路之下，只好孤注一掷，向利用防御的圣盔谷迁徙。”

“哼！困兽犹斗！”冯如的眼睛爆发一丝精芒：“他们只是苟延残喘，希望能拖延一点时间。”

“仲达大人早有预料，已经派我开始侦查圣盔谷”北野南傲娇道：“我带人进去侦查过了。哼！那圣盔谷不仅年久失修，多处崩坏，而且最大的问题，在于存粮严重不足。伊多拉斯10万民众，人吃马喂，连一个月都撑不下，就吃光了！”

“南方有的不止圣盔谷，还有黄金森林”司马懿阴沉道：“罗翰国与精灵们勾结在一起，民众太多，杜预是不会带着进去的。他只会带着军队进入，负隅顽抗。”

“但凯瑟琳不是主线任务在白城么？且王族众人，不能以任何方式，豁免抹杀惩罚？”祭司狞笑道：“他们不怕被抹杀？”

“现在看，很遗憾”司马懿狼目一闪：“他们似乎有办法，能躲开凯瑟琳的抹杀。空间规则漏洞不少，若是神罗皇后有保命绝技，我也不会意外。”

众人一阵遗憾。这变化表示，从剧情开始，主动权第一次从他们这一方，转移到了杜预和凯瑟琳一方。

中土之大，他们俩如果豁的出去，规避抹杀，选择退守，司马懿只能选择主动进攻。

主动进攻，就意味着更多的变数。

圣盔谷之战，似乎不可避免。

“一年已经过去了三个多月”司马懿沉吟：“我们的冒险者人数，也损失了20多，似乎不能再拖延了呢。”

他的目光，扫过宫殿中央，那副巨大的雕刻板中土大陆地图。

焦点落在圣盔谷！

所有的刺杀者心中都闪过一丝阴霾。

谁都不敢忘记，剧情中，曾经强大得不可一世的萨茹曼，派出他引以为傲的兽人军团，入侵圣盔谷，最终的结局，却是凄惨的大惨败！

以至于连他之前积累的所有家底，都统统输了出去！

而从历史上说，自从罗翰国得享国祚以来，圣盔谷作为王国最后的庇护所，从未有过失陷的纪录。

对于野心勃勃的袭击者，这是多么恐怖而不详的纪录？

这次又要进攻圣盔谷，是否能打破这一纪录？

“我们的兵力，征发地如何了？”司马懿威严地质询。

“已经征发了4万民兵，还在不断吸收人手”北野南笑吟吟道：“我们可是豁出去，弄得有些天怒人怨呢。”

司马懿冷冷看着山下曾经富庶，如今破败不堪的村镇，冷冷一笑道：“无需多顾忌，我们只有不到8个月的时间。就算这些泥腿子发动起义，我们也死不了！”

“但”负责训练的冯如面有难色道：“这征召来的40000士兵，都是农夫泥腿子，一时半刻还不能够打仗。还需要时间加强训练。”

司马懿嘿然一笑，冷冷从怀中掏出一包药剂，扔给了冯如。

“给他们的饮用水中服下这个。”

“这是……”冯如惊呆了。

“鬼兵符”司马懿嘿嘿阴笑道：“仙人们能剪草为马，撒豆成兵，我的道行还达不到那么深，但以活人为体，以鬼兵附身，将这群怕死畏战的泥腿子，一夜之间变成悍不畏死的鬼卒，我倒是有点办法！”

冯如自己就是被侯神将用惨无人道的手术，生生剥去了身为人类的各种机能，只剩一个大脑，在脑垂体中植入了绝不会背叛的芯片，做成的绝对忠心的傀儡冒险者，如何不知道这鬼兵符，乃是侯神将在空间中研发出的最阴毒武器？

北野南微微一笑：“我们黑龙会，也参与了这种人体兵器的研发。在冒险者身上虽然效果很不理想，但用来对付泥腿子，倒也合用。”

火焰神祭司查看了这鬼兵符的说明，倒吸一口冷气道：“使用了鬼兵符后，这士兵将被阴气鬼兵附身，变得冷酷嗜杀，残忍无比，且对痛觉、生死、恐惧的抵抗力大增。但代价却是激发受害者身体中的潜能和生命力，非常邪门地只能活一年。”

“一年时间足够了。”

司马懿淡淡道，却心痛道：“唯一的问题，是一张鬼兵符还不够。至少要20张才能彻底控制40000泥腿子。这种鬼兵符是侯府专门配置的，造价极高，在空间中都没有卖的！”

他遗憾地摇摇头：“这次回去，就算胜利，侯神将怕对我也没什么好眼色。这次的代价真是太大了。”

祭司心中一阵刺骨凉意。

这男人，竟然这么毫不犹豫，就将2万活生生的男人，变成了六亲不认、残忍嗜杀、只能活一年的鬼兵！

简直比自己这邪教祭司，还下得去狠手。

司马懿将鬼兵符布置下去，凝望罗翰国，冷冷道：“杜预和凯瑟琳，想要撤退？那我必须给他致命一击！”

他冷冷喝道：“喂下鬼兵符后，命令5000骑兵准备，跟我出击！”

第94章 千里突袭！王子神射！

在伊欧玟不眠不休的奋战下，大队的民众，不断从伊多拉斯城中搬迁，相互搀扶，走向南方。

经过杜预的协调，凯兰崔尔命令哈迪尔，骑快马返回黄金森林，布置罗翰国难民的生活，准备这10万难民过冬所需的庞大物资。

而护卫力量，也成为罗翰国工作的重中之重。

沈落雁早就开始动了，她放飞了自己的飞鹰，日夜不停侦查罗翰和刚铎的边界，防止司马懿出兵突袭。

杜预则带着3000仅有的罗翰骑士，前后护卫着民众，迤逦向圣盔谷前进。

虽然说是迁移，且伊欧玟作了大量工作，但罗翰民众拖家带口，行动速度真是慢如龟爬，一天也走不了十公里。

杜预很是焦虑。

虽然从时间上，探子回报司马懿刚刚征兵完毕，应该还在训练和装备之中。但司马懿用兵如神，不能以常理猜测他的用兵。也许在这罗翰最虚弱的时候，他悍然发兵进攻呢？

好在沈落雁的巡逻鹰，一直没有发回危险信号。

他抬头看看日头，已经到了中午时分。

此时队伍出发了4天，却只行走了不足百公里，圣盔谷遥遥无期，人马更加疲惫。

时节已经接近秋末，肃杀的秋风，裹挟着山风，猛烈袭击行进中的队伍。

十万民众，前后拖了足足20公里，扶老携幼，在寒风中迈着步子。

第一天，大家的行程速度还很快，小孩子们兴致高涨，以为这是秋游。

但很快，严酷的寒冷和匮乏的食物，让这次行军变成了死亡行军。

准备好的家庭，还能供给得上食物。但那些贫困家庭，便只能饿着肚子，等着每天发放的一点食物。

这并非杜预苛刻，而是没办法的事。伊多拉斯本来就没有多少存粮，要供给10万人口的口粮，更是捉襟见肘。

一个小女孩，不慎摔倒，哇哇大哭：“妈妈，我肚子饿，没力气再走了！”

她的母亲心痛地抱起孩子。

伊欧玟叹息一声，走上前去。

她从怀里掏出了两个罗翰人常吃的奶酪饼，递给孩子。

那母亲和孩子千恩万谢。她们本就是穷人，食物不多，走了几天后，已经断粮了。

杜预站在高处，却轻轻叹息。

这两个饼，是伊欧玟自己最后的食物。

在大迁徙中，即使是王女，也没有那么多人伺候。伊欧玟早已将自己的使女和侍卫，都派出去帮助寒风中脚步蹒跚、步履艰难的民众，加快行进速度。

看着伊欧玟在人群中忙碌的身影，杜预突然觉得鼻子有点酸。

剧情不是动画，剧情人物不是NPC。

他们是活生生的人。

会饿，会冷，会痛，会伤心欲绝。

任何忽视这一切的人，都要付出惨重的代价！

即使司马懿这样的军神，即使他有各种邪恶的宝物，强征民夫，发动战争，也终将受到惩罚和反噬！

就在此时，同行的莱戈拉斯，骑在一匹神骏的白色战马上，却突然用力翕动鼻子。

他和金雳骑在同一匹战马上。金雳虽然在刺杀中，受了严重伤害，但矮人强悍的恢复能力，几乎与岩石的坚韧同样著称于世。经过凯兰崔尔精心治疗后，已经好的七七八八。

看到莱戈拉斯翕动鼻子，金雳嗤笑道：“你的狗鼻子又嗅到了什么？敌人？”

莱戈拉斯不理这损友的挖苦，闭上眼睛，细细静听。

金雳不以为然道：“过分紧张了吧？他们不是派出了侦查鹰，在巡逻边境么？”

莱戈拉斯却不说话，眼神鹰隼般锐利地凝望向一侧的山丘！

凯兰崔尔的黄金马车，缓缓经过，看到莱戈拉斯的专注神情，凯兰崔尔也认真起来，释放了一个大范围侦查魔法。

在水之戒南雅，一道似有似无的水波纹后，凯兰崔尔笃定道：“周围10公里范围内，没有人类活动的痕迹。”

所有人提起的心，都重重放了下去。

凯兰崔尔的魔法，享誉大陆。她说没有敌人在周围突袭，那就是没有！

阿拉贡放心了，拉着亚玟的战马，继续向前。

亚玟经过杜预身边时，狠狠瞪了杜预一眼，示意小姐我还没忘你对凯兰崔尔无礼的事。

就连阿拉贡看向杜预的眼神，也有些变化。

在亚玟跟他隐晦地谈了一次后，阿拉贡对这得罪自己未婚妻的男人，也没有好感。

要不是杜预手握兵权，对他复国大业有助，他说不定会立即拔剑，为未婚妻和凯兰崔尔女王主持正义。

说到底，阿拉贡出身高贵，看不上葛丽马这种佞臣。

所有人都放下心来，金雳也神补刀道：“小精灵，速速走吧。我们还要在天黑之前，赶到宿营地去。还有很远的路要走。这些人走的真慢……”

莱戈拉斯不理会好友的吐槽。他静静凝视了一会，突然策马向山丘奔去！

金雳当然对好友的坚持，感到不解，奔马的颠簸，更让习惯两条腿步行的矮人感到反胃：“喂，你疯了？凯兰崔尔女神都说周围没有人类了啊！”

莱戈拉斯奔驰到山丘之顶，突然抽出了金色梅隆树之弓，朝对面的山丘之后，猛然射出一枚箭矢！

这枚箭矢，在空中仿佛根本不需要飞行时间，一瞬间便射入了对面的山丘！

矮人正要嘿嘿傻笑，继续嘲讽精灵王子，却陡然听到山丘的背面，传来一声难以遮掩的惨叫声！

这惨叫声，仿佛被人捂住，非常低微。但护卫行动的，不乏听力过人、实力超群的精灵强者，立即就意识到可怕的事实！

恶毒的伏击！

而且能掩盖生命痕迹，令凯兰崔尔的魔法失效！

阿拉贡反应奇快，一把抽在白马的屁股上。白马吃痛，嘶鸣一声，带着亚玟疯狂向前奔驰。

亚玟惊叫着：“我是瑞文戴尔的女领主，我要参加战斗。”

但阿拉贡已经冷冷地抽出了西方之星，大步冲向山岗。

战斗也需要地形优势。那莱戈拉斯提前一步，占据的山岗，是周围数公里内唯一的高地，能俯瞰整个草原，是在这平原战斗的必争之地。

杜预一挑眉，伊欧玟立即掏出一把牛角号，呜呜呜吹动起来。

这是罗翰王室的御用号角，向民众宣布战争即将来临，需要他们马上抱团躲避。

苍凉遒劲的号角声，在秋风萧瑟、天苍野茫的草原大地上肆意吹响，立即便让所有的人，感到秋风肃杀、沙场点兵的迫在眉睫之感！

民众们顿时大乱。

虽然有伊欧玟的强力组织，但她一个女人，能覆盖多大面积？而这10万民众，却稀稀拉拉，撒落在长达20公里的范围内！

但关键时刻，还要看伊欧玟的组织能力。

她一把将一名骑士扯下来，悍然上马，娴熟地控制战马，在慌乱的民众驰道上，往来奔驰，高声叫道：“罗翰的子民们，跟随你们的王女，向西南方进发！敌人正在从东方靠近，但我们有勇猛的摄政王，有忠勇的骑士，他们会像主神维拉一样，守护我们这些民众！”

王女的美眸，大有深意的瞥向杜预，似乎在向他挑衅。

你平时干我那么勇猛，现在轮到你这个罗翰国的主政人，上阵杀敌了，看看你真本事，能否挡住凶悍的敌人。

在罗翰国女人的心目中，男人粗暴霸道，都不是什么问题。平时好吃懒做，也不算什么缺点，但只有一条。

那就是要上阵杀敌，绝不怂包！

罗翰国毕竟是游牧民族，民风尚武，他们的风俗中，只要是成年男子，就必须上阵杀敌。骑术、骑射和长矛，都是必须掌握的技能，类似现在男人的开车、颜值和挣钱能力，乃是一个女人评价男人的标准。

有了伊欧玟的强力指挥，6、7成的民众居然真的镇定下来。必须说，这是杜预这徒有其表的摄政王，根本无法比拟的威信。伊欧玟挑衅地向杜预翘起下巴，带着民众，向来敌相反的西南方撤退。

其他的民众，在伊欧玟派出的人手带领下，也纷纷向同一方向逃去。

杜预长出口气，虽然这逃亡有些狼狈，阵型散乱，但好在有伊欧玟的帮助，民众没有彻底崩溃，那将是罗翰国的灭顶之灾。自己可以专心致志，对付敌人。

凯兰崔尔的黄金马车，奔驰而至，停下来。

精灵女王一身杀气凛冽，从马车上下来，与杜预四目相对，心意相通。

杀！

既然司马懿真的派人来突袭，就杀他个天翻地覆！

坐在马车上的皮平，更是激动万分，挥动着自制的半身人弹弓，准备加入战斗。他要给佛罗多和山姆报仇！

而在高处的山岗上，敏锐发现敌人端倪的莱戈拉斯，已经闪电连珠，射出了一波波箭雨。

说他射出的箭雨，而不是箭矢，真的一点也没错。

因为精灵王子，在国仇家恨的燃烧下，已经彻底燃起来了！

他的双手灵巧地在金色梅隆树之弓上弹动，仿佛弹动的是一把竖琴，那手指韵律感十足的跳动间，却是对方的骑兵，不断中箭落马。

第95章 传奇英雄，各显神通！

对面的山丘上，同时冲出了大批的骑士！

这些黑甲的骑士，高举着刚铎的旗帜，如同伊多拉斯草原上噬人饿狼，绿着眼睛，不声不响地骑马奔驰，渐渐加速，疯狂冲击而来！

他们如同一波波决堤的潮水，漫过起伏的丘陵，千骑卷平冈，漫过一切障碍物，冲向拦截的罗翰骑士。

这些骑士的面色平静，毫无初哥上阵，冲杀的紧张感，杜预锐利的目光倒是发现，他们的眼珠发出绿油油的狠光，犹如渴望鲜血的恶狼。

整个山岗，都在颤抖！

凯兰崔尔失声道：“这怎么可能？”

杜预知道精灵女王感慨的是，她的侦测魔法，怎么可能漏过如此之多的敌人？

这是绝不可能发生的事。

但杜预从这些家伙身上，感到了一股股渗人的森冷之意。

“刚铎的骑士，貌似没有这么邪门的存在？”杜预略一沉吟，想到侯神将那诡异邪恶的死士冒险者，立即恍然大悟。

这些骑士，也如同侯小峰的死士战士一样，被改造了！

只不过，他们被改造的道具等级，明显高出侯小峰一筹。这些骑士保持了人的面容和经验，却掩盖了人的温度和阳气。

只要司马懿再调动一点法术，掩盖他们的气息，难怪凯兰崔尔无法发现他们的踪迹。

至于他们为何能悄无声息，避过沈落雁的侦查鹰。唯一的解释，是侦察鹰已经被吞噬！

在远处的山岗上，一个老者策马而立。

正是带着5000骑兵，不声不响，千里偷袭而来的名将司马懿！

他的手臂上，三目海东隼正得意地嘶鸣着，它的锋锐倒勾鸟喙上，叼着一只血淋淋的鹰。

正是沈落雁的侦查之鹰。从大唐世界以来，为杜预和沈落雁，侦查敌情不知立下了多少功劳。

北野南、冯如和大祭司侍立在一旁，得意地看着山岗上的战役。

北野南娇媚道：“还是仲达大人您算无遗策，用三目海东隼，吃掉了对方的侦查鹰。又用鬼兵符训练出的轻兵，在您的万鬼阴气幡的遮蔽下，骗过了对方凯兰崔尔的法术侦测，才打到如此理想的突袭效果！”

大祭司哈哈大笑道：“想必那杜预，突然看到神兵天降，已经吓尿了吧？这次突袭，我们定要大开杀戒，取得杜预的人头。不知道凯瑟琳在不在这里？”

司马懿淡然道：“战斗刚开始，不用多言。准备预备队，发动第二波进攻。”

三人同时恭敬应答，各自飞速驰下。

战场上，战斗已经爆发。

莱戈拉斯，屹立在战马上，黄金梅隆树弓崩崩作响，一支支长箭闪电射出！

如果硬要用一个词汇形容此时莱戈拉斯的箭术，那就是神乎其技！

天下间会射箭的人手不少，莉娅就是一位箭术高手，但杜预从未在任何人身上，见过莱戈拉斯的箭术！

他的箭术，已经达到神照入微的程度。

此时，秋凤恰好贴着山脊，猛烈吹拂起莱戈拉斯的金色长发。这俊美异常的精灵王子，手持金色梅隆树之弓，神情专注地将箭筒中那孔雀翎造型、长三十四尺的幽暗森林长箭，一支又一支的捻起，搭上，射出。

他的动作并不快，甚至有些韵律的缓慢，但实际上，每一支箭的出手速度，都快得惊人！

在杜预与伊欧玟说话短短的片刻间，他已经平静地将背上的一壶30只箭，射得干干净净！

而对面潮水般汹涌而来的骑士，却已经足足有47人，被射得脑浆迸裂，穿体而出，钉死在地上！

如此恐怖的射术，如此恐怖的威力。

莱戈拉斯的身前，矮人金雳已经兴奋虎吼一声，高举战斧，挡在精灵射手的身前。

这山丘矮人，明明只有一米半的身高，却犹如屹立在铁丘绝壁上矮人王国的雕像般，巍然屹立，给人一种不可逾越的感觉！

这制高点山丘上，只有一个矮人，一个精灵，却给人无比踏实可靠、坚不可摧的感觉。

对面冲锋的刚铎骑士，当真是铁骑铮铮、铠甲如镜、刀枪如林，整个大地仿佛都在他们的铁蹄下颤抖，洪水般汹涌而来冲向山丘顶端。

只要攻略了这山丘顶端，占据制高点，下一步刚铎骑士就可以猛虎扑食一般，居高临下冲向那些惊慌失措的罗翰难民！

还有那同样惊慌失措的罗翰骑士和精灵。

从账面上，罗翰骑士有3000人，精灵更多，有近万勇士，但问题是，需要保护的难民散布在超过20公里的战线上。首尾不能兼顾。只要刚铎骑士一举冲破此地的防线，顷刻就能将罗翰人和精灵们切成两段，直接威胁到全局！

所以，司马懿这军神，虽然只带来5000轻骑兵，但一举突入敌人的要害之处。

看到战局正在按照预想，顺利进行，北野南、冯如、大祭司的面容笑得灿烂，马屁谀辞如潮。

“不愧是伟大的军神仲达大人啊。”

“这次，看杜预怎么活下去！”

“罗翰国一惨败，杜预和凯瑟琳就算有通天彻地之能，也休想逃过这一劫！”

司马懿眼睛微微眯缝起来：“兵贵精不贵多。老夫今千里袭敌，打得就是一个出其不意，速战速决！罗翰国此时仓皇撤退，正是最虚弱的时候，这次突袭定要将他们打得落花流水！”

他一挥羽扇，从山岗平坦处，又涌出近千轻骑兵。司马仲达亲提这千余轻骑兵，带着北野南等内城区冒险者，一举冲下山岗，饿虎扑食般扑向迎上来的罗翰军队，准备从侧翼，切断罗翰骑士的退路。

司马仲达的布阵，恰恰针对罗翰骑士的软肋，若是被他亲自带着预备队，迂回成功，罗翰骑士腹背受敌，将无法持久。

凯兰崔尔冷哼一声，水之戒南雅上澎湃的魔力，疯狂抽取着周围的水系分子，一道水波纹样的防护罩，骤然出现在刚铎人冲锋的路线上。

对于分秒必争的战场，这水波纹造成的混乱和延迟，足以让罗翰人做好更充分准备，改变战斗局面。

更可怕的魔法打击，还在后面。

凯兰崔尔美眸中闪耀无尽恨意，亡夫凯勒鹏之死，都是眼前司马懿做的好事。

她又是一挥手，一把梅隆树种子，播撒出去。

梅隆树迅速在地下生根发芽，在凯兰崔尔神奇秘术的催动下，它们如同加速了千倍万倍的植物快镜头，从地下生根、发芽、破土、抽丝、开枝、散叶，竟然只用了区区30秒。

在刚铎人冲锋的路线上，凭空赫然多了一大片金灿灿的梅隆树林！

而凯兰崔尔辛苦耗费巨幅魔力，召唤出这片梅隆树，显然也不是为了美化这草原环境！

当第一个脸色黑气氤氲、眼中杀意疯狂的刚铎轻骑兵，高举骑枪冲过梅隆树旁时，那棵萧瑟秋风中，树影婆娑的梅隆树，突然伸出了一根粗大的树枝，伸在骑兵的马腿前！

战马嘶鸣，马失前蹄，骑兵狠狠摔了个嘴啃泥！

他的头盔都被撞得变形，晕头转向从地面爬起来，却发现自己已经被一根更粗大的树枝，如同高尔夫球般，狠狠抽了出去！

那人类的血肉，瞬间爆裂开来，在空中喷洒着鲜血和断肢！

那棵金色梅隆树，剧烈摇晃起来，一个粗大的树根，猛然从地面拔出来，如伞盖般的树枝，随风摇动，树干上方出现了一张苍老人脸，以迟缓的语气，一字一句，向凯兰崔尔道：

“尊贵……的夫人……你需要……粗根的……帮助么？”

这棵名为粗根的大树，赫然在这极短时间内，进化成了一名恩特！

大家对魔戒中黑森林的树胡子恩特，可能比较熟悉。这黄金梅隆树，竟然在极短时间，也纷纷进化成了恩特。

凯兰崔尔凝视了粗根一眼，点头道：“眼前这些刚铎人，是我的敌人。”

粗根的视线扫过凯兰崔尔的黄金马车，怀念道：“是的，夫人，我的父亲金叶，为捍卫您而战死。您对我梅隆树家族的抚育之恩，我愿意为您效死力。”

原来，这凯兰崔尔由于在中土大陆，让黄金梅隆树家族开枝散叶，繁衍茂盛，这黄金梅隆树们感恩戴德，竟然有杰出的树人恩特，就要誓死报答她。

粗根一声令下，这林子梅隆树，纷纷化成树人恩特，仿佛WOW中的树人暴动，一个个拔出泥根，与蜂拥而来的刚铎骑士，大战起来。

呼啸的树枝，抽动的树叶，盘旋的树根，粗大的树干，都成为刚铎骑兵的噩梦。

不断有骑兵连人带马，被抽得飞起来，连惨叫声都发不出来，便憋在胸臆之间，喷血死去。

若是寻常的人类军队，见到如此威势的剧变，就算不马上崩溃奔逃，也会人马惊恐，四散后撤。

但恰好这些刚铎骑士，也被【鬼兵符】阴气控制，成为任由司马懿驱使的行尸走肉！

他们可没有丝毫畏惧之心，双目尽赤，悍不畏死，继续冲锋。

第96章 凶猛激烈！血战拼杀！

虽然南雅的水波屏障减缓了他们的速度，虽然梅隆树恩特们的疯狂攻势，打得他们伤亡惨重，但刚铎骑士毕竟人多势众，冲锋势头一成，便如滚滚铁流，倾泻而下。

恩特们被冲得七倒八歪，鬼兵骑士高速掠过他们身边，铁制刀剑劈砍下去也是一片片木屑树皮横飞，更有随军的内城区冒险者，拿出空间印记中的火系卷轴、火把或者附魔武器，狠狠将梅隆树恩特们点燃。

司马懿更是一闪黑色羽扇，【仲达谋·火攻之计】施展开来。畏惧火焰的恩特们，顿时陷入了火海。

“剧情人物的技能威力恐怖，可惜弱点也明显”仲达冷笑着遥望一脸苍白的凯兰崔尔：“冒险者对症下药，他们只能沦为宝物仓库。”

占据山岗的莱戈拉斯和金雳，顷刻间就要面对突破凯兰崔尔阻碍的刚铎大军。

好在阿拉贡骑着战马，飞驰而至。

阿拉贡、莱戈拉斯、金雳黄金仨人组，在这百米丘陵顶部，形成了稳固的防守三角，要拖延刚铎骑士的大举进攻。

如果只有三人，阿拉贡一定拉起两位兄弟就跑，面对数以千计的刚铎骑兵，固守只有死路一条。但这山岗是战略要地，意义重大，必须守住。

第一波迅猛如虎的刚铎骑士，挥舞着骑士剑，齐声怒吼，冲锋而上。

三人的站位选择，也煞费苦心。首先是两块巨型的尖锐石头，如同狼牙枪般挡住刚铎骑士的冲锋，阿拉贡手持西方之星，金雳手持利斧，双鬼把门，莱戈拉斯的梅隆树之弓一刻不停，崩崩作响，每次都能射落一位刚铎骑士。

如此一来，刚铎骑士要杀到莱戈拉斯面前，只有两个选择：要么他们迂回，那样气势和速度都大幅下降，且耗时费力，要么直接冲破阿拉贡和金雳的阻拦。

所以，统帅刚铎骑士的冯如，选择了直接突破。

每过一秒，罗翰人的准备就会充分一点，被这剧情主角三人组，挡住时间过长，那这次突袭的效果将大打折扣。

“杀！”这位生化改造人凶恶地从空间抓出三枚手雷，猛烈掷向两块巨石之间。

轰轰轰！

三枚手雷的爆炸，虽然绝不可能杀死强悍的剧情主角，但不仅能影响莱戈拉斯的视线，震荡波能破坏阿拉贡和金雳的站位。

硝烟尚未散尽，一位剽悍的刚铎骑士，已经凌空冲出了硝烟，扑向莱戈拉斯。

他浑身肌肉遒劲有力，蕴含着爆炸性力量，双腿紧紧夹住马腹，让马儿高高跃起，光是这居高临下的一次斩击，便能打断莱戈拉斯致命的箭矢。

但他的战马悲烈嘶鸣一声，已经被金雳的利斧，开肠破肚。

而战马上的骑士则被白光一闪，人头喷涌鲜血，高高飞起。

西方之星！

剧情主角阿拉贡！

无敌的大步，游侠。

阿拉贡和金雳一上一下，一剑一斧，堪称双鬼把门，无懈可击！

但汹涌而来的刚铎骑士，攻势更加疯狂。

下一秒，三位骑士一起跃出了巨石缝隙，杀向三主角。

人海战术，强行突破。

但中间的骑士，明明穿着全身铠甲，带着护目头盔，无隙可乘，却依旧发出一阵惨嚎。

他护目头盔上那细若小指的观察缝，一根34尺长的箭，孔雀翎型箭羽颤动着，已经破缝而入，将他的脑浆射爆地一塌糊涂！

而两翼齐飞的骑士，也同时被金雳的大斧头和西方之星圣剑，砍断了马腿，马失前蹄，将骑士扔了下来。下一秒，一斧头一圣剑，已经剁翻了两名重甲骑士。

金雳的巨力之下，那战斧竟然将骑士的全身甲腰眼处，砸得凹陷成一张薄冰，里面的脊椎啊、肌肉啊，自然血肉模糊，眼见不活了。

而阿拉贡的剑技，却如同堂堂皇皇的王者，堂堂正正，威猛无俦，一剑下去，人头横飞。

这是他游侠大陆，磨练出的强悍剑术。在杜预见过的人类勇者中，阿拉贡当之无愧，乃是剑术的王者。

如此勇悍的战技！

剧情强者，锐不可当。

虽然阿拉贡、莱戈拉斯和金雳，只有仨人，在汹涌而来的铁流面前，显得微不足道，但却如同礁石般坚韧，坚如磐石，任由铁流冲撞，却一波波被击溃在礁石前！

但人力有时而穷。

三个剧情主角再能打，再逆天，技能再绚丽，也有精疲力竭的时候。

当骑士和战马的尸体，堆积到30余具的时候，这道简单简陋的山岗防线，终于被迂回的骑士打破。

潮水般的刚铎骑士，杀到了莱戈拉斯背后。

莱戈拉斯一个箭步，踏在金雳的肩膀上，在空中倒翻而起，金色梅隆树弓一发三箭，如同其父亲瑟兰督伊王一般，三箭齐齐射入来袭骑士的脖子咽喉！

三名骑士，一起跌落草丛间。

三匹无主的战马，嘶鸣乱奔。

而莱戈拉斯空中转体720度后，本来已经失去了滞空力，向下跌落。

此时阿拉贡突然怒吼一声，西方之星刺向莱戈拉斯。

兄弟反目？

不！

西方之星的剑芒，刺向莱戈拉斯的脚下，一名从倒下的战马下腹，踉跄爬起的刚铎骑兵，正恶毒得刺向空中的精灵王子。

这一剑，将他的咽喉刺中，枭首。

精灵轻盈的脚步，踩在鲜血喷涌的西方之星上，再次腾空而起！

又是三箭齐发！

又是三名骑士，煮饺子般落马身亡。

而金雳仿佛跟莱戈拉斯比拼杀人数量，斧头举起落下，寒光翻飞，鲜血喷溅，刚铎人不断惨叫着，倒在他的斧头之下。

但就在此时，剧情强者们，遭遇了司马懿恶毒的伏杀。

日本万人斩女人，北野南横空出世。

当看到莱戈拉斯那俊美的面容，她春心荡漾。

当看到阿拉贡那忧郁的风情，她桃花泛滥。

当看到矮人金雳那……好吧，必须承认进入空间之前，睡遍世界各种男性，进入空间后睡遍所有种族的雄性生物的北野南，实在口味太独特，连金雳这种红胡子臭烘烘的矮人，居然也让她不能自已！

“我和精灵、矮人、国王的第1次，就是你们三个了！”

可以想见，阿拉贡、莱戈拉斯和金雳三人组此时脸上的表情，有多么精彩。

北野南得意非凡，她能将剧情世界的强者，作为NTR的对象，并非完全因为淫荡的本性——当然无可否认那是最重要的一个因素。

这个女人的最强处，在于善于将目标男性生物的DNA特点进行收录和采集，选出优秀的部分强化自身。本来采集途径有很多，但是对于她来说，采集的途径显然只有欢好一种。不仅如此，她凭借着这一点到处在床上收集情报，成为了黑龙会最主要的情报来源。

所以，这是一个难缠的对手，因为已经没人知道她和多少能力超过人类的非人种族睡过了。被她睡过的雄性身上的超能力和优良属性都会被她在一定程度上继承：超人的飞行、激光眼；蜘蛛侠的吐丝困敌能力；金刚狼的自愈能力；万磁王的金属操控能力等等，以上这些还只是她在技能特点上面的继承，至于属性和被动技能的继承已无人能够估计。

所以，当着北野南真正出手时，还是给了剧情三人组，极大的威胁。

她的手一挥。

金雳手中的利斧，赫然出现了一股巨大的吸力。

阿拉贡的西方之星，也被拉扯向半空。

万磁王的金属操控能力！

虽然金雳和阿拉贡，拥有的力量远超过北野南，但这女人出其不意的一招，顿时让这两位英雄，失去了平常的攻击节奏。

旁边那汹涌而来的刚铎骑士，可不是干站着以自己人头证明主角伟大的靶子啊。

至少六七把骑士剑，一起刺向阿拉贡。

正在远处，不断施法祝福，加速罗翰骑士冲锋速度的亚玟，尖叫起来。

她生怕看到自己的恋人阿拉贡，被这些卑鄙的人类砍死的样子。

失去了爱隆王后，阿拉贡和凯兰崔尔是她剩下的亲人。

但亚玟的尖叫，很快停歇下来。

因为杜预横空出世。

他的身影在天际滑过，汹涌澎湃的降龙十八掌，裹挟着阵阵金光，轰向了北野南。

北野南在吸收了N多男性生物后，DNA不断进化，属性也远比寻常内城区冒险者强大，看到杜预凌空而至，她冷冷一笑。

上次在荒野血原上，被杜预的精彩表现，逼得狼狈而退，对北野南乃是奇耻大辱。

但经过这几个世界的修炼，北野南很是斩获了些强者，基因更加优化，自信心当然也更足了。

“我可不是吴下阿蒙，看招！”

她一把放开万磁王的金属吸附能力。其实以万磁王的眼光和境界，怎么可能跟她这个BUS乱来？她只是吸收了一个拥有万磁王部分技能神通的西方冒险者的技能，才能使用这金属控制能力，当然限制也是极多，最多当突袭手段使用。

但下一招，北野南可是让杜预吃了一惊。

她的尾椎骨处，居然窸窸窣窣，伸出一根硕长的尾椎尖刺！

第97章 柳生二刀流？一拳打爆！

这北野南，虽然算不得十分的美女，跟杜预的后宫比起来，更是不堪一晒，但也有几分妖媚姿色，但有了这尾椎尖刺后，居然变得极度妖异，让人从心底感到彻骨冷意。

“这是……生化危机四的教主萨德勒，那标志性的尾椎？”杜预也不由吃了一惊。

“居然连感染T病毒的生化教主都敢睡？”杜预狠狠汗了一下：“这日本女人，太强悍了吧？”

北野南得意洋洋道：“冒险者的要义，是要强化自身。不管我用什么手段，重组基因，能产生最强的进化变异个体，便符合物竞天择，适者生存的要义！看招！”

她的尾椎骨，一把缠住两块巨石之一，随即弹弓一般，消失在原地。

杜预的降龙十八掌，顿时落空。

杜预怎么会在近战中落在下风？梯云纵功法一运转，在空中一蹬，急促变向，杀向北野南。

北野南咯咯媚笑着，突然一抬手，一招蜘蛛侠的细丝，刺向杜预的双目。

若被这细丝刺中，杜预不用多说，定然是双目失明+被狂殴的下场，但杜预关键时刻一招斗转星移，将细丝射向了一名刚铎骑士。

这骑士正策马奔驰，掏出强弩，准备偷袭阿拉贡，却被骤然抓上天空。

北野南被杜预的敏捷身手，气得面色发白。想不到几个世界不见，这杜预的修为也是大进。不过上次白城围攻时，北野南恰好作为预备队，被司马懿派遣去修筑安都因河堤坝，没有参加，否则她会对杜预的身手，有更高的评价。

“看来不用点功夫，你是不会服气的”北野南的尾椎骨一把刺入刚铎骑士的身体，在后者的惨叫声中，用力甩出，借助反作用力，炮弹般扑向杜预。

近战？

不！

北野南冲到杜预近前时，突然尾椎骨一动，便刺向杜预的大腿。

她居然要强行注入病毒！

这女人最可怕的地方，在于她能吸收——重组别人的基因。

既然她的猎艳范围，不限于人类，那么异形之类强悍的宇宙生物，也有过欢好的经历。萃取这些生物的基因，如同榨取一枚新鲜的橙子——固然可以有鲜美多汁的橙汁，又会遗留下大量的渣滓。

这些渣滓的处理方式，就是变成对其他人来说剧毒之物，注射到别人体内。

由于人体的排异反应，被注入异种族的DNA之后，99%的结果都是注射空气进入血管那样当场死掉，1%的可能性是被吸收，但这种希望太渺茫了。

北野南挂着灿烂的微笑，身体的尖刺，毫不客气刺向杜预的身体。

杜预却鹞子翻身，在空中施展元婴期修为，弹指神通将生死符射向北野南。

这生死符的威力，在元婴期后，变得更加恐怖。原来只能对人类起作用，现在只要是有血脉的生物，无论大小，都可迅速发挥作用，令对方痛不欲生。

北野南速度虽快，但生死符的射速更快，眼看就要躲闪不及，一道黑色光芒闪过，却是远处策马而来的司马懿，察觉不妙，发出黑羽射线，击落了生死符。

杜预看也不看，一招异能发动。红光闪过，已经出现在北野南的面前！

这形似异形的女人，发出一声尖叫，敏锐的直觉让她察觉到死亡的到来。

“接招！”杜预一拳，狠狠轰在北野南的小腹。

这女人的小腹，顿时被狠狠砸进去，元婴期澎湃的仙力，附着在杜预的降龙功法上，即使在身后，都可看到那愤怒的拳头。

“这一拳给凯瑟琳！”

北野南长大了嘴，哈喇子流出，浑然不觉，眼珠都要凸出来了。

她的身体内部，可以听到清脆的骨头脆响，一根根骨头，崩崩碎裂。

杜预的仙力，能最大限度破坏骨骼结构。若非北野南拥有特殊的强化DNA，体质远高于寻常冒险者，这杜预含愤一击，元婴期修为的降龙十八掌，足以将她直接打入濒死。

但即使如此，她也受了重伤，肋骨和尾椎骨都断裂几根。

杜预敏捷如风，第二拳猛烈轰至，这次的攻击目标是北野南的太阳穴。

日本女人感到极度恐慌，忍不住大叫起来。

一名黑龙会的高手，应该是北野南的长期炮友之类，立即冲天而起。

他手中的两把日本刀，在空中呼啸，发出鬼神哭号的罡风，突杀杜预！

如此厉害，连参战的杜预和杨过，也不禁抬起头来，看向此人。

这位内城区高手，修炼的是日本的柳生二刀流！

柳生二刀流，又称柳生新阴流，曾在江户初期，成为统治日本全国的剑术流派。柳生十兵卫的大名，享誉全国。而这位黑龙会高手，便是柳生二刀流的第45代传人柳生综治！

在进入空间时，由于家学渊源，他竟然自动掌握了【柳生二刀流】LEVEL7级技能，一路顺利被黑龙会吸纳成为核心骨干，担任内门守御队长一职。

见到如此厉害的剑客，北野南自然不会放过，于是很顺利，将柳生综治入手。

柳生综治看着被杜预几乎打穿的北野南，双目喷火。

他本就天赋过人，在10岁时已经超越了父辈，成为当代二刀流第一人。进入空间后，在江户时代冒险，又在大河剧【宫本武藏】世界中，得到二刀流开创者宫本武藏的亲手指点，将二刀流在传统的基础上推向了新的巅峰！

“都说你中华武功厉害，今日领教我推向巅峰的二刀流吧！”柳生综治紧咬牙关，两把致命的长刀【活人剑】和【杀人刀】，撕裂空气，刺向杜预。

“有趣”杜预果断点了北野南两处大穴，一脚将这贱人踢下战场，下面杨过已经呼啸而来，不愁收拾不下这贱人。

杜预自己扑向柳生综治。

柳生综治目睹姘头被殴，恨意冲天，【杀人刀】一招砍向杜预的肩膀，而另一剑【活人剑】阴险如毒蛇般，藏在胸前，随时可以视对方反应，给予灵活的重创。

活人剑和杀人刀都是禅林用语。凡能唤醒人本具之灵性者，称为活人剑；反之，能置人于死地者，称为杀人刀。

但用在对战杀戮场上，【杀人刀】和【活人剑】，便互为表里，杀人刀杀气纵横，活人剑却剑法阴柔，但唯有柳生综治才知道，【活人剑】沾染的人命，其实远远超过了杀人刀！

因为活人剑是应变之刀，而杀人刀则是冲杀之刀！

练到极致的二刀流，威力比更长的太刀更强！

柳生综治早已在胸臆中，想好了杜预的后招和应变的反击招式，准备给杜预来个最狠的。

谁知道，杜预不躲不闪，竟然就那样一头撞向他的怀中。

“找死！”柳生综治瞳孔缩小，却毫不犹豫，将所有的力量，都用在当面一刀上。

杀人刀！

一刀刺中了杜预的胸口。

但柳生综治期盼的鲜血喷射的场面，并未到来，反倒是杜预的身影，渐渐消失在当面。

“假象！”柳生综治瞳孔缩小。

他想也不想，活人刀横斩向背后。

这是一个优秀剑客的下意识反应。但这种下意识反应，已经救了柳生综治至少三次。

但后面斩过的也是空气。

杜预竟然不知所踪。

柳生综治瞳孔又一次缩小。

他能晋升到内城区，在过去不知斩杀了多少华夏国的冒险者。

这些冒险者也有大把会武功的，但在柳生综治眼中，都是粗而不精，被他的纯正二刀流，克制地无以复加。

最惨的一个少林派武僧，甚至被他生生剁下双腿，哀嚎了半日才流干血而死。

一次次对华夏武者的胜利，让他产生了“华夏武学不过如此”的想法。

他忘记了，从剑道起源上讲，由最初诞生于华夏的剑术传播到日本后，渐与日本本土文化相融合，逐步演变的结果啊！

杜预的身影，渐渐出现在……正面！

就在【杀人刀】的正面！

但这家传的锋利杀人武器，却在杜预的掌心，无法存进。

“你！”柳生综治各种震惊。

杜预猛虎般冲入柳生综治的怀中！

一掌！

只是一掌，便砸在柳生的胸膛上。

柳生听得胸骨一阵碎裂之声，胸口仿佛被一辆380公里时速的动车组撞击，喷着血向后倒飞起来。

好在他名门之后，临危不乱，硬是吃下了一枚秘传的药剂，将生命值快速提拉起来，同时【杀人刀】和【活人剑】封住门户，不让杜预乘胜追击。

但杜预既然动了杀心，这些曾经追杀的刺客，便一个也不会放过。

他怒吼一声，元婴期修为在背后化成一对透明羽翅，一闪动，风雷之音爆破空气，骤然出现在柳生综治的背后。

“双龙出水！”杜预的怒吼震慑全场。

可怜柳生综治还未从被轰击的震慑中清醒，又被如炮弹般击中，身体骨头不知碎裂多少。

这号称柳生二刀流的强者，连一招都没刺中杜预，便惨遭杜预的暴打，奄奄一息。

战场形势万变，柳生综治正在疯狂掉落，身体上白光一闪，已经有辅助冒险者，试图将他从死亡线上拉回来。而在杨过的黯然销魂掌下，左支右拙的北野南，竟然也扔出了一瓶G病毒药剂，喝令柳生综治喝下。

第98章 大纲相扑？一掌击毙！

但杜预元婴羽翅一震，鬼魅般出现在柳生综治身边。他突破元婴期后，最大的改变在于他的速度和身法，简直心到神到，一瞬千里。

柳生综治惊恐地长大嘴，试图以杀人刀、活人剑实施濒死反击。

杜预硬生生吃下这两剑，先天真气已经无数次淬炼过他的肉身，让肉身的强悍程度，达到了刀枪不入的境地。

这两把传世级别的日本刀，在遇到杜预这样修仙者的皮肤时，只听得咯嘣一声，竟然断裂了一把。

杜预咧嘴笑着，一把抓过柳生综治，顶着黑龙会冒险者们疯狂的箭雨和远程，一把扭断了这日本人的脖子。

北野南惊恐地大叫起来。

她上次在荒野血原上见到杜预打猎归来，还没有如此强悍。

但与柳生综治这电光火石的一次交锋，柳生综治连十成本事的一半都没发挥出来，便惨遭身死！

这杜预两次关键时刻的速度，简直秒杀一切。

她眸中立即闪过惊慌，却喝令手下：“上！替柳生报仇。”

三名黑龙会的高手，勇悍跃起，各种武器已经疯狂开火，打得杜预面前火光四射。

北野南趁机要逃，却被杨过一招【西施浣纱】，死死缠住，又是一招【昭君出塞】，美女拳法，打得这贱人步步倒退。

被阿拉贡仨人和杜预，死死拖住刚铎骑兵的锋锐，罗翰国骑士们终于组织了起来，发动了反冲锋，两支本为兄弟之国的铁流，狠狠撞击在一起。

罗翰国骑士能赶到参战的，只有1000余人，与5000名刚铎骑兵相比，微不足道，甚至加上此地护卫的精灵们，也不够2000人。

在战斗一开始阶段，司马懿确实占据了局部和暂时的优势，率领悍不畏死的鬼兵符骑军，潮水般冲击罗翰骑士。

罗翰骑士在杜预、杨过的率领下，为了身后那迁徙途中的举国老幼，为了自己的妻儿子女，同样高举骑枪、长矛和骑士剑，怒吼着发动猛烈反击。

在骑兵对冲之中，速度是第一要务。

只有冲起来的骑兵，才是有威力的骑士。

虽然司马懿选择了绝佳的切入时机，但不料剧情三人组的强势发挥，逆天地阻挡了刚铎骑士的攻势，给罗翰骑士的反冲锋，争取了一线时间。

当精骑甲于天下的罗翰骑士，大队冲锋起来后，凝滞不前的刚铎轻骑兵顿时成为被撕裂的人肉血墙！

骑士的惨叫声，刀枪入肉的闷声，盾牌的撞击声，战马的嘶鸣声，让战场变成了修罗屠场。

凯兰崔尔优雅地站在马车上，四匹战争独角兽拉着，向战场核心逼近。

凡是有试图冲来的骑士，都被女王的卫队，轻易射落马下。

而刚铎骑士射出的角弓劲弩，则被黄金马车上一层透明的护罩挡住，根本无法威胁精灵女王。

这就是梅隆树恩特，以身躯制造的黄金马车强悍的防护力。

就算传奇撞城锥葛龙德，都无法轻易击破这马车的防御。

没有后顾之忧的凯兰崔尔，几乎无需吟唱，手指挥动间，如同玩水果忍者般，一个个防护的法术便施展开来。

她天性仁慈，擅长防护，被施加防护咒语的罗翰骑士，变得更加悍不畏死——事实上，有了精灵女王的祝福，便是对方骑枪直刺都可幸免于难，没顾忌的骑士，只管砍杀就是。

梅隆树恩特们，虽然被冲散，但一等到精灵女王加入战斗，大队援军来到，立即神采奕奕地发起威来。

树人粗根，一把抓起两个刚铎骑士，狠狠撞击在一起。

可怜的骑士血肉模糊，变成一大块尸体、甲胄和马匹的混合物，再也辨认不清之前的状貌。

粗根瓮声瓮气道：“恩特……保护……杀！”

他被司马懿一招火攻之计，烧的迅速枯萎，落叶变成了火海。

凯兰崔尔不会坐视忠仆被杀，一举手中的南雅。一道水箭射出，将粗根从火焰中救出。

粗根被烧的光秃秃的，勃然大怒，一卷动树根，又抓住一名全副武装的鬼兵骑士，用力掷向司马懿！

“死！”

这重达数百斤的骑士+马匹，如巨石般砸下，火焰神祭司冷哼，手一挥。

他本是圣火教祭司，自然不缺乏火焰技能。

这一挥手，恩特粗根的身上，再次燃起熊熊大火。

而且这魔法火焰，经久不息，燃烧不止。

接下来的战斗，一瞬间进入了白热化。

罗翰国的骑士，凯兰崔尔的精灵和突袭而来的司马懿骑兵，狠狠对撞砍杀在一起。

不时有双方的战士，被劈砍下马，惨叫声震荡山岗，鲜血浸润草原。

骑枪、长矛、骑士剑、长刀、盾牌、弩箭甚至是牙齿拳头，所有的武器都在全速运转，向对方身上招呼。

死神狞笑着在天空飞舞，将成片战士的灵魂收割走。

莱戈拉斯优雅地在敌群中舞蹈，箭射弓抽，辗转腾挪，一个个骑士被他打下来。

金雳被骑马的敌群淹没，只有不时掉落的骑士惨叫声，才能提醒人们他还活着。

阿拉贡抢夺一匹战马，威风凛凛在敌群中冲杀。

杨过大袖飘飘，每次挥动，全副武装的骑士加战马，都被迸飞出去。

凯兰崔尔站在黄金马车上，冷静地施法，大范围法术将刚铎骑士不断轰落下来。

她马车上另一个霍比特人皮平，愤愤然不断掷出投石，极其精确地砸中一个个骑士的脑后，砸得这些强悍的战士晕头转向。

亚玟也不顾箭矢如雨，向前骑马靠拢，援助心上人，与杀父仇人司马懿大战。

精灵射手们在各自统领的激励下，整齐划一列阵，一波波箭雨，射向激战中的刚铎骑士。每次都能造成大量的伤亡。

但最引人注目的，还是杜预。

这罗翰国的佞臣，专门找司马懿阵营中的内城区冒险者下手，只要抓住便死死咬住。

继柳生家传人后，他又闪动到北野南面前，一拳轰过去。

北野南早就被柳生综治的惨死，弄得信心大失，尖声呼叫，边逃向司马懿方向。

一名满脸横肉的横纲相扑，名号横纲大江，拦住杜预，试图给北野南创造逃走的机会。

杜预如同猎食的狼，眼神幽幽，一步步走向司马懿的本阵。

横纲大江相扑一击纲手，试图捞起杜预的双腿。这是他擅长的杀招之一，以他惊人的腕力，一旦箍住敌人，对方连挣脱都做不到，很快会在他如山般粗壮的身躯挤压下，胸骨尽碎。

他的纲手刚下扑过去，也没费什么力气，便抓住了杜预的右小腿！

横纲大江大喜过望，这看似威风凛凛，刚攻杀了柳生综治的华夏武者，也许在速度和功法上，能克制柳生二刀流，但要跟自己这500多斤比力气和贴身扑杀，那真是打错了算盘！

他脑门青筋暴起，经过无数次空间强化的双臂，如巨蟒般缠住杜预小腿。杜预的骨骼都发出咯嘣的声音，仿佛不堪重负，随时会断裂的房梁。

但杜预的面容，依旧冷峻。

击杀了柳生综治后，他心中的杀意，非但没有消退，反而火上浇油般越来越炽热！

凯瑟琳遭受的刺杀，自己遭遇的险境，统统要算在司马懿和可恶的谋杀者头上啊！

他要一个个杀戮，一个个打爆！

横纲大江刚刚得手，露出一丝狞笑，却看到双臂中的猎物，却没有丝毫惊恐，反而露出淡然的笑意。

横纲大江杀意涌动，狂嚎一声，便要将杜预的胸骨挤碎。

但问题是，想法虽好，却挤不下去！

杜预就那样被紧紧箍住，横纲大江却感到自己抱住的，是一块陨铁，还是精炼萃取过的那种，根本纹丝不动。

他不断加大力量，却感到没有丝毫进展。

“这支那人的力量，难道比我横纲大江还大？”一滴冷汗，从横纲大江的额头滴落。他经历战阵无数，对危险和实力有敏锐的评估。

杜预的功法，说白了也很简单。

【龙象般若功】！

杜预在突破了元婴期后，龙象般若功的境界，一口气提升到了第8层！

八龙八象之力！

而力量属性叠加的结果，就是杜预的力量大增。

虽然从理论上说，金轮法王号称能练到十龙十象之力，但杜预此时可有元婴期修为。修仙者每进步一层修为，不仅是属性和功法上得到提升，更能对天地法力规则的理解，加深一层，调动天地元气为己所用。与纯粹靠内在力量的武侠相比，境界高低不可以道里计。杜预的八龙八象之力，甚至比金轮法王修炼到十三层龙象功还强！

横纲大江还未站稳脚跟，便遭到了杜预一招小巧地震天锤，震开防御，紧接着一招狠辣的蹬腿！

这500斤的相扑肉山，竟然被八龙八象之力，蹬地骨断筋折，飞了起来！

横纲大江还惨叫都来不及发出一声，便被杜预轻轻跃起，一招更凶悍的掌风，硬生生轰在太阳穴上。

飞龙在天！

他的颅骨发出一阵阵清脆脆响，被杜预打得颅骨震荡，眼珠凸出，大股鲜血不要钱地向外喷涌溅射，想必大脑早已变成了一团肉酱。

第99章 十步杀一人！千里不留行！

即使横纲大江是纵横无敌的内城区冒险者，即使他过往在日本相扑界享有“日本一”的称号，被杜预两招下来，也硬生生轰爆了！

横纲大江，身死！

从柳生综治到横纲大江，杜预五步一见血，十步杀一人，毫无怜悯地将一个又一个内城区高手，送上西天，眼眸中只有更加冰寒的杀意。

杜预冷漠地一招斗转星移，将横纲大江的尸体肉山，连消带打，掷向扑来的另一个黑龙会高手，将后者砸得滚地葫芦般翻滚，自己则猛虎般扑向了真正的目标——骑马冲锋而来的司马懿。

北野南目睹了杜预大发神威，连续干死了自己的两个裙下悍将，吓得心肝皆裂，连滚带爬地总算是冲进了司马懿的阵中。

她哆哆嗦嗦道：“仲达大人，这杜预……好生厉害……”

司马懿冰寒的眼光，落在一步步走来的杜预身上，豺狼之目中，也不由闪过一丝惊讶。

在白城之围中，杜预并未与司马懿有过正面厮杀，司马懿只推测出杜预有元婴期修为。在罗翰王宫的对战中，司马懿的攻击重点放在凯瑟琳身上，也没有与杜预殊死搏杀。

但他与杜预，这对宿敌，最终还是难免一战。

“元婴期修为？”司马懿冷冷笑道：“很了不起啊。区区一个外城区冒险者，十个冒险世界，就进化到这地步。配得上老夫亲自出手！”

他说毕后，一挥动黑色羽翅。

杜预突然觉得一股可怕的罡风杀气，从对面司马懿的身上浮现而出。

那是一股丝毫不逊于杜预、甚至更强的修仙之气！

杜预本能地瞳孔一缩！

这司马懿，竟然也是修仙者！

而且他的修为，在自己之上！

与此同时，正在骑兵群中带人厮杀的杨过，也惊讶万分，扫视过来。

“这司马仲达，居然也是修仙者，而且修为极高！以我金丹期巅峰的境界，竟然看不出他的修为层次。应该跟杜预一样，是元婴期！而且比杜预元婴期修为深厚！”杨过眼眸闪过一丝骇然。

凯瑟琳、凯兰崔尔、阿拉贡、莱戈拉斯、亚玟等的目光，也瞬间聚焦在仙气大作，杀意凛冽的司马懿身上。

“这家伙”凯瑟琳暗暗心惊：“如此精深的修仙修为，竟然隐藏到现在，真不愧是司马懿。”

司马懿对杜预狞笑一声：“本来，老夫很欣赏你。不管是心机，还是修为，拥有狼顾属性的你，都让老夫仿佛看到了自己的年轻时代。可惜，你成为了侯家的绊脚石，进步速度更是快得惊人。老夫既然辅佐侯家，各为其主，说不得今日要灭掉后患。恰好我的豺狼气象，也处于突破瓶颈，吸收你的狼顾之气后，应该突破了！到了地府，可别怨我，只怪你招惹了不该招惹的大势力！”

他一挥手，黑色羽扇陡然射出一道璀璨的黑色利芒！

虽然与司马懿交手数次，但之前司马懿的招式显然有所留手，从未有如此威势！

“【真·仲达谋·灭杀！】”司马懿狞笑。

这个“真”字，应该是司马懿全力以赴，调动元婴期修为底牌后，才能施展的杀招。

这一招的威力，本就不小，在元婴期修为的增益下，更加恐怖。那黑光之中，隐隐有鬼哭神嚎之声，甚至能见到被拘留魂魄的冤魂，在其中萦绕！

其效果增益幅度，大约相当于真三国无双中，武将无双值爆满+血量见红后，开启的真·无双必杀效果！与寻常的招式，杀伤力自然不可同日而语。

杜预怎敢小视仲达？一招凌波微步，间不容发躲开了这恐怖的杀招。

一名罗翰骑士队长，正骑着战马冲向敌人，被【真·仲达谋·灭杀】的光芒击中！

他回头向这里凝望了一下，仿佛什么事都没有。

金雳哈哈大笑道：“这老头好奇怪，黑光连屁用都……”

他话音未落，那罗翰队长已经惨烈地爆炸了。

仿佛他体内有一颗定时炸弹，从内向外，彻底爆发！

人马的残肢、碎屑、血块、内脏，瞬间炸到几十米外！

众人倒吸一口冷气。

能被选为罗翰队长，必须是罗翰骑士中的精英。换句话说，生命、体质、筋骨、剽悍，都是上上之选！

这种强者，怎么会被一道光，炸成碎片？

足见司马懿元婴期修为之强。

那【真·仲达谋·灭杀】的威力，简直超过之前太多。

司马懿见人人色变，冷冷一笑，手一翻，一道璀璨的蓝色光芒，射向杜预。

杜预正要翻滚躲避，却发现无论如何，身体周围的空气，竟然凝滞起来，如同胶水一般，吸附挤压，让自己的动作变得缓慢，敏捷生生下降2个层次。

“这是……”凯兰崔尔悲愤叫起来：“气之戒的空气之盾技能啊！”

亚玟的美眸，骤然恨意大作。

她如何认不出，这本来是属于她父亲爱隆王的独门绝技！

气之戒，擅长守御和治疗，但也有攻防兼顾的技能。

这种操纵敌人周围的空气，使之速度大降的技能，便是常用的战术之一。

气之戒等精灵王的宝物，落入司马懿的手中，更使他如虎添翼，威力大增。

杜预被空气凝滞黏住，挣脱不开，司马懿狞笑着再次射出【真·仲达谋·灭杀】。

“你天资不错，但刚刚进入元婴期，修为不稳，而我已经进入元婴期圆满境界！”司马懿豺狼之目，射出精芒：“但我对吞噬你的气象，越来越感兴趣了！哈哈！”

杜预飞速掷出仙界之门，挡住了司马懿这一击。

【真·仲达谋·灭杀】遇到杜预仙气增益的仙界之门，发出一声巨响。

仙界之门本就挡住了索隆的全力一击，有些裂缝，被仲达的真绝杀一击后，更是裂纹扩大，摇摇欲坠。

杜预心疼收回天地人三佩，这宝物回到空间后，必须找一真和尚，好好修葺下才能使用。

但司马懿连续两招落空，却面色淡然，只是一步步向前逼来。

“今日之战，你有败无胜！”司马懿环视周围，朗声大笑。

虽然有各路英雄人物的强力抗击，但战局依旧朝罗翰国失败的方向滑落，刚铎骑兵数量众多，以众击寡，一点突破，便足以让兵力分散20公里的罗翰人和精灵们，猝不及防。

“是么？”杜预玩味地一步步走来，他的双拳指缝上，柳生综治和横纲大江的鲜血，还在一滴滴落下来！

十步杀一人，千里不留行！

两个黑龙会的顶尖高手，已经变成了血淋淋的血腥钥匙，尸横当场，惨不忍睹。

而杜预，却坚如磐石，一步步逼向司马懿。

“难不成你还有什么底牌？”司马懿冷冷一笑：“你的东西战区罗翰骑士召集，至少也要2个月时间，精灵们的兵力都摆在明面上，被我的三目海东隼看得清清楚楚。他们要聚集起来，也需要时间。这时间足够我杀得你落花流水了！”

他一边说着，一边指挥着刚铎骑士，蜂拥冲上。

5000刚铎骑兵如下山猛虎，连番冲击1000罗翰骑士和2000精灵们组成的防线。

罗翰一方顿时岌岌可危，若非有凯兰崔尔、阿拉贡、莱戈拉斯等传奇存在，强力抵抗，若非有杜预、杨过等人不断猎杀汹涌而来的冒险者，眼看就要一波将防线突破！

在罗翰骑士背后，可是有足足20万手无寸铁的罗翰平民，老弱妇孺，一旦被司马懿冲破防线，他们将被大肆屠杀，尸横遍野！

那种惨绝人寰的惨状，让罗翰民众们瑟瑟发抖。

王女伊欧玟凝视着与数倍敌人，殊死搏杀的那个身影。虽然之前他被自己骂为毒蛇、佞臣、三寸舌，虽然之前他为了王位，曾陷害过自己的兄长，但此时此刻，他毅然决然，率领着罗翰骑士，在为罗翰20万民众的安危，与敌人玉石俱焚般厮杀！

王女秀眉一蹙，暗下决心，立即翻身上马，高声喝道：“无畏的罗翰男子们！你们的家人面临恶狼的觊觎，我们的国度遭到强敌的垂涎，上马吧，用你们简陋的武器，为妻子儿女搏杀！跟我上！”

跟随她撤退的人群中，可足足有数万之多，其中也不乏罗翰男子。在罗翰男子来说，骑马如同吃饭、睡觉，是必备的技能，人人上马就是精熟的骑士！

王女如此一征召，立即便有1000多精壮男子，骑上了自家的骏马。虽然他们手中只有绳套、角弓、生锈马刀等粗劣武器，但在火烧眉毛的当下，这是一股强大的可战之力。

王女英姿飒爽，抽出武器，一夹马腹，战马立即嘶鸣一声，一阵风般卷过草原，猛冲向刚铎骑士！

而伊欧玟的眼光，也在国王和哥哥们的熏陶下，十分毒辣。她选择的角度，赫然是刚铎骑士因冲锋厮杀，而变得略有松散的宽大侧翼！

王女率领的1000多牧民骑兵，呼啸而来，各种绳索马套、角弓劲弩、马刀挥砍，便不要命招呼下来。

第100章 座狼伏兵！杀败司马懿！

北野南惊呼不妙，司马懿却冷笑一声！

“骑马牧民起义？”他淡然一笑：“我早已想到了！”

他一挥气之戒，狂风大作，飞沙走石，将王女率领的牧民骑兵卷的眼睛都睁不开。

王女伊欧玟惊怒不已。

凯兰崔尔目光所及，发现了这边的战况，水之戒南雅光芒一闪，一道道水波纹的护卫光芒，闪动在冲锋的游牧骑兵面前。

水之戒VS气之戒！

这两枚精灵魔戒的对冲，让整个侧翼战场飞沙走石，混乱不堪，但气之戒的狂风攻击，却被安然化解了。

司马懿一撇嘴，看来对此种情形也早有防备，又扔出一枚印鉴似的宝物。

当这印鉴落在半空时，陡然放出阵阵光芒！

“卑微的封臣子民，你们的土地是我的施舍，你们的血脉是我的恩赐，你们的幸福是我的恩泽，现在你们居然违背伊欧誓言，对刚铎的子民下手？”一个威严的声音，响彻天地。

这印鉴，赫然是历代刚铎人皇保留下来的传国之物！只不过被摄政王迪奈瑟二世窃取，留在自己身边。

迪奈瑟被杀后，此物落在了司马懿手中。

平时也看不出此物有什么神通，但当涉及到国家气运、上古誓言时，此物便可借助其上附着的历代国王之气，对悖逆誓言的敌人进行强势威压！

如此威压之下，罗翰骑士、游牧民兵们仿佛身上压制了一座大山，身不由己便要下马跪拜！

这神圣的伊欧誓言，是罗翰人血脉中的烙印。此时他们刀剑相向的，可是伊欧誓言效忠的主人啊！

司马懿放声大笑：“我可占据了剧情优势，有天时地利人和，你们区区……”

他话音未落，只见激战中、血流满面的阿拉贡，高高举起了西方之星圣剑！

“我以伊西铎子孙的名义，宣布面前的刚铎军队，并非国王的意志！而是僭越的矫诏！此次罗翰国之战，乃是不违反伊欧誓言的正义之战！”

他作为刚铎真正的主人，伊西铎的血脉，如此自信的宣布，如同天空巨雷，响彻整个战场！

西方圣剑爆发出阵阵精光，将刚铎王者印鉴上的光芒，抵消殆尽。不仅如此，这印鉴仿佛见到主人的流浪狗，一道光芒便扑向阿拉贡！

阿拉贡冷笑一声：“在我人皇面前，释放我刚铎的王者印鉴，对付我的军队，怎么一个可笑无知？”

没了伊欧誓言的压制，伊欧玟迅速率领游牧骑兵，呼啸而上。这些在马背上长大的剽悍牧民，虽然没有厚重盔甲、锋利长矛，但马术娴熟、骑射犀利，人数一多战力也绝不容小看。

特别是在备受敬仰的王女伊欧玟，冲锋在前，这些平素仰慕王女的牧民汉子，怎么舍得见到王女孤身陷阵？加上全家性命都在身后，自然是舍命护卫，跟随王女冲入刚铎骑士阵容中，一阵大砍大杀。

战局迅速向焦着发展，双方杀得难分难解。

司马懿脸上的怒意越来越浓重。

他本以为，自己算无遗策，加上三目海东隼的空中掩护，这5000轻骑兵，追上步履蹒跚、兵力分散的杜预和凯瑟琳，如同长坂坡魏武帝（曹操）率领轻骑5千追上数十万民众跟随的刘皇叔般，顷刻之间便可杀得杜预血流成河！

谁想到，这杜预得道多助，不仅有阿拉贡、凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟等精灵们的死命相助，更获得了罗翰民众的倾力支持。就连被篡夺王位的王女伊欧玟，都率领牧民起义！前来协助他！

如此一来，就算被【鬼兵符】驱使的刚铎骑士，悍不畏死，冲锋陷阵，但对面的强者如林，气势如虹，更有比刚铎骑士更悍不畏死的罗翰骑士和罗翰牧民相助，这战斗便无法势如破竹打下去，反而打出了一场胶着对耗之战。

尽管开局不利，司马懿依旧对自己的胜利，极有自信。他率领的毕竟是一国精锐，在鬼兵符的驱使下，无痛、无惧、勇力大增，这堪称士兵的巅峰典范！

“杀！”司马懿黑扇上黑气大作，如果在这里不能击溃杜预和凯瑟琳，让他从容逃入圣盔谷，凭借圣盔谷的地势，要进攻杜预便要付出十倍、百倍的代价！

他的元婴期修为，全力运转，背后更幻化出黑色双翼，整个人浮在空中，不仅有室外老魔高人的范，更是速度大增，战力非凡！

这是司马懿隐藏起来的绝技——元神飞行，本来准备给杜预致命一击，但此时战况激烈，也顾不上阴杜预，便拿出了用来突击。

司马懿亲自出阵，果然效果不凡。

他的速度如电，出手又雷霆万钧，黑羽扇扇过之处，黑色仙术——真无双必杀系列，层出不穷，威力莫测！

司马懿，竟然当做了一员猛将，在前面冲锋陷阵。在他面前挡住的罗翰骑士，不管是队长还是战士，都是一击被元婴期黑光灭杀，手下无一合之地。

全部都是死！惨死！惨不忍睹暴死！

司马懿暴烈突击起来，竟然大有人中吕布、马中赤兔的感觉，罗翰骑士的防线，顿时被撕开个大口子。

他的身后，冯如、火焰神祭司和北野南等冒险者统领，也悍然出手，带着队友疯狂冲击罗翰人的军阵。

莱戈拉斯冷哼一声，在空中曼妙一转身，一脚踢飞了当面冲过去的刚铎勇士，站在飞奔的马上，嗖嗖嗖，三箭齐发，射向冲锋中的司马懿。

司马懿羽扇一挥，一道黑色雾气在面前形成盾牌，莱戈拉斯无坚不摧的锋锐箭矢，当当当三声，竟然被全部挡下来。

司马懿正要黑扇反击，却迎面见到一个如电的身影，冲到了近前！

杜预！

仇人相见分外眼红！

杜预一路走来，杀了数个冒险者，每次都是活生生打爆！

他心中的恨意，滔天而起。

只有用司马懿和侯神将、侯小白的人头，才能洗刷自己的恨意。

司马懿，必须死！

一拳轰向司马懿的战马头。

司马懿翩若惊鸿，飞行起来，浑然不顾战马被杜预一拳轰爆头颅。

“你的死期到了！”司马懿狞笑道：“看看你的周围，还有多少人？我的鬼兵符，能早就第一流的天下精兵，在我的统帅气象下，还能大范围被动增益他们的各种属性。你的罗翰骑士，已经死伤殆尽了吧？”

杜预冷冷环顾周围，确实，这些刚铎骑兵在鬼兵符和司马懿个人军神气象的增益下，悍不畏死，又占据人数优势，将自己周围的罗翰骑士，一个个砍下马来。

从个体战力上说，罗翰骑士依旧要精于刚铎人，但往往是数个刚铎骑兵一拥而上，打不过就扑上去，将罗翰骑士拖下马去，生生咬死。

尽管凯兰崔尔的魔法、莱戈拉斯的箭术、阿拉贡的战技、金雳的利斧、亚玟的恢复、杨过的勇猛、伊欧玟带牧民的拼死突击，都对刚多人造成了恐怖的伤害，但依靠司马懿的强势突击和人数优势，刚多人渐渐占据了优势。

战局正在迅速朝失败的方向滑落。

可此时，杜预的嘴角，依旧挂着一丝笑容。

“我们要输？你算无遗策？”杜预站在司马懿的马前，冷冷道：“失败的是你啊！你个傻瓜！”

他拿出一个号角，呜呜呜吹响！

这号角完全不同罗翰人的战号，罗翰人的号声中，带有游牧民族的豪迈与慷慨悲凉，而杜预的号声中，竟然带有无尽的杀戮、蛮荒和野性！

“这号声，难道是？”司马懿脸色大变！

他早就知道杜预扮演的角色，是葛丽马·巧言，为了踢爆杜预的身份，他甚至不惜大费周折，在米纳斯提丽思弄到了一颗真正的真知水晶！

真知水晶一共7颗，是上古遗留的神物，它的功能很强大，可以实现彼此间的即时通讯、群组会议、视频通讯、分享影像等强大的功能。

听起来是不是很耳熟？

对，这7颗真知水晶，在没有网络，没有马化腾的中土大陆上，扮演的就是QQ的角色功能啊。

也就是说，司马懿为了弄到跟索隆、萨茹曼这种大佬，QQ对话的机会，要不到QQ号情况下，就索性弄了一个价值万金的客户端，自动上网就聊起来。

索隆那炫耀帝，自然少不得循环播放他的宣称短片，宣称自己在米纳斯魔窟中，源源不断增强的各族军力，让萨茹曼和司马懿看得心惊肉跳。

萨茹曼这话痨也不甘示弱，也将自己在埃辛加德弄得恐怖生化强兽人、数以千计的铸造厂和强大的圣白魔力，循环展示给两个潜在的坏淫对手。

通过这些展示肌肉的宣称短片，司马懿知道了埃辛加德强兽人军队的联络方式，正是这种听起来非常刺耳的狩猎号角！

当然他也没忘了，将杜预是冒险者卧底的身份，泄露给萨茹曼，给杜预制造更多的麻烦。

“想不到，萨茹曼明明知道杜预的身份，竟然还肯出兵助他！”司马懿狼顾之象发作，身体不转，豺狼之目，却骤然180度转向身后！

一匹膘肥体壮的硕大座狼，狂性嚎叫着，垂涎三尺出现在身后山丘岩石之上！

它贪婪的目光，盯着山下人仰马翻的激战战场上，那鲜活的人马血肉！

而它的宽阔背上，则骑着一个身高2米多，手持牛角强弓的强大兽人！

强森！

这埃辛加德兽人的第一统帅，骑着座狼出现在激战的战场上。

听到那蛮荒的号角声，强森的米黄色眼中，出现一丝狂热的杀戮之气，他发出一声声贪婪的嚎叫。

随着强森的嚎叫声，一群群同样肥硕凶厉的座狼，驮着半兽人骑士，缓缓出现在山岗上，虎视着激战的双方。

凯瑟琳一身黑色长裙，飘然欲仙，漂浮在半空中，冷然凝视着激战中的司马懿和杜预。

“把我们留到现在，才用出来，杜预的耐心可真够好”凯瑟琳嘴角微微翘起：“不过，此时司马懿这狗贼，与罗翰骑士交织胶着，想走也走不了吧？”

她凤目一寒，小手一挥：“杀！”

随着萨茹曼主人特使的一声令下，3000头强壮的座狼骑士，疯狂嗷叫着，强壮的前爪抛动地面，以可怕的速度，冲驰出去！

强兽人骑士挥动着手中沾满血迹的宽大砍刀、利剑，亢奋无比的冲向司马懿战阵的背后。

一瞬间，司马懿由突袭者，变成了猎物。

这是杜预与凯瑟琳早就定下的埋伏之计。在遭遇突袭后，杜预的任务是牢牢拖住司马懿，不让他退走，而凯瑟琳带的座狼骑士，则偷偷潜行到敌人背后，发动突袭。

如果是平日，司马懿的三目海东隼，时刻不停监视空中。在一望无际的草原上，这种大规模的突袭绝不可能成功。

但开战以后，司马懿被杜预一方层出不穷的底牌，弄得也是应接不暇，三目海东隼竟然没释放出去，造成了这恐怖的突袭效果。

座狼们垂涎三尺地长着大嘴，一口咬住刚铎骑士的马屁股。战马惊悚之下，除了尥蹶子，便是没命奔逃。

天下间，能克制座狼骑士的，唯有训练有素的罗翰骑士。他们的投矛和利剑，能精准切断座狼的咽喉，但可惜，这次罗翰骑士和座狼骑兵，千古奇观地站在同一战线上，对阵刚铎骑兵！

在多达3000座狼骑士背后出现的一瞬间，司马懿就意识到，这次战斗自己输了。

自从进入中土大陆，第一次输了战斗。

他失算之处，在于低估了魔戒入手，对萨茹曼的冲击。

正是萨茹曼深深忌惮他，才会派出如此强大的座狼骑士，对司马懿发动进攻。

司马懿的人马，迅速乱作一团。

罗翰骑士、座狼骑士和精灵射手，前后夹击，若一只军队能不立即溃败，已经算的相当了不起。而司马懿的军队，能坚持到现在还不鸟兽散，应该归功于【鬼兵符】的控制力。

司马懿见到杜预有后招埋伏，这次战斗败局已定，他也是果决之人，竟然一眨眼消失在战场上！

第101章 抵达圣盔谷！

杜预的排山倒海一掌，顿时落空。

他的冲天怒火，必然要杀了司马懿，但此时司马懿竟然不见了。

“这混蛋逃到哪里了？”阿拉贡恨得眼龇欲裂，却可恨没能抓住这狡猾如狐，奸猾似鬼的司马懿。

“我来侦测试试”凯兰崔尔摘下一根头发，以莫大法力助念。这根亮金色头发在空气中渐渐消散，化作阵阵荧光……

但凯兰崔尔环视战场，叹息一声：“司马懿动用的，应该是佛罗多身上弄到的至尊魔戒！”

听到至尊魔戒四个字，大家脸色纷纷阴沉下来。

谁都知道，至尊魔戒有隐身功能。要在这兵荒马乱阵中，揪出一个隐身的元婴期高手，那简直是大海捞针！

这也就意味着，司马懿，成功从此地逃脱。

莱戈拉斯悲愤一吼，一箭插入了眼前砍杀过来的刚铎骑兵咽喉，猫身而上，一箭又射落了一名刚铎骑士。

“煮熟的鸭子飞了！”金雳暴怒吼一声，一斧头将一名骑士剁下来！

战斗迅速从胶着状态，进入追杀时间。

座狼骑士从后爆菊，罗翰骑士和精灵们在前掩杀，各路强者不依不饶，猛打猛冲，结局当然是早已注定的。

一切尘埃落地后，整个山岗，到处都是人马尸骸，死者相藉。

刚铎人，付出了血的代价，在座狼骑士的追击下连逃走的可能都没有，全部战死在伊多拉斯平原的突袭战中。

司马懿仗着至尊魔戒的隐身功能，逃遁而去，同时逃走的还有北野南、冯如等人，上天入地，各显神通。大凡能走到内城区冒险者的层次，冒险者都有几分自保底牌，就算打不过，逃掉还是有把握的。

但利用这次大胜之机，杜预还是狠狠给了司马懿，致命一击。

司马懿带来的30多内城区冒险者，在围攻战场中，足足有半数强者，惨死在杜预、杨过、凯瑟琳、凯兰崔尔、莱戈拉斯等人的屠杀之下！

这次损失，足以让司马懿肉痛。

都说狡兔死走狗烹，但问题是，杜预和凯瑟琳明明还在苟延残喘，跟随司马懿的内城区冒险者，已经死伤殆尽，只剩下10几个了！

加上5000轻骑兵的折损，这样惨烈的损失，就算司马懿底牌众多，兵力雄厚，也不能不感到肉痛无比。

更大的影响，在于司马懿通过白城围杀、刚铎行刺、水淹七军、截杀护戒小队等一系列惊采绝艳的连招，形成不败金身，被杜预狠狠砸碎！

一旦某人不断胜利，旁人会不由自主对他投以神秘神圣光环。司马懿这次世界的智战和军略，更是打得凯瑟琳等人狼狈不堪，但至今在这次伏击战中，连内裤都输的干干净净，他那层不可战胜的老谋深算光环，自然也丢的干干净净。

杜预将一名内城区冒险者的血腥钥匙，高高抓起，扔向伊丽莎白，狠狠啐了一口痰道：“狗屁司马懿，连我美人军团的最后一张底牌都没有逼出来，还好意思自称战无不胜？”

确实，杜预早已将美人军团，蓄势待发，但没想到司马懿一见到形势不妙，竟然直接开至尊魔戒隐身遁逃。这神器宝物优先级之高，连凯兰崔尔的侦测魔法也发现不了，杜预也是徒呼奈何。

凯瑟琳忧虑道：“这司马懿得到了魔戒，神出鬼没，更不容易抓住他了。”

但杜预却露出一丝奸笑低声道：“你以为我将护戒小队消息泄露给他，暗助他取得魔戒，是赠送免费大礼包么？看看拥有真实幸运术的佛罗多，怎么惨死在魔戒的反噬下吧？我可以肯定，此时魔戒之所以肯帮司马懿，因为他还有利用价值。可司马懿一旦再次战败呢？魔戒一旦判定他没有价值，会立即冷酷抛弃他，更会将死亡厄运，投向他头上。我倒要看看，司马懿怎么惨死！”

凯瑟琳恍然大悟，一击粉拳，捶在杜预胸膛上：“原来你是打着这个鬼主意，真是……妙计啊！”

杜预嘿嘿奸笑：“司马懿这种老奸巨猾之辈，只怕保命底牌不少。但什么保命底牌，都挡不住魔戒的背叛厄运！现在别看他风光一时，到了清算的时候，有他好受的。你的座狼骑士，能否护送我们进入圣盔谷？”

凯瑟琳冷冷一笑：“我是萨茹曼大人的学徒兼特使，这强森怎么敢不听？”

她一个清脆响指，强森无奈地命令正在四处翻动尸体、大快朵颐的座狼骑士们，集合起来，向远处奔驰而去。

精灵们和罗翰人本能地对座狼骑士感到厌恶，杜预也不想将自己与萨茹曼的关系，暴露在凯兰崔尔等人的眼下，还是低调一点好。

座狼骑士在远远护卫巡逻，警戒可能发出的袭击，恢复平静的罗翰民众，扶老携幼回来，感激地拜倒在杜预面前。

虽然这罗翰摄政王得位不正，但他保护民众、与强敌血战的功绩，却是有目共睹，在生死存亡的压力下，民众们哪里还管谁是BOSS？只要能保护自己，脱离仇敌的屠刀，便是自己的王！

伊欧玟摘下血染的头盔，金发在秋风飒飒中飘荡，说不出的巾帼美颜，神色复杂地看向杜预。

“有时候，我真说不清你到底是什么人？”伊欧玟凑到杜预面前，低声道：“但看在你守护罗翰民众的功绩上，我会继续为你效力。”

杜预咧嘴一笑：“今晚我就要你这个女骑士，为我效力。”

伊欧玟面色一红，却听到身后有罗翰骑士的嗤笑声。

她猛然转身，一甩马鞭，清脆响声中响起王女的娇斥声：“给我马上协助民众，加速撤退，动作慢的吃我二十鞭子！”

骑士们仿佛被抽了鞭子的野马一哄而散。

队伍再次上路。

杜预正在骑马前行，霍比特人皮平气喘吁吁跑上来，说凯兰崔尔女王要见他。

杜预骑马转回，上了凯兰崔尔的马车。

女王的黄金马车，在战斗中展示了强悍的防御力。杜预亲眼见到那名火焰神祭司，使用A级的火焰之拳魔法，都只能在马车上留下拳头大一小团黑痕，还被马车反击的木系护盾术，反弹伤害打得吐血。

女王美眸清冽，看向激战后血迹斑斑的杜预。

“这次就连萨茹曼都派兵前来，你还否认跟他狼狈为奸？”女王一针见血，毫不客气。

杜预嬉皮笑脸道：“我还整天跟女王陛下滚床单，才是真正狼狈为奸！”

凯兰崔尔面色顿时涨红。话说狼狈为奸这成语，本就形容狼和狈这两种生物，狼前腿长后腿短，狈则前腿短后腿长，为了能更有效地捕捉猎物，狈便前爪搭在狼的后臀上，合为一体，迅速奔跑，这种姿势么……大家脑补一下。所以，杜预这厮将狼狈为奸用在这地方，分明就是调戏女王！

看着女王即将暴走，杜预心虚道：“确实，我跟萨茹曼是相互合作又相互提防的关系，名为主仆，实为猜忌！他之所以派学徒率领座狼前来，也是怕司马懿一家独大，妨碍他统一中土之路！”

杜预对凯兰崔尔倒是坦承，因为这女王已经是他的女人，整天都要骑的，不怕女王有什么想法。反而坦诚相告，容易获得女王的信任。

女王果然被杜预的坦承打动，沉吟道：“萨茹曼这家伙，对我下毒诅咒，我也绝不会放过。若你遮遮掩掩，我现在就带精灵们离开。好在你能坦承相告，但能否告诉我，你是否打算与萨茹曼为敌？”

杜预火辣辣的目光，直视女王的娇颜道：“萨茹曼那老贼，对你下了魔苟斯诅咒，就凭这一点，我也绝不能让过他！”

女王羞涩的低下头。

因为杜预提起魔苟斯诅咒，女王便情不自禁想起这男人用神秘的东方仙术，为自己解封诅咒的那种种情事。两人披着精灵斗篷，在山谷中狂放野合……

精灵女王，羞不可抑，娇嗔着将杜预赶下马车。

杜预知道点到为止的妙处，大笑而去。

他最怕凯兰崔尔心若死灰，带着凯勒鹏的尸体离去，那杜预空有一身泡妞的绝技，也无的放矢！

司马懿这可爱的强敌，只要不断前来进攻挑衅，女王为夫报仇心切，就绝不肯离开自己身边。

有句古话说得好，日久生情啊，同志们。

继续这么日下去，女王难道还能逃出自己的手掌心？

杜预不知道，他大笑下马车的情形，早已落入精灵公主亚玟的目光中。

阿拉贡看到亚玟脸色铁青，关切问道：“我们新胜，怎么还不高兴？”

亚玟恨恨道：“我明明警告过那无耻的佞臣，让他离我的凯兰崔尔远一点！这家伙置若罔闻，真是可恶！”

阿拉贡淡淡瞥了一眼志得意满的杜预：“让他得意一阵子吧。只要我回到了米纳斯提丽思，拿到了王位，这种佞臣没了利用价值，自然会铲除他为你出气！”

说道杜预，阿拉贡也是一肚子气。

第102章 一夜筑城！修葺圣盔谷！

杜预虽然与他合作，但这合作的核心，从来都是杜预！

而阿拉贡自视甚高，以伊西铎子孙的高贵血脉，绝不是给人跑龙套、当傀儡的空头王者！

杜预数次否决阿拉贡的提议，独断专行，已经触犯了阿拉贡的晦气。

但这奔波半生的游侠王者，早已在残酷的岁月中，学会了隐忍一时和韬光养晦。在没有取得绝对权力之前，他还要依仗杜预这一盟友，为他杀死司马懿。

但他看到杜预在马车薄纱中，与凯兰崔尔调笑无忌的身影，忧郁的眼眸中也闪过一丝阴狠的杀机。

杜预一行人，继续前进，经历了长达10日的奔驰，终于见到来了此行的目的地！

圣盔谷！

从什利亨山北面阴影下进入山谷，深谷入口立着一块巨型的岩石，山口有高高的古老石墙，都是精纯大条石构建而成，连一条可供攀爬的缝隙都没有，里面有座高塔，高达100余米，俯瞰全要塞！

这就是罗翰国最坚固的要塞、国运所系，不落要塞圣盔谷！

而在圣盔谷的地下，修建了复杂而庞大的庇护所，能储藏大量的民众，供他们躲避天灾和强敌。待得敌人被杀退，再返回家园。

圣盔谷曾不止一次，拯救过罗翰的命运，让这绵延了500多年的国祚，悠久不绝。

如今，摄政王杜预带着大批民众和骑士，再次来到了这圣盔谷。

20万奔逃的民众，虽然经过伊欧玟耐心的工作，劝解，足有15万之多被分流到了凯兰崔尔的黄金森林，作为难民。但杜预也挑出了5万精悍的民众，作为后备队伍，跟随大军前往圣盔谷。

伊欧玟和沈落雁早已提前一步，来到此地。她们分别负责难民和粮草转运。

沈落雁策马上来，向杜预汇报：“大军未动，粮草先行。我费劲全力，从罗翰各地调集粮草，但截至此时，也不过囤积了约400车。若是2万战士，足够6个月食用，但你还带来了5万难民，这粮草的消耗速度，就大大超过预期了。最多坚持3个月。”

杜预点点头：“路上我们全歼了司马懿的骑兵，这家伙估计会感到强烈的危机意识，我有把握他会迅速带着后续的重步兵，前来围攻圣盔谷。但调集粮草的任务不能停，要加紧进行。”

伊欧玟上来报告：“难民们已经安置妥当。在伊欧时代，利用地形洞穴，略加修筑，建成网络地下洞穴，正好能安置5万规模的难民和2万的军队。我已经按照沈落雁将军的建议，征发难民中的壮年，开始加高加固年久失修的城墙和塔楼。”

杜预抬头看去。

从地势上讲，这圣盔谷不愧是从不陷落的要塞。

什利亨山两侧蔓延开去，在峡谷深处突然收窄，罗翰人祖先在这里修建高达20米的城墙，又有各处的塔楼、箭塔和射击口相互掩护，确实是一夫当关万夫莫开的地势。

但年久失修，这圣盔谷也确实有破败，城墙上长出大片的绿色藤蔓，大片剥落的城墙表皮，也损害了防御的坚固程度。特别是那为了防止山洪暴发的通水口，成为了剧情中萨茹曼利用爆破突破的重点。

“司马懿贼心不死，一定会在近期我们立足未稳，发动猛攻”杜预沉声道：“还是按照落雁的指点。对了，还有学得机关学的王语嫣，你们两个指点下，加快修筑圣盔谷吧。”

王语嫣娇滴滴出现在杜预面前，低声道：“表哥，我看这圣盔谷，未必能挡住司马懿的大军啊。”

杜预饶有兴趣抱起表妹，在马上亲昵道：“表妹高见？”

王语嫣在众目睽睽之下，被表哥亲昵，羞得将头埋入杜预怀中，挣扎要下来。

杜预大笑下马，带着凯兰崔尔等人，巡视城墙。

王语嫣低声道：“我计算过圣盔谷的防御力。它最大的射击量，受限于这狭窄的要塞射击位置，是每秒钟130箭！”

杜预听得心中一紧。

莱戈拉斯赞许地点点头：“不错，这圣盔谷要塞确实易守难攻，但问题也在这里，它过于狭窄，城墙的长宽都不够。我们光是精灵，便有足足一万人，而城墙上，站500名精灵射手，已经满满当当。塔楼上的射击位，同样狭窄逼仄，不够精灵箭术优势发挥到最大。”

沈落雁赞许点头：“这是因为中土历次战争，规模都不大。比如上古时代，人类和精灵、矮人对抗魔苟斯的联盟之战，又是屠神，又是种族大战，双方动员的总兵力，也不超过5万人。而我们这次与司马懿的大火拼，总规模已经超过了四万人！圣盔谷应付一万人左右的战斗，已经达到极限。而这种规模的战斗，远远超过它的设计初衷啊。”

杜预叹息一声，点点头。

圣盔谷作为罗翰国一国的庇护所，确实足够使用，通常情况下，罗翰国的敌人，也就是冬季凶残而饥饿的半兽人，从迷雾山脉汹涌而来，当罗翰骑士不足以应付的时候，躲入圣盔谷，便足够收拾它们。

但这次的敌人，是丧心病狂，不惜将民众做成鬼兵的司马懿啊！

这种无节操无下限的豺狼，带的军队，规模怎么是冬季半兽人能比拟的？

杜预收到的情报，是司马懿的重步兵，已经超过了25000人。

但那是之情的情报。

司马懿这次战斗失利后，会不会丧心病狂，穷兵黩武，将刚铎那丰富无比的人力资源，转化成无穷无尽的鬼兵？

这种事情，顺理成章啊。

在过载攻击下，圣盔谷过于狭窄、防守宽度和深度不足的弱点，便暴露无遗。

杜预甚至有点后悔，早知道，在草原上与司马懿的重步兵进行一次决战，能最大限度发挥罗翰骑士的优势，何必要千里迢迢，冒险来到圣盔谷。

但对手是司马懿，不能因为打败他一次，而产生轻视之感。

杜预提醒自己。

圣盔谷的地形，无论从哪里去想，都是最稳妥的防守方案。

杜预冷冷扫向什利亨山。

圣盔谷位于什利亨山的深处。

“能否在圣盔谷的外面，再修建一条更大的城墙？扩充圣盔谷防线？增加宽度和深度？”杜预突发奇想。

众人听了面面相觑。

“这可是一项浩大的工程”阿拉贡作为军略政略均经验丰富的专家，沉声道。

亚玟也点点头，凡是未婚夫阿拉贡支持的，都是她力挺的。

杜预却微微一笑，指向那块硕大高耸，几乎与城墙等高的硕大岩石：“我们的修建，并非凭空建设，圣盔谷之前的名称为号角堡。乃是山风吹向深谷中，经过这块岩石时发出的类似号角的嘶鸣。经过千年万年大自然鬼斧神工，这块岩石依旧屹立在此，可见其结实程度。”

众人细细一看，王语嫣喜不自禁道：“确如表哥所言，这岩石乃是一整块的花岗岩，非常坚固。就算投石机命中，也绝不会有半点松动。”

阿拉贡看了一眼金雳。这善于建筑的矮人摇头道：“就算有巨石作为中梁，要在司马懿入侵的不足一个月时间内，修建如此规模的城墙，也需要至少5万矮人工匠日夜赶工。凭我们现有的人手，甚至不够完成半数工程。敌人来时，发现我们累的臭死，无力举起武器，才是滑稽！”

杜预点点头，转向凯兰崔尔：“我知道你手中的梅隆树种子不少，能否利用植物的力量，加速修建？”

他的思路真是天马行空，凯兰崔尔都为之一愣。而阿拉贡等反对者，更是眼前一黑。

亚玟冷冷道：“我们精灵的植物种子，来之不易，怎么能耗费在这不毛之地？”

谁知，凯兰崔尔的美眸却陡然一亮。

“对啊，你真聪明！”精灵女王惊喜万分道：“植物的力量是很大的。一株杂草都可顶破岩石，破岩而出！若是用梅隆树种子，混合这什利亨山随处可见的大块岩石。一个月时间足够形成石木混合的城墙。但问题是，除了这块大岩石外，缺乏其他梅隆树树枝能抓住扎根的支撑点。这段城墙如果修筑完，至少是2000米以上……”

亚玟开口道：“就是！就是！光是一个光秃秃的大石头，怎么能支撑整个城墙的生长？至少还要一个天外飞石般的存在，还得体型巨大的，才能有望完成。”

“需要天外飞石？”

杜预微微一笑，从怀里掏出了那件至宝！

城堡之心！

这堪称防御神器的宝物，在阿拉贡、亚玟等不屑的目光中，横空出世！

凯兰崔尔、莱戈拉斯、金雳等人，呆滞地看着这天外飞来的城堡，骤然凭空飞来，出现在宽阔的谷口大地上！

这座城堡，仙气氤氲，拥有足足7座箭塔、巍峨的城墙、仙气缭绕的防御罩、复杂的奇门遁甲情花阵、毒水环绕的护城河、精心设计的鲁道子机关，横亘在天地之间，与那块天然形成的巨石，遥相呼应，形成了双鬼把门的宏伟气势！

第103章 漫天强敌，兵临城下！

一瞬间，这2000余米的谷口，顿时拥有了两个足够强力的支撑物，被分割成三段。而且城堡之心宽度已经达到1000米，巨石的宽度也有300米，剩余的空白距离只剩千米。

这距离已经足够凯兰崔尔施展木系神通，将金色梅隆树种子，播撒在巨石之下，通过梅隆树种子发芽的强大力量，将巨石顶得与城墙巨石同高，形成一道天然的城墙防线。

所有人，都被杜预这仙术，弄得愣了！

谁都看得出来，杜预的城堡之心，防御力绝逼在圣盔谷之上啊。

只不过，圣盔谷仿佛有罗翰国国运和列祖列宗的护持，才显得光华内敛，气势巍峨，能与城堡之心一争短长。单纯从防御设施来说，它是远远不如的。

“这……怎么可能？”亚玟惊讶地小嘴大张，看着杜预。

在她心目中，这葛丽马巧言就是一个佞臣，怎么会如此强大的召唤魔法？恐怕凯兰崔尔也没有这本事吧？

莱戈拉斯、金雳凝望着这防御坚厚的城堡之心，对视一眼，眼中复仇成功的自信，交相辉映。

而跟随杜预前来的7万罗翰骑士、罗翰民众、精灵们，早已被天外飞来的城堡之心，彻底惊呆了！

摄政王，好像凭空召唤出一处要塞，守护我们！

罗翰人纷纷饱含热泪，跪倒在地，拜服摄政王。

就连一向自诩见多识广，生命无限的精灵们，也惊讶地合不拢嘴。在他们的传说中，从未有过这种凭空召唤城市的大能存在。

阿拉贡眼神复杂，看着接受数万民众、战士崇拜+朝拜的杜预，心中的心情之复杂，可谓打翻了五味瓶。

他才是人间的皇者，精灵的朋友！

为何出尽风头的，始终只有葛丽马？

这家伙，到底是什么人？

凯兰崔尔狂喜万分。

她只有一个念头，就是碾碎司马懿的野望，为夫复仇。

而今，杜预一翻手就拿出了如此大手笔，圣盔谷的防御力可谓倍增！

不，是数倍翻上去！

她激动万分，一把拉住杜预的手，美眸灼灼，看向杜预。

“我代表精灵，向你，伟大的仙人，表示衷心的佩服，你创造了神迹！后面修筑城墙，交给我吧！”

被当众抽脸，阿拉贡和亚玟有些狼狈，呐呐而退。

他们实在没脸再呆下去。

这杜预真是可怕，反手就扔出如此震撼的一件宝物，更可怕的是，他们连这是什么东西都不知道！

有这两座主心骨大梁，凯兰崔尔立即带着洛丝萝林精灵们，将黄金梅隆树的种子，一一种入岩石底部。

随着凯兰崔尔，开始施展拿手的木系法术，这些梅隆树的种子开始迅速生根发芽。虽然什利亨山谈不上什么风水宝地，并不如何适合梅隆树的生长。但有凯兰崔尔、精灵们的木系法术刺激，它们可以在长达一个月时间内，快速生长。待得司马懿大军到来时，它们将长得与城墙同高，并将巨石紧紧裹住，形成类似钢筋混凝土的城墙。

木石混合城墙的成长，杜预全权交给凯兰崔尔，而梅隆树将自动长出防护力和隐蔽效果极佳的射击枝杈和密林掩护。喜欢森林的精灵们，在这样的树枝上射击，犹如主场作战，将获得更大的进攻防御加成。

至于这道木石混合城墙的防火问题，更是凯兰崔尔的强项——她拥有的水之戒，能随时从圣盔谷的水井中汲取地下水，随时给梅隆树林，增益水系护盾，极大增强抗火能力。简单说，就算敌人用火把直接点燃梅隆树，都会在湿润的枝叶面前，无法点燃。

至于巨石从山上的运输问题，伊欧玟可有足足5万强壮民夫，他们可不是来此吃干饭的。这种粗苯的活计，自然交给他们去完成。

圣盔谷顿时变成了热火朝天的大工地。外围城墙的建设加固工程，在极短时间内，火热展开。以杜预的奇思妙想、城堡之心加上凯兰崔尔的梅隆树技巧，这道攻防兼顾、坚不可摧的城墙，将在半个月内完工。

返回城堡的杜预，却意外接到了萨茹曼的传讯。

萨茹曼的面色阴沉：“我收到了一个坏消息。埃辛加德周围的黑森林中，那些老而不死的树人恩特，竟然被该死的司马懿派出的特使，成功说动！以我曾经焚烧黑森林，取火炼钢，杀死了不少恩特为名，宣布我是树人之敌，与我不死不休！”

杜预吃了一惊。

这司马懿真是奇才。各种妙计层出不穷。

刚刚在平原野战中，吃了萨茹曼与自己联军的大亏，立即想出反制之策，并成功运作！

在剧情中，由于萨茹曼这个热衷数理化的家伙，大炼钢铁，破坏环境，砍树伐林，本来与恩特们亲密无间的关系，被破坏殆尽。最终被梅里和皮平这两个小家伙，成功劝说了恩特，对发动圣盔谷之战后空虚的埃辛加德进行了攻击。最终萨茹曼眼睁睁看着自己老巢被A，被树人强推。

司马懿吃了座狼骑士的亏后，对付的反制之策，就是利用树人对付埃辛加德！

埃辛加德周围环绕的正是广袤的黑森林，若是树人宣布萨茹曼是树人之敌。那这法师的处境，可谓寸步难行。

黑森林历史悠久，很多怪异遒劲的老树，都变成了恩特。若是战争动员起来，萨茹曼那强兽人+座狼骑士的军队，绝对不敢轻易离开埃辛加德！

司马懿轻轻用计，便死死锁定萨茹曼，使他无法进一步支援杜预。

萨茹曼说完后，阴冷目光扫了一眼杜预，遗憾道：“我不得不宣布，给你的支援，最多只有凯瑟琳那只狼军。另外给你个信息。从真知水晶和褐袍巫师的动物间谍收集的情报，司马懿已经征召了超过4万重步兵。先头部队2万，已经越过了安都因河，向圣盔谷行进而来。你自求多福吧。”

4万重步兵？

杜预被这一噩耗，震得有些发蒙。

这中土大陆可是内城区冒险难度，一个重步兵有多难对付？

以阿拉贡这样人皇游侠的武艺，一人对付三十个精悍士兵，已经是极限。别说在圣盔谷之战中，他、莱戈拉斯和金雳怎么一骑当千、杀人比赛的，那是在城墙上占据地利的情形下。若是在平原开阔地带决战，阿拉贡最多砍死30个敌人，也油干盏尽了。

至于杜预，由于元婴期修为的原因，可能在敌群中坚持更久。但杀死200个敌人也是他的极限。

倒是凯瑟琳，若是地形有利（例如城墙上），任由她施展效果恐怖的迪亚波罗黑魔法，她可能击杀超过500敌人，也用光了魔力。

也就是说，在这个世界，一骑当千的变态，是几乎不存在的。要不然，博罗米尔那样的悍将，也不可能惨死在区区几十头强兽人的箭下。

可司马懿这次动员的兵力，却是4万人！

4万多重步兵！

即使在三国时代，这4万多重步兵的军力，也不能算小规模战斗了吧？

特别是刚铎重步兵，善于攻城，甚至比兽人更擅长攻城战。圣盔谷的防御力将面临极大挑战。

杜预庆幸自己果断决定修筑第二条防线，不然以圣盔谷此时的防御力，定然挡不住司马懿的大军。

在拦截战中，罗翰也损失了超过千人部队。

他手中此时的底牌，不过2000罗翰骑士、2000座狼骑士和11000精灵武士。而座狼骑士还不能进驻圣盔谷，怕引起精灵和罗翰人的反感，也担心座狼骑士们的忠心程度。

毕竟，它们是萨茹曼圈养的手下，会不会反戈一击，让人担心。

在种种担忧下，日子一天天过去。

消息传来，司马懿拦截受挫后，恼羞成怒，仅仅十天后，便亲自带兵袭破了伊多拉斯王城。守卫王城的200名罗翰骑士，被屠杀殆尽。司马懿纵兵抢掠了三日，最终一把火将罗翰王都，烧成灰烬。

伊欧玟听了这消息，几乎咬碎银牙。

烧毁了王都后，司马懿带着骄兵悍将，一路横冲直撞前来，杀奔圣盔谷。

经过这段时间的试探，司马懿已经笃定，杜预和凯瑟琳不再在意主线任务，更有避免抹杀的手法，绝不会再来进攻。

若要在一年内取下凯瑟琳人头，他除了主动进攻，别无选择。

司马懿带着4万全副武装的精锐大军，杀气腾腾，进逼到圣盔谷，已经是10天之后的事情。

他从白城，打到这里，只用了短短的18天时间。

人一过万，山呼海啸。

在军神司马懿的统帅下，这支被【鬼兵符】改造过的无敌雄狮，拥有铁血的纪律和精良的装备。

从圣盔谷最高的塔楼看去，前面的山谷谷口，明晃晃一片。那是刚铎的重步兵甲胄反射阳光的光亮。

刀枪如林、人马成阵、挥汗如雨、不动如山。

这支一个月前，还是农夫的军队，在鬼兵符的附身和司马懿的严苛训练下，竟然摇身一变，成了如此铁血强悍的精锐雄狮！

杜预眼神一冷。

不难想象，若以司马懿这种军略能力，进入类似三国或者大唐题材的世界，他能发挥多么可怕的化学效能！

只要他弄到一只军队，哪怕是疲敝之师，月旬间便可练成一只战力恐怖的精兵。

难怪这家伙能弄到如此之多的底牌。

杜预甚至估计，司马懿进入血腥都市中，应该时间不长。不然他的进化和掠夺速度，绝不止眼下这些能量！

可怕的司马仲达。

杜预又联想到，司马懿已经如此逆天，曹阿瞒呢？诸葛孔明呢？周瑜周公瑾呢？

这些剧情强者，一旦进入血腥都市，创造的能量和破坏力，将远超过冒险者。

司马懿面色铁青，骑在马上，凝望着眼前的圣盔谷。

“仲达大人”头顶缠着绷带的火焰神祭司，在后面恨声道：“一定要将凯兰崔尔那个小娘们，擒住后交给我泻火啊。我的火系法术居然被她用黄金马车反弹回来，引火烧身……”

北野南也神色愤恨，看着巍峨的圣盔谷：“我们黑龙会，在上次会战时，被杜预那厮，连杀了数人。绝不能轻饶他！”

冯如叹口气。上次轻骑兵追杀杜预，反而打了大败仗，虽然他侥幸活了下来，但生化改造人同伴，却惨死了过半。冯如兔死狐悲物伤其类，也很有些灰心丧气。

但他们这些死士，生死不由自己，为了完成侯家的大业，就算都牺牲在这里，侯家也不会皱一下眉头。

冯如只得暗中叹息，上前一步道：“仲达大人，貌似这圣盔谷的地形，与之前我们侦查的结果，大不相同啊。”

司马懿也注意到区别，皱起眉头。

他的三目海东隼，早就飞临此地，日夜侦查。虽然对方出动了莱戈拉斯，对三目海东隼进行了狙杀，迫使海东隼退却，但月余之前，这里确实只有一道城墙。

但现在，让司马懿目瞪口呆的是，圣盔谷的防御系统，发生了天翻地覆的变化！

在原有的护城墙和塔楼外，又矗立起一道宽达2000余米的宏伟城墙，由一座硕大无比的岩石和一座巍峨耸峙的城堡，作为两根柱子，中间以巨石和巨木纠缠交织，如同钢筋混凝土一般，组成了新的防线！

司马懿的脸色阴沉下来。

北野南冷笑一声：“有些变化，那又如何？我们可有45000悍不畏死的重步兵，更有……”

“就是就是”火焰神祭司也志得意满，出声附和：“可笑杜预还妄想借助萨茹曼的势力，对付我们。被仲达大人一步妙棋，借用心神被控制的梅里，揭穿了萨茹曼的伪善面目。那些暴怒的恩特，已经不顾一切向埃辛加德发动了攻击。白袍巫师自顾不暇，根本不可能向这里发兵增援。这里成了死城！孤城！我倒要看看，杜预还有什么底牌？”

北野南和冯如等冒险者，放声大笑。

第104章 宿命之战，拉开序幕！

虽然在袭击战中，被杜预打得一败涂地，但本方依旧占据了绝对优势。在他们看来，杜预只是拼命将自己的死亡，向后拖延而已。

但司马懿可没笑。

众人笑了两声，发现BOSS不笑，也尴尬对视停下来。

司马懿阴沉着指着雄起的二道城墙，怒喝道：“谁能告诉我，这特么是什么东西？老夫想知道，杜预那家伙到底怎么做到这一点的？”

北野南等人不吭声了，谁都看得出来，这宏大的工程量，绝非一个月能完成的。

“仲达大人无需忧虑”火焰神祭司冷笑一声：“虽然凯兰崔尔发挥她的梅隆树种植神迹，以巨木和巨石混合，凭空制造了这一堵巨墙，但阻挡不了我们的进攻。我负责以火系魔法，灼烧梅隆树，务必要摧毁这些城墙。”

司马仲达皱起眉头，他见多识广，也没见过能在一月间，造成如此堡垒的奇迹。

但杜预和凯瑟琳，摆明了不会离开这圣盔谷堡垒，他除了正面强攻，也没有其他办法。

司马懿不由皱起眉头。

自从杜预从末日火山回来，他便隐隐感觉，过去顺风顺水，一路虐杀凯瑟琳的势头，戛然而止。

一切都源于这可怕的男人。

杜预！

他眼神冰冷：“待得老夫打破了这堡垒，定然要吞噬你的狼顾气象！杜预，我仲达想要的东西，没有人能捍卫住！”

他厉声怒吼道：“全军听令，安营扎寨！”

刚铎大军，开始有条不紊，安营扎寨。

在圣盔谷的外围城墙上，杜预凭栏而立。这里梅隆树在短短一个月间，由凯兰崔尔的木系魔法催动，已经长得如同百年大树般，冠如华盖，荫蔽城墙。茂密的树枝树叶掩护下，到处都隐藏着潜伏杀机的森林精灵！他们眼神锐利，长箭搭弦，杀意凛冽，莱戈拉斯是这些精灵射手的统帅。

而以岩石为主体，构建的城墙上，金雳扛着明晃晃的利斧，带着罗翰国的石匠民夫，还在不断修筑城墙，加高加固，修建掩体和射击口。

在城堡之心城墙上，凯兰崔尔带着黄金森林的精灵法师们，凭高而立，冷冷凝望着蚂蚁般忙碌的刚铎大军，准备着大规模杀伤魔法。

而一贯来去如风的罗翰骑士，早已在请战态度坚决的王女伊欧玟的指挥下，离开了号角堡，消失在茫茫的山脉之中。能最大限度发挥他们能力的战场，是广袤的平原冲击战，而非守城战。

至于凯瑟琳，则早已带着3000座狼骑士，同样消失在夜色中，不知所踪。

杜预的战法特点，便是绝不保守，绝不死守。

他深知刚不可久，柔不可守的道理。所谓死守，只会将主动权，拱手让人，必须保持足够的机动力，让对方投鼠忌器，不敢放手进攻，才是最好的防守。

11000精锐的精灵大军，就是杜预防守号角堡的真正底牌。

凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟、哈迪尔等精灵统帅，各有分配，早已各自带兵下去，精心准备了。

阿拉贡则带着所剩不多的人族勇士，负责与金雳一起，守卫城墙。

一切分配已定。

黑夜渐渐降临。

司马懿的4万多大军，篝火处处，星星点点，将整个圣盔谷山脉，照耀地如同白昼。

这不仅是大军所需，更是司马懿擅长的心理战术。

给敌人制造强大的心理压力，迫使人数不足的守军，日夜不停巡逻，消耗他们的士气和体力。

但杜预却仿佛根本并不在意，依旧命令守军休息，一如敌人未来之前。

司马懿却站在一排排木质的巨兽前，露出了得意的笑容。

这些巨兽，统统以中土大陆千年的木材制造，取材方便，外形却酷似华夏传说中的麒麟兽，但却涂以墨色，骤然看去仿佛一排排墨麒麟，狰狞地望着远处的圣盔谷。

“以为圣盔谷能防住我仲达？”司马懿看着这些巨兽狞笑一声：“你们对血腥都市权势者的了解，还太少啊。这些墨麒麟攻城兽，会如同索隆的葛龙德一样，冲破你们的城墙。”

司马仲达对墨麒麟攻城兽的自信是有道理的。

因为这些巨兽【墨麒麟】，赫然是侯家为攻略大唐都城，血腥都市准备的底牌。用来对付杜预和凯瑟琳，真是杀鸡用牛刀，万无一失加万无一失！

在【轩辕剑】系列中，侯家曾得到过墨家秘传的铁甲墨麒麟兽图纸，加上在【钢铁侠】中得到托尼·史塔克的进一步研发改良，竟然被侯家弄出来这成本低廉、性价比极高的攻城巨兽！

它们的核心内核，包括能源、智能和动力模块，还有核心的关节轴承，由侯家在血腥都市制造完毕。当然造假不菲，每头墨麒麟至少也要5000万生存点。可以装在死士冒险者的空间印记中，带到任何世界，但较为粗重的外壳，却只能就地取材。

司马懿在得知杜预向圣盔谷撤退，并在拦截失败后，悍然动用了侯家给他的这最后一张底牌！

由于侯家对血腥都市的志在必得，这墨麒麟的造价，也昂贵无比，所以他也只得到了10台！

但相信这仓促成型的圣盔谷防御系统，有10台墨麒麟攻城兽，而且是木质而非钢铁制，但对付仓促成型的圣盔谷防御，已经足够！

因为，司马懿确认，这每一头墨麒麟攻城兽的价值，都超过了索隆那传奇攻城锥——葛龙德的力量！

看着远处笼罩在一层黑雾中的巨大怪物，罗翰人、精灵们也感到了莫大压力。

凯兰崔尔皱起黛眉：“这些怪物，从未在中土出现过。司马懿这恶贼，又搞出什么妖物？”

莱戈拉斯俊美的脸蛋自信一笑：“不管他用什么办法，都别想突破我们的防线！”

这位如阳光般柔和的精灵王子，无论在何时，何种境遇下，都给人以踏实的可靠之感！

仿佛只要跟他做队友，那便绝对不会输！

杜预也被莱戈拉斯的笑容感染，杨过在一旁道：“我观此子，虽然依靠的是箭术和体流，但眉宇间英气不凡，绝非辛达精灵们所云，中土本地精灵资质平庸之辈。若是有机会，吸纳入大哥你的阵营队伍，并借助司马懿等贼子的气运，给他进入空间的机会，将来成就不在你我兄弟之下。”

杜预心中一动。

对啊。

他要成就一番大事，必须注意收拢人才。

在每个世界，固然都有惊才绝艳的美人巾帼，可以以反派值收复，但杨过、张三丰之后，难道自己在帮助剧情强者，进入空间的步子上，就停滞不前了？

剧情人物有多强？

看看司马懿就知道了。

他既有三国时代神鬼莫测的军略计谋，又得到了血腥都市那宽广的眼界和庞大的资源，便造就出如此的妖孽来！

就算苦心运谋的杜预，对司马懿也完全没把握，可言必胜。

莱戈拉斯的弓箭之术，神乎其技，但杜预相信，他更多的潜能，还在沉睡。若是能利用这次机会，将他带走，重点打造一下，只怕会培养一个不亚于杨过张三丰的恐怖臂助啊。

杜预又瞥了一眼阿拉贡，最终摇了摇头。

虽然阿拉贡对自己态度还不错，但杜预总能在他身上感到一种疏离感。这是上位者人皇的矜持与自傲，杜预的佞臣身份，决定了两人之间巨大的距离。

能在本世界，弄到凯兰崔尔，又收复莱戈拉斯·绿叶，杜预已经很知足，不作其他想。

太阳渐渐升起，浮现出燥热的赤红色，色如血染。

“敌人准备攻城了！”凯兰崔尔清冽道。

从刚铎人的营寨中，传出了两长一短三声号角声。偌大营寨顿时人声鼎沸，蚂蚁炸窝般，蜂拥而出。

但不管人数多少，队列井井有条，杂而不乱，且从营寨的侧翼，数千骑兵奔驰而出，护卫巡逻，看起来就算有罗翰骑士突袭，也不能得手。

“司马懿确实是军事奇才”沈落雁发出感慨：“孙子曰：凡治众如治寡，分数是也；斗众如斗寡，形名是也；三军之众，可使必受敌而无败者，奇正是也；兵之所加，如以碫投卵者，虚实是也。这分数、行名、奇正、虚实八个字，司马懿已经得了精髓。”

“怎么说也是一朝代奠鼎之人”杜预笑笑：“现在不是敬佩敌人的时候，我们也开始准备吧。”

沈落雁点点头，摇动了红灯笼。

凯兰崔尔带领的精灵法师，立即开始吟唱法术。

一道道温润的水系法术，增益在前面城墙上，那茂密如林的梅隆树之间！

里面有无数精灵射手，正在紧紧潜伏隐藏，得到精灵女王的水之戒南雅的增益后，他们浑身上下仿佛有一层水汽氤氲。不仅注意力、行动力大幅提升，就连被敌人造成的伤势，也可以高等恢复术的效果，加速复原！

除非被投石机之类的重武器瞬间命中，砸成肉泥，否则这些莱戈拉斯率领的精灵战士，将拥有强大的自愈能力，足以成为任何攻城者的噩梦。

第105章 残暴独夫，精灵箭神！

凯兰崔尔法力已经恢复了9成，剩余的恶毒诅咒被她强行压制在内心深处，就连魅惑女王都很久没有出来，这也让精灵女王拥有足够的精力，专心投入战斗。

亚玟率领的瑞文戴尔精灵，也在不断吟唱着精灵法术。精灵们本就拥有神之眷顾，可以以上古精灵语和过人天赋，自动掌握许多法术。这些瑞文戴尔的精灵法师，更是法术中的佼佼者，随便拿出一人，便可与内城区魔法师一较高下的。

只不过，亚玟的心中，只有一个阿拉贡。阿拉贡率领的罗翰战士和流亡游侠们，得到了亚玟的优先照顾。各种高效的护盾术、加速术和恢复术，不要钱地砸向阿拉贡部队。

而在城堡之心上，守卫的部队则是杜预和亲卫美人队，王女伊欧玟和凯兰崔尔的精灵们也在。虽然杜预劝说过伊欧玟，她最好呆在下面，安抚那些惊慌的民众，但王女很豪气地抽出骑士剑，挥舞一番，并威胁若是不让她参战，下次美人咬可能会用力过度后，某人很自觉地屈服了。

伊欧玟和霍比特人皮平，士气高昂地站在城堡之心的城墙上，望着杀气腾腾，缓缓开来的司马懿军。

司马懿军势厚重，缓缓推进。

走在最前面的，是一万名精挑细选出来的强壮重步兵。身着全身铠甲，手持钢盾利剑，推着厚达1米的攻城车，全身只有一条眼缝露在外面。他们都被鬼兵符重点施术过，悍不畏死，眼珠只有撕碎主人所指的疯狂。高达百米的城墙，耸峙的塔楼，密布的精灵箭手，仿佛根本不在他们的眼中。

后面200米外，是第二个万人梯队。300米外，是第三个万人梯队。500米外，第四个万人梯队。都在枕戈待旦，准备随时上前冲击城墙。

司马懿亲率5000精锐，作为预备队，虎视眈眈。

在阵营的外围，还有临时招募的5000轻骑兵，往来巡逻。这只部队应该被杜预全歼骑兵后，司马懿仓促重组的。无论是战马还是战士，都不如之前精悍。但鬼兵符催动下的拼命精神和冲击力，毋庸置疑。

光是看着那铺天盖地、精光锃亮的一个个重步兵方阵，踩着整齐划一的步伐，杀气腾腾，步步为营而来，那些没上过战场的罗翰民夫，便有些色变。即使见过阵势的精灵们，也露出凝重之色。

“司马懿竟然动员了5万兵力，攻打罗翰”伊欧玟沉不住气了，恨恨道：“这家伙疯了！在刚铎如此穷兵黩武，刚铎此战败了，就彻底亡国。”

作为刚铎的正主，阿拉贡更是看得眼龇欲裂。

这些城下的炮灰，可都是他的子民啊。

刚铎全国上下的人口，不过百万，常年战乱后，精壮男子最多20万。可司马懿一口气征发募兵，就强拉了5万人。

司马懿如此涸泽而渔，杀鸡取卵，将来就算他如愿以偿，登上王位，也要替司马懿收拾烂摊子！

说不定，这战完结后，全国精壮男子死光光的刚铎，马上就要面对东方索隆趁虚而入的大军！

阿拉贡对司马懿的仇恨，简直写在脸上。

杜预面色凝重。

他圣盔谷的军力，只有11000精灵和几千未经训练的民夫。就算加上外围游走的2000罗翰骑士和3000座狼骑士，也不超过2万可用之兵。

但司马懿手中明面的底牌，已经超过了5万人！

面对兵力占优的军神，谁敢言必胜？

无形的压力，压迫在众人的头上，让众人艰于呼吸。

对面庞大的军势，突然排山倒海般欢呼起来。

无数刚铎战士，在用肺腑之音、狂热大喊：“摄政王！摄政王！”

如摩西斩开海水一样，5万军容齐整的大军，劈波斩浪，缓缓分开，一道驰道露出。

司马懿骑着高头大马，面色阴冷，带着北野南、火焰神祭司、死士冯如等部下，迤逦缓缓而来。

走到距离外墙500步时，莱戈拉斯面容一冷，一只34尺长箭，崩的一声，深深射入司马懿马前一块硕大岩石上。长箭入石三尺有余，尾羽颤抖，余势不消。

这是精灵王子的警告，更是示威。

司马懿嘿嘿一笑，黑色羽扇轻轻挥动。

那入石深达三尺的幽暗密林长箭，竟然缓缓从石中倒退拔出。

众人仿佛见了鬼。这长箭明明无人驱动，却犹如灵性一般，在空中掉了个头，随着司马懿一挥羽扇，立即倒射而回！

它的目标，赫然是居于正中的凯兰崔尔。

莱戈拉斯眼眸一寒，又是电光火石的一箭！

两箭居然在空中，不差毫厘地相撞，箭头粉碎！

司马懿终于抬眼，正视了莱戈拉斯一眼，摇扇道：“瑟兰督伊王，虎父无犬子！嘿！”

莱戈拉斯寒声道：“你用奸计，杀死我的父亲，我会射爆你的人头，替他复仇。”

司马懿淡然道：“我结下的仇家多了去，想要我脑袋的大能数不胜数，但至今老夫的人头还好好在颈上按着。就凭一个箭技入神的莱戈拉斯，还不能奈何老夫。”

他的目光，盯在杜预身上，凝视许久，突然嗤笑道：“你也是个聪明人。聪明人为何总被聪明误？”

杜预冷冷一笑道：“反被聪明误的是你自己！”

司马懿慨叹道：“你明明知道，与我作对的下场，都是凄惨无比。为何还要在伊多拉斯草原设伏，歼灭我5000轻骑，杀死我10几个部下？这样我回去也很难将侯神将交代。”

杜预还未说话，一旁的杨过已经忍不住愤然道：“好一个老奸巨猾老匹夫！明明是你谋刺在前，强攻在后，被我们奋起反击，杀了些凶手，怎么还成了我们不知好歹？有本事便与你杨过爷爷，关前大战三百合！”

“杨过？”司马懿嘿然一笑道：“我读过神雕，你确实是个奇才。但只有小聪明，没有大智慧。匹夫之勇！不足为虑！想要跟我单挑？嘿！”

杨过被他三言两语，轻慢之意，气得微微发颤。杜预一拍他肩膀，笑道：“老匹夫乃是激将法，你这么聪明怎么看不出？”

杨过按捺怒气，苦笑道：“我也知道他是阵前撩拨，但老匹夫真是牙尖嘴利，让人忍不住要下去狠抽他的脸，打肿，打碎才解气。”

杜预笑笑，转向司马懿喝道：“老匹夫！有本事就打上来。咱们真刀真枪，见个真章！”

司马懿突然狞笑一声：“就让老夫，教教你们这些小娃娃，如何强行破城。你们可知，什么东西能最有效攻城么？”

亚玟不屑一指司马懿背后的墨麒麟：“老贼你就凭这些木头机关，就想攻破我们的圣盔谷？”

司马懿捋须大笑道：“这位漂亮的美人小姐，就是亚玟吧？你父亲很了不起啊，不过不会水，唉，真是遗憾。”

亚玟被气得两眸通红。爱隆王被洪水卷走的伤疤，又被司马懿撩拨起来。

司马懿停止大笑，冷然抽出一张卷轴。

杜预突然感到一阵森冷之意！

不错，正是森冷。

这张卷轴，莫非是？

司马懿一字一句道：“知道为何米纳斯提丽思被称为不落之城？因为它禁止任何大型攻城魔法的使用。至于圣盔谷，我根本没放在眼里啊。因为我手中还有这种攻城卷轴！”

他一蹬战马，凛然飞起。

突破元婴期的圆满后，他可以轻易敖游天宇，犹如仙人般自由行动。

凯兰崔尔突然道：“必须制止他。我能从那卷轴上，感到庞大的土系能量，在迅速聚集！”

莱戈拉斯·绿叶立即张开黄金梅隆树之弓，海蓝色双眸专注盯着司马懿那飘然欲仙的身体，绷得一声，射出他毕生最强的一箭！

城堡之心中，师妃暄惊呼一声：“箭术入道？”

要知道，师妃暄自己是以剑入道，剑术便是天道。一旦修成剑心通明之境，便是身如天道之时。

她此时的境界，突破了剑心通明，更达到了“得剑忘剑”的程度，剑心已经随着她的修为突破金丹，而彻底内敛在心中。

也就是说，若之前失去了佩剑色空剑的师妃暄，战力会大打折扣的话，突破了金丹期后，她随时可以以先天真元，化成无形之剑，甚至比色空剑更厉害。

在师妃暄看来，莱戈拉斯的箭术，如同她的剑心一样，甚至达到了大巧不工，大音希声，大象无形的返璞归真境界！

这样的境界，已经有资格踏破虚空，成就空间之旅了。

事实上，莱戈拉斯在中土之战后，只是短暂在幽暗密林中生活了一阵子，便接到了大海的召唤！

那是中土精灵，只有达到神祗认可的程度，才会觉醒的本能！

最终，莱戈拉斯·绿叶和好基友金雳，终于响应了神的召唤，离开中土，乘船西渡，去往了神之大陆阿门洲。

这一箭，神箭穿云，闪电射向司马懿。

司马懿冷漠的目光，竟然也爆发出一丝精芒！

第106章 墨家机关，墨麒麟！

“一箭入道？”他的眼神有一丝炽热：“有资格突破虚空，进入都市？”

随即，他的眼神黯淡下来，一抹苦笑。

“可惜有瑟兰督伊王的血仇，此子注定不能成为我的助力。既然如此，只好毁灭”司马懿的眼神中，竟然有一抹从未见过的惜才之情！

他轻飘飘一挥羽扇。

黑色光芒一闪。

莱戈拉斯的一箭穿云，终究在元婴期修为的修仙者手中，化为齑粉！

“唉！”司马懿一抹冷笑：“元婴神通，岂是你区区一个觉醒者，能够比拟？”

他一把撕开了卷轴。

那赫然是一个出自英雄无敌世界的【攻城地震术】！

伴随着司马懿身体上，黑气不断氤氲，整个什利亨山脉，都开始轰鸣震颤！

“地震术不过三级法术，怎么如此厉害？”

杨过震惊地看了一眼半空的司马懿。

“只怕是司马懿以自身的元婴修为，与这皇城区出产的地震术卷轴结合起来，加上圣盔谷确实没有白城那样变态的魔法防御力，才造成这么大的声势”杜预却并不如何惊慌，淡然看了一眼凯兰崔尔。

“要比魔法修为？我们这里可是不会输得。”

凯兰崔尔自信一笑，站了出来！

“司马懿的魔法卷轴，也许很厉害，很逆天，但我要用事实告诉你，在中土大陆，要跟我们比拼魔法能力，除非主神曼威级别的存在，否则就是枉然啊！”

她纤细的玉臂，高高扬起。

地面摇曳，秋风大作。她长长的黑纱裙，被吹拂起来，更勾勒得精灵女王飘飘欲仙。

但她手中那毁天灭地的法术，却丝毫做不得伪！

司马懿一声轻笑。

他算无遗策，怎么不知道，自己的地震术，若是遇到了凯兰崔尔这种次神级别的传奇存在，根本无法发挥原有威力。甚至说严重一点，凯兰崔尔竭尽全力，足以将这魔法的效果抵消！

在传奇级别精灵女王面前，魔法对她来说，只是如同呼吸、休憩、ML一样轻松写意的事情啊……

所以，司马懿早有准备，地震术的生效范围，不能距离城墙超过500步。这是他极限的施法距离。但司马懿也早有后手。

那就是墨麒麟攻城兽！

伴随着司马懿一声笑声，那十头日夜赶工，仓促做出来的木质墨麒麟兽，双目透出光芒，大步流星，四肢奔驰，便冲向圣盔谷外围！

随着十头墨麒麟兽一起行动的，还有第一波10000精悍勇士重步兵，全身盔甲的步行移动堡垒，步步紧逼而来。

这十头墨麒麟机关兽，自然被作为重点照顾对象，一瞬间有大把攻击，倾泻在它们身上。

在那长达2000多米，茂密如林的城墙上，一波波箭雨，法术，不要钱般倾泻而下。

虽然精灵们的弓箭，对这种身躯庞大、防护坚固的墨家机关兽，伤害力不大，但精灵们的法术同样不是吃素的。

一条条藤蔓从地上窜出，那是洛丝萝林精灵法师们最擅长的木系魔法。

这些藤蔓别看细小，但坚韧程度甚至超过了合金钢丝，一旦缠住墨麒麟的四肢，便牢牢拉住，不能动弹。

随之而来的便是更恐怖的法术打击。

精灵的法术攻击，对擅长物理防御的机关兽，很是有效。强烈的冲击和震撼，容易引起精密的机关兽震动。而越是强大的机关兽，内部结构就越是精密。例如电脑，震动对电脑的损耗是很大的。

但司马懿和侯家，引为壁障的墨家机关兽，战力之彪悍，可是大大超过中土精灵的见识范围！

十头机关兽，竟然只被精灵们的各种魔法，困住了不足片刻，便纷纷挣脱了木系魔法的陷阱，继续疯狂向前，冲锋奔驰。

尽管法术对他们造成了不小的伤害，但很显然，这些战力恐怖的机关兽，足以冲到城墙下，进行大破坏。

凯兰崔尔喝道：“莱戈拉斯，再射！”

她自己却高举水之戒南雅，吟唱起长长的魔法来。

像她这样强大的精灵魔法师，却要吟唱魔法，说明那魔法是多么的毁天灭地。

阿拉贡看到机关兽强行冲破法术阻拦，如同山岳般冲锋而来，冷哼一声。

他有意登位人皇，怎么不明白在中土大陆，要靠拳头来表现正统？

阿拉贡看准机关兽的冲击速度，突然一跃而起，落向机关兽的背部。

金雳也有样学样，从城墙上一跃而下，跳向墨麒麟机关兽。

两个传奇英雄，一旦落在机关兽的背上，那就大开杀戒。

西方之星圣剑和金雳的巨斧，别看平日不显山露水，但到了关键时刻，穿透这一米厚的巨木板，竟然如切豆腐！

只见木屑纷飞，墨麒麟兽被砸得怒吼连连。

但8头墨麒麟兽，冲到了百米高的城墙下！

它们一跃而起！

如同大型猫科动物一般，这些墨麒麟兽竟然克服了自身沉重的重量，依靠强大的内核能源，竟然一跃而上，试图爬上百米高墙！

这才是墨麒麟兽最恐怖的地方。

它们根本不打算破坏城墙，而是从根本上解决问题。

只要将城墙上的敌人，统统杀光，城墙再高有什么用？

当然，精灵们也不会坐以待毙，各种威力恐怖的魔法，落雨般砸在墨麒麟兽的表面。

但这墨麒麟兽，不愧是墨家的看家法宝。

它们的身上，篆刻着不明所以的上古篆文，古朴之余，更起到了惊人的防御作用。即使凯兰崔尔本人的攻击魔法，落在墨麒麟兽的身上，也只是造成一阵光芒闪烁。篆文黯淡一些，但无法阻止这些恐怖的机关怪物，攀爬城墙。

杜预和凯兰崔尔，天马行空般的天才设想，在一个月建设而起的百米城墙，在这高大的墨麒麟兽强大动能面前，竟然就像家猫爬树般，迅速攀爬而上。而梅隆树的枝干，更成为墨麒麟兽抓住攀爬的抓手。

但就在精灵们以为自己要以血肉之躯，对付这恐怖的墨麒麟兽时，凯兰崔尔的吟唱也完成了。

“【凯兰崔尔的咏叹】！”这精灵女王狂风之下，美眸却无悲无喜，双手摊开，如同拥抱自己的命运。

一道道夺目的光芒，从她身上笼罩而下，砸在8头不断跳跃，试图攀爬的墨麒麟机关兽身上。

墨麒麟剧烈颤抖，发出阵阵轰鸣声，显然精灵女王的咏叹魔法，对它们内部机关的冲击也很大。

但这强大的魔法，都无法阻止机关兽的横行。

莱戈拉斯·绿叶，再次站了出来！

他一箭穿云，被司马懿化为齑粉，但这位精灵王子最大的优点，在于他那双蓝色眸子中，燃烧旺盛、永不熄灭的希望！

有希望，就有一切。

他郑重其事，拿出一根幽暗密林特有的长箭。

这根长箭的尾羽上，雕刻一头雉鸡的图案，光是看上去就有种宗教仪式的神秘感扑面而来。

莱戈拉斯缓缓拉开了长弓。

那根雉鸡箭被徐徐拉伸。

凯兰崔尔无意之间瞥了一眼，脸色陡然一变：“连这根幽暗密林的林地王国（the Woodland Realm）传国之箭，都拿出来对敌？”

她作为精灵女王，自然知道这根传奇雉鸡羽箭的来历。在第三纪元，辛达首领欧瑞费尔（Oropher），也就是莱戈拉斯的爷爷，带着本土的精灵，在追踪一只雉鸡时，来到了大绿林（Greenwood the Great），也就是现在的幽暗密林，觉得这里环境不错，适合定居，又在雉鸡逃遁的地方，找到了一共三枚雉鸡长箭，便认为是精灵神谕，于是定居下来，开创了林地王国！

一句话，这雉鸡长箭在林地王国中的地位，相当于传国玉玺之于华夏国的地位啊。相当于国宝之类。

在索伦重返多尔哥要塞后，曾与首领瑟兰迪尔王大战过一次。瑟兰迪尔王在落入下风时，曾动用过一支雉鸡长箭，硬生生将索隆击伤！威震大陆！足见此箭威力。

但现在莱戈拉斯，正要将这根传国长箭，当做武器射出去，对付墨麒麟机关兽！

这种大手笔，怎能不让凯兰崔尔感慨？

只听得崩一声，那雉鸡长箭，瞬间消失在莱戈拉斯的手指间。

一瞬间，一头冲得最靠前的墨麒麟，突然呆滞了起来。

雉鸡长箭，化作一道流星，消失在它的眼珠之中，深深没入脑海。

随即，它的体内，发生了巨大的爆炸。

这爆炸的威力连在城墙上的精灵们，都站立不稳。而跃在半空的墨麒麟们，更是受到了极大的冲击。甚至有一头墨麒麟，被硬生生冲下去，摔在地面上，久久爬不起来。

至于中箭的墨麒麟，更是伤势恐怖。

厚达一米的木质外壳，被炸飞了，露出里面精密的核心——那是一团墨绿色的荧光，仿佛宇宙原子般转动不休，驱动着各条零件齿轮，给墨麒麟提供动能和智能。

但这一箭，也彻底破坏了核心动能组建，墨麒麟死死抓住这百米城墙，剧烈颤抖起来，仿佛随时都会爆炸。

终于重伤的墨麒麟，哀鸣一声，从半空中掉落下去。

当它撞击到地面时，绿色荧光一阵紊乱，最终归于湮灭。

这头身价高达5000万、战力强悍的墨麒麟机关兽，就此报销。

莱戈拉斯那雉鸡传国之箭，也消失在这毁天灭地的一击中。

被莱戈拉斯挺身而出、惊天一击后，墨麒麟们纷纷下坠，但它们很快又恢复了向上攀登。

机关兽没有士气一说，只要指定了目标，便不死不休。

阿拉贡和金雳，一人一头墨麒麟兽，砍得木屑纷飞。

看到7头墨麒麟兽逼近城墙，杜预和杨过终于站了出来，一人一头，跃下攻击。

莱戈拉斯的弓箭调转方向，再次瞄准了在半空吟唱的司马懿。

他又一次缓缓抽出了雉鸡长箭。

这是最后一根雉鸡长箭。

“为了父亲！”莱戈拉斯亲吻了一下箭羽，绷得一声，射向司马懿。

司马懿利用墨麒麟机关兽的掩护，本来已经吟唱到了最后，随时准备射出魔法，却冷不防打了个寒颤！

一股极端危险涌上心头。

他不顾即将完成的魔法，更不顾魔法反噬，毅然决然，吐出一大口鲜血，向后闪动！

因为，司马懿深深感到，若是自己不走，一定会死！

一道闪电，从身下的城墙射来，穿透了司马懿的残影，将司马懿留在空中那庞大的地震术余波，射的如同气球一般，啪得炸响了！

司马懿这道法术的威力，到底有多大？

他有把握能用这地震术，摧毁圣盔谷，至少摧毁部分城墙，你说这东西威力有多大？

而被莱戈拉斯一击击破后，这庞大的威力，瞬间崩解。

司马懿心有余悸，刚躲开了致命一击，瞬间被炸飞了出去。

这可真是搬起石头砸自己的脚。

但莱戈拉斯那雉鸡长箭，威力实在太大，简直达到了违反基本定理，能一击毙命的程度。

司马懿面色越发难看。

他发现自己真是低估了这些剧情传奇存在的实力。

之前，先是水淹七军，灭了三大精灵王，又是伏击护戒小队，将甘道夫在内的一众强人，杀得精光，又将迪奈瑟二世，毒杀并取而代之，这一系列的胜利，让司马懿对本世界的剧情人物，不由自主产生了一丝轻视。

即使阿拉贡、莱戈拉斯、凯兰崔尔等人，他也不放在眼里。

但事实证明，莱戈拉斯这强势无比的连续两箭，让他感受到致命的威胁，连已经蓄势成型的地震术也被迫关键时刻放弃！

但巨大的地震术余波，还是部分波及到了外围的城墙！

整个地面，如同8级地震般，疯狂的震动起来。

刚刚修筑完成的外围城墙，面临着巨大的考验。

站在城墙上，居高临下的精灵们，惊恐地左摇右晃，甚至有罗翰人没抓稳，一头栽下百米城墙去！

凯兰崔尔失声道：“这地震术的法力，如此巨大，若非莱戈拉斯两箭建功，让他施展出来，这外围城墙怎么挡得住？”

第107章 心境突破！龙女含笑！

杜预也是心中庆幸，拍拍立功的莱戈拉斯肩膀。

司马懿毕竟是司马懿，这威力巨大的地震术，亏得他想得出来，还能用得出来。

须知道，越是高大的城墙，越是怕这种地震术的袭击。

高大百米的城墙，一旦摇晃起来，上面的摇晃幅度，要大大超过底座。

说不定，司马懿早就打好了用这地震术卷轴，对付新建成的圣盔谷。

司马懿面色阴沉，从齿缝中狠狠吐出：“给我上！”

他看得出来，虽然地震术被破坏，但余波也让这木石结构的城墙，发生了很大破坏。特别是靠近城堡之心的一侧，已经有一段30多米城墙，发生了坍塌。上百精灵们被甩下城墙，化为肉泥。

墨麒麟机关兽，立即疯狂嚎叫着，冲向缺口。

它们一旦占据城墙，精灵们的血肉之躯，便难以在城墙上与之对敌。而下面那一万精锐的重步兵军团，正在快速推进，搭上云梯后，便可上城。到了那时，圣盔谷这外围城墙，便算被攻破了。

一旦防御力最强的外围被攻破，内侧城墙狭窄逼仄，更是守卫不住。到时候便是杜预和凯瑟琳，插翅难飞！

杜预也清楚这其中的轻重。

所以，他毅然一挥手。

此时，阿拉贡、金雳、杜预和杨过四大高手，一人一头，牵制住四头，但依旧有五头墨麒麟机关兽，正在疯狂冲击缺口。

小龙女、师妃暄、婠婠、李莫愁、宁中则五大高手，出现在城墙上。

杜预一直避免自己的核心秘密，暴露在司马懿的面前。但战斗达到这白热化程度时，他不能再敝帚自珍，便索性一次性拿出了自己的真正班底，给司马懿一个大大惊喜。

望着百米城墙上，那迅速上窜的巨型墨麒麟机关兽，司马懿、北野南、冯如等人，纷纷露出阴冷狞笑。这巨型机关兽，攻城无敌，动作灵活，精灵弓箭手的神射技能，打在它们身上，跟挠痒痒一般，即使凯兰崔尔的魔法，也不能一口气摧毁之。

而它们可不是一般的机关兽。一旦上城，展开近战，这些墨麒麟对精灵，完全是一面倒的屠杀，能将严阵以待的精灵阵势，搅得一团糟。一万重步兵一旦上城，精灵们将遭遇灭顶之灾。

眼看墨麒麟兽就要得手，突然五道妩媚的美人身影，从天而降，落在墨麒麟身上。

而城堡之心上，更多了无数莹莹剔透的美人身姿，各种武器，对准疯狂上扑的墨麒麟机关兽。

“女人？”司马懿愣了一下，随即冷笑道：“听说过杜预的女人很厉害，不知道比起北野南你怎么样？”

北野南不屑冷笑道：“内城区中比我厉害的女人么……凯瑟琳也算一个，可惜她现在一条腿已经迈入坟地了。其他女人我都不放在眼里。”

以她采补男人、重组DNA的强大实力，确实当得起这份自信。

可惜，司马懿扫了战况一眼，便断然道：“不！城墙上这五个女人，各个修为都不在你之下。嗯，那个衣带飘飘的女孩，应该达到了金丹巅峰的阶段。下一步就要丹碎成婴了。而她身边的这四个美人，一个，两个，都是金丹初期的修为，还有两个是练气筑基期的修为。嗯，要我说起来，只怕真正动手，你一个也不是对手！”

北野南被气炸了！

她大声道：“怎么可能？仲达大人你是距离远看走眼了吧？我一个堂堂的内城区冒险者，黑龙会的高手，怎么会输给一些女召唤者呢？她们的战斗能力和战术素养……”

“都不在你之下”司马懿冷冷撸着胡须道：“看得出来，这五个女人，都是久经战阵的高手。互相之间，还相互呼应，相互掩护。我那五头墨麒麟机关兽，未必能成功突防！跟我来！”

他一震元婴期羽翅，瞬间飞向城墙。

北野南气得发抖，也一抖马绳。战马嘶鸣一声，猛烈前冲。

一阵急促的箭雨，从侧面的梅隆树密林上射来。这是最让攻城者头疼的地方。有了梅隆树的掩护，精灵们如鱼得水，根本不知道他们在哪里发动袭击。

北野南一甩手，一道蜘蛛侠的蛛丝沾到了千米外的城墙上，她身轻如燕地飘然而起，弓箭将战马射成刺猬，悲鸣一声倒地毙命。

后面的内城区冒险者，也纷纷跟上。

特别有趣的是冯如带领的侯家死士。他们仿佛有战术特制装备，一个简易单兵滑翔机，三下五去二组装起来，便顺风而行，翱翔着冲向城墙。

一万鬼兵符控制的重步兵，正在山呼海啸，加速冲向外围城墙，准备趁乱一举攻陷这外围城墙。

精灵们的防守节奏，确实被10头攻城墨麒麟和司马懿的地震术，弄得有些散乱，加上敌人冲击缺口，竟然一时间难以阻止，更加上首脑人物，都去拦截墨麒麟，缺乏组织，射击便显得不那么有效。

尽管也有哈迪尔、亚玟等统帅，继续督促加大火力，但司马懿善于治军，这些重步兵全副武装，又带着攻城车等重型防御器械，精灵们弓箭精确有力，却也穿透不了重甲和厚木板，只听得暴雨梨花般一阵响声连成一片，却很难杀死这些只剩下眼珠在外的重步兵。

“这样下去不行”凯兰崔尔见到战场形势越发危急，毅然站了出来！

她手中的水之戒南雅，再次迸发出夺目的蓝色光芒。

一波波水浪，从南雅中喷涌而出。

当这些水浪，浇灌在那2000多米城墙下的黄金梅隆树时，这些承重的梅隆树，竟然得到了精灵泉水的滋润，缓缓发出低吟。

这就是精灵女王的强大。

她目睹了双圣树的自然法则，受益无穷，竟然能让这些催熟的梅隆树，再次进化！

梅隆树得到滋润后，开花散叶，竟然发出了阵阵呻吟，要从蒙昧状态，向恩特过度。

当然，由于数量过大，2000米城墙上，至少也有上千棵梅隆树长出来。若凯兰崔尔一番魔法，能将这些都激活，她也就不是精灵女王，而是精灵女神了。她能做到的极限，就是让这些梅隆树隐藏底牌，发挥出强悍的战斗力！

一头墨麒麟机关兽，正在闪电般躲闪小龙女的双剑，但一棵看似人畜无害的梅隆树枝条，突然伸出了一股粗枝，将它死死缠住。

小龙女玉女素心剑法，一招花前月下，向下斩去。

林朝英的玉女素心剑法，其实招招与全真剑法相对。全真派的“花前月下”自上而下搏击，模拟冰轮横空、清光铺地的光景；玉女心经“花前月下”单剑颤动，如鲜花招展风中，来回挥削。

这曼妙的美人月下醉酒一招，被小龙女这清丽如仙，不食人间烟火的仙子用出，又偏偏已经升到了金丹巅峰，那仙风道骨的一击，翩若惊鸿，令司马懿看了，便一眼断定，北野南这女人绝不是小龙女的对手！

足见小龙女这一击的威力之大。

这一招，竟然斩得那价值5000万生存点的墨麒麟机关兽，一阵震颤。

效果简直比杜预的降龙十八掌轰上去，也不遑多让。

而小龙女，却只是淡然一笑。

她自从跟随杜预，一颗心便全部放在杜预身上。不管杜预有多少新欢，有多少事务，她总是默默跟随在杜预身后，完成杜预的每一个事项。即使杜预的目光，并非时时刻刻都在她身上。

杜预也深感不安，美人越多，他越是分身乏术。

小龙女对他情深意重，他如何不知道？

偏生经历的世界越多，每次至少要收服一个美人入房，杜预实在是有心无力。只能挤出自己练功的时间，每夜都奔波在各方美人的仙境居所，与美人们吟诗作对，猜枚饮酒，安慰她们那深爱自己又孤寂的芳心。（当初反对老猪金丹分身的人，你们知道为何杜预的功法进展不快了吧？）

好在元婴期后，机缘契合下，杜预获得了一个新的神通，终于彻底解决了这个问题！

那就是元神出窍，也叫“神交”！

每晚杜预在换施水阁中打坐，他的元婴都可化为数道元神，分别奔赴桃花岛、蓬莱阁、燕子坞、飞马牧场、飘香号、杨公宝库等仙境之地，与闺房寂寞，金樽对月的美人们，进行精神层面的交流和沟通。虽然没有肉体，不能剑及履及，真个销魂，但修为到突破先天境界的阶段，美人们纷纷成为女修，早已过了凡人女子肉体和好的阶段。杜预的神交，能极大满足她们对情郎的爱情滋润需要，已经足够。

所以，掌握了元婴期修为后，杜预虽然只有一人，但每一位美人身边，都日夜陪伴着他的元神，抵足长谈，举案齐眉，琴瑟和鸣，竟然也与常人夫妻无异。

小龙女此时的面色温柔，嘴角含笑，虽然依旧清冷自若，但突破元婴后，情郎亲密无间的陪伴，让她心情大佳，仿佛想起昨晚情郎与自己的神交，小龙女又是一招【清饮小酌】，使将出来。

第108章 龙女神威，摧垮墨麒麟！

全真派的“清饮小酌”剑柄提起，剑尖下指，有如提壶斟酒，而玉女心经“清饮小酌”剑尖上翻，竟是指向自己樱唇，宛似举杯自饮一般。若是之前小龙女用出此招，少不得有一股“举头邀明月，对影成三人”的清冷之意，但此时日日夜夜与情郎意识在元神之海中厮守，小龙女整日被逗得展颜而笑，这清冷孤寂的一招，竟然迸发出惊人的战斗力！

那墨麒麟机关兽，又被小龙女一招重创！

这古墓素女心经中的剑招，在小龙女的心境和修为下用出，威力比起林朝英前辈，何止强了百倍？

那墨麒麟机关兽，竟然冒出一阵黑烟。居然第一个挺不住了！

就连对小龙女评价极高的司马懿，都为之震撼。

一个美人召唤者，居然能在两招之内，将如此恐怖的机关兽，打得这般狼狈？

而小龙女渐入佳境，招式还未完！

她嘴角含笑，又是一招【抚琴按萧】，将墨麒麟的要害轻轻拿捏住，四两拨千斤，墨麒麟一身经天纬地的怪力，竟然发不出来。

随即，扫雪烹茶、松下对弈、池边调鹤、西窗夜话、柳荫联句、竹帘临池、锦笔生花……

这一套下半阙的玉女素心剑法，源源不断，被小龙女使将出来！

若是林朝英见了这套剑招，也会目瞪口呆，不知所措，更会羡慕地嘤嘤哭泣。

因为她从未使出过这玉女素心剑法下半阙的招式。

光是听这些招式的名字，便觉得情意绵绵，都是与情郎双宿双飞，女子最甜蜜的时光！

林朝英起这些招式名字时，想必也是美人情动，霞飞双颊吧？

但无情的事实是，王重阳根本没时间跟林朝英双宿双飞，这些招式空有美好的幻想，却根本没机会跟情郎在一起对练。

本来，小龙女也极少使用这下半阙招式，因为在玉女素心剑法的秘籍中，这些招式根本没有详细记载，林朝英对这些招式的心境把握不到，自然无法发挥最大限度的威力。

但自从杜预突破了元婴期，连成了元神出窍，美人神交的威能，日日夜夜与小龙女厮守。小龙女自然有大把时间，与杜预的一缕分神，相思相守，练习完善这套剑法。对林朝英当年的心境自然把握到位，更青出于蓝，体会到那种女子最甜蜜的爱情，心境一变，招式威力自然体现地淋漓尽致！

君子剑和淑女剑，双剑合璧，硬生生将这恐怖的墨麒麟机关兽，打成了一堆垃圾！

除了莱戈拉斯击毁的墨麒麟，小龙女率先干掉了一头！

伴随着墨麒麟陨落，司马懿发出了难以置信地一声惊叫。

到了他这个层次，真的很难让他尖叫，估计就算在城头，悠然转出他的死对头诸葛孔明，他的表现也不会如此失态。

因为，他被杜预恐怖的隐藏实力，震慑得七魂出窍了！

一个区区的召唤美女，就能一套连招，在毫无损失的情况下，干掉他的一张王牌！

这是什么情况？

内城区冒险者能做到这一点么？

北野南也惊呆了，嘴巴张的无比之大。比跟她最喜欢的美国黑大兵吹喇叭还大。

小龙女的强势表现，同样震惊了杜预。

当他看向小龙女时，美人俏然站立在城头，嘴角含笑，真元传音道：“姑姑我做得如何？”

杜预猛然点头，模样令人发笑。

小龙女黛眉一挑，悠然道：“怎么感谢我？”

杜预义不容辞道：“今晚交公粮！”

小龙女羞涩一笑，又跃向另一个机关兽。

在凯兰崔尔的梅隆树催化和美人们的强势发挥下，墨麒麟机关兽的威力被大幅压缩。

但司马懿来了！

他一道黑羽扇，射出了数道黑光。

师妃暄和婠婠寸步不让，但宁中则和李莫愁，却因为修为差太多，不得不退避。

两头墨麒麟机关兽，跃上了城墙！

它们一旦上了城墙，迅速成为了绞肉机！

精灵战士们不可谓不精锐，他们的奋战不可谓不拼命，但在这防御惊人的墨麒麟面前，他们的弓箭、长剑都无法刺穿！

反而是被墨麒麟，那庞大的身躯和锋利的蹄角，一波波刺穿！

一头头精灵，被墨麒麟横冲直撞，撞飞起来，掉下百米城墙。

一瞬间，宽达20米的城墙上，两头墨麒麟卷起了血雨腥风。

“这才对嘛”司马懿发出一声狞笑：“若是太羸弱，我何必大费周章，将你们弄出来？”

两头墨麒麟，一边狂奔践踏，一边疯狂冲撞，更可怕的是，它们还能发动墨家和现代史塔克技术，融合而出的恐怖杀招！

【墨麒麟审判】。

传说中，墨麒麟至公至正，掌管的是天地之间的正道，能裁决，能审判万物！

这墨麒麟审判，乃是从墨麒麟身上，发出一道横扫全场的黑色光芒，一切生命只要被墨光扫中，便会瞬间化为焦炭。

这是墨麒麟最恐怖之处。因为若是托尼史塔克集团的钢铁侠，来到中土大陆，会被那恐怖的冷兵器削弱规则，削弱至少80%的能力！

但由于墨麒麟是上古墨门的产物，虽然经历了史塔克的改造，但拐着羊头卖狗肉，却只要遭受50%的削弱即可，大肆使用它们那令人发指的恐怖能力。

一个个精悍的精灵勇士，被墨光扫中，惨叫着跌落城墙。

就连茂密的梅隆树林，被这两头墨麒麟的墨光一扫，也摧枯拉朽，摧枝断叶，被硬生生扫荡出一条宽阔大路来。

墨麒麟的能力还不止于此。

它们最恐怖的，是能震荡城墙。

百米城墙，最怕的是受到震荡冲击。一旦不稳，便会形成连环坍塌，彻底崩盘。

墨麒麟力大无穷，在扫荡了城头之后，便一跃而下，沿着城墙疯狂奔驰。

它们所过之处，精灵射手们纷纷躲避，没人敢直撄其锋。

这样一来，城下的一万精锐重步兵，便长驱直入，如入无人之境，眼看就要接近城墙，却根本没付出多大损失。

城头乱作一团。

关键时刻，小龙女横空出世，又拦住一头墨麒麟。

而另一个横空出世的美人，却让众人想象不到。

是伊欧玟。

她率领罗翰民夫，拦住了另一头墨麒麟。

杜预终于发狠了。

他的降龙十八掌，不断轰击在身下墨麒麟的头顶处。

震荡波一刻不停，不断在墨麒麟身体内部爆发。

这头墨麒麟，终于悲鸣一声，被杜预打得凌空爆炸，碎成一地。

司马懿心疼万分的看着一头头墨麒麟巨兽被杜预一方击毁。他当然不会坐视这种事情一再发生。此时一万重步兵已经抵达城下，只要再坚持片刻，待得攻城云梯搭建起来，杜预和凯瑟琳就算有通天手段，也难有回天之力！

所以，他不惜耗费巨量的先天真元，浑身上下黑色闪电萦绕，冲向杜预。

先封住这破坏力惊人的小子。

杜预此时正在按住一头墨麒麟猛揍，这些墨麒麟已经展示出强大的攻城能力。若放任它们再肆虐片刻，圣盔谷就要沦陷了。

多亏此时，杜预一直布置的杀招——城堡之心，也开始发威了。

城堡之心，经过了三次升级后，已经蔚为大观。先是那7座高耸的箭塔，每次射出的箭矢，便可以绝高的优先级，固定造成恐怖的伤害。这种伤害，连擅长防御穿刺类损害的墨门机关兽，也无法抵消一丝一毫！

而火力全开的城堡之心，更将经过增强的仙力防御罩，开启到极限。即使墨麒麟机关兽，有两头扑上城墙，拼命破坏，也只能无奈地在仙气防御罩上，留下一道道无关痛痒的抓痕，丝毫无法撼动这城堡之心。

更可怕的，是杜预一边与机关兽猛轰，一边吹响了黄药师留下的玉箫，吹奏起碧海潮生曲。

他此时的修为又高，催动碧海潮生曲，便可直接催动桃花岛禁制上的绝壁大杀器！

东海龙珠！

在城堡之心内部，桃花岛上，那颗硕大的东海龙珠，在杜预的浑厚仙力下，立即发出了应和！

一条水系仙力组成的黄龙，立即从东海龙珠之上，飞速而出，仰天龙啸起来！

它很快发现，有大批可恶的敌人，已经攻击到城堡之心中，桃花岛面临可怕的毁灭，立即暴怒起来。

谁敢触犯仙人的龙威？

这水系巨龙，立即飞龙升天，随即恶狠狠扑向正在试图攻破城堡之心的墨麒麟机关。

要知道，这可是元婴期老怪东邪黄药师留下的核心禁制啊。

黄药师学究天人，利用桃花岛特殊的地形，祭炼此项宝物，简直是以天地为熔炉，以仙岛为仙宝，以大海为宫殿，以真龙为门犬！

好大的气魄！

如此气魄祭炼的禁制宝物，该有多强？

特别是此时杜预的仙力，也达到了黄药师等级的元婴期。

他能够100%催动黄药师的禁制，让这头水系东海巨龙，发挥100%的战力。

等于这是元婴期的杜预和元婴期的黄药师，一起出手，对墨麒麟发动进攻？

天下间，谁能挡住两位元婴期高手老怪的联手一击？

没有。

第109章 防守神器！城堡之心！

至少墨麒麟做不到！

水系的巨龙，一声咆哮，硬生生扑入了墨麒麟中间。

那头墨麒麟怔住了一下，随即被强大的巨龙仙力，瞬间撕碎！

另一头墨麒麟，拼死挣扎，总算是没有被直接摧毁。但失去了一条前腿，算是残废了。

更别忘了，这城墙上还有数千梅隆树。这些木系植物最喜欢的，便是南雅之类的水系之力！

而碧海潮生曲催动的水系巨龙，那纯正的水系力量，对梅隆树来说同样是大补之物啊。

所以，凯兰崔尔惊喜地发现，本来依靠她一人魔力支撑的梅隆树阵，在水龙的笼罩滋润下，更加活跃，简直达到了疯狂的程度。

大批粗大枝条，不断抽打缠绕墨麒麟机关兽。剩下的6头墨麒麟，不断被牵扯缠绕，发出狂怒却无可奈何的吼叫，行动力却大不如前。

凯兰崔尔立即命令：“精灵法师，集中火力，攻击墨麒麟。”

墨麒麟已经成为圣盔谷能否守住的关键，精灵们也深知此道，顿时将火力集中起来，不要钱地倾斜向墨麒麟。

此时，司马懿统帅下的刚铎重步兵，已经抵达了城墙之下，这鬼谋统帅早有准备，上百登城云梯，接二连三从万人军阵中升起，向城墙上靠来。

若是没有墨麒麟和司马懿等强者的压制，此时精灵们早已万箭齐发，将刚铎战士射得刺猬一般，但这6头墨麒麟造成的混乱依旧，精灵们的火力竟然连半数都发挥不出来。

但杜预怒目一瞪。

战况打到这个程度，再隐藏底牌就是装逼了。

他一挥手。

城堡之心上，那二十八金色剑字禁制，横空出世，猛烈发动！

墨痕乘醉洒桃花，石上斑纹烂若霞。浪说武陵春色好，不曾来此泛仙槎！

二十八个金字璀璨，夺目而出！

这些仙人的禁制，需要庞大的仙力，才能催动如常，运转流畅。而杜预此时的修为，也恰好到达了元婴期，能够发挥出最大限度的杀伤力。

一头墨麒麟刚刚挣脱了梅隆树的束缚，狂吼着跃上城墙，疯狂屠杀精灵战士，瞬间夺去了20多精悍精灵的生命。

但它也暴露在金色剑字的攻击之下。

28金字，对应星辰28星宿之力，形成了恐怖的禁制大阵，围绕着墨麒麟，飞速旋转，只要碰到墨麒麟的身体，那上古篆文便迸发出切割机切割钢铁的万般花火！

墨麒麟痛苦怒吼，虽然这是机关兽，没有痛感，但它们是半傀儡半机械生物，也有生存的本能。

但可惜，被杜预盯上，全力出手，它的命运便已经注定！

当二十八个金字的金光渐渐消失时，这头价值5000万生存点的墨麒麟机甲兽，已经耗尽了所有的符篆力量，被切割成一团废物，爆炸跌落城下。

城堡之心，巍然屹立！

即使墨麒麟机甲兽，也别想再它面前讨得便宜。

墨麒麟的数量，下降到5头。

而城堡之心的7座箭塔，更一刻不停，向来袭的重步兵射击。

它们的射击威力可不是重步兵的盔甲能够抵挡的，每次以100点优先级，造成500点伤害，命中率极高。只要被命中，通常一个重步兵被穿透后，后面至少还要搭上2个重步兵的性命，才能让箭矢消去力道。毕竟这些鬼兵符炼制的步兵，半月前还是民夫，鬼兵符让他们悍不畏死，体质生命却达不到精兵的要求。

司马懿脸色铁青，看着墨麒麟攻上城墙，冒着被杜预等强攻，一一摧毁。

他狂声吼道：“墨麒麟造成大混乱，重步兵立即登城，配合发动齐攻！”

但司马懿低头一看，几乎将鼻子都气歪了！

原来，杜预的城堡之心，经过擅长种植毒草的李莫愁和擅长机关之术的王语嫣，精心调配，桃花林的奇门遁甲阵与情花毒草阵，彻底融合，形成“桃花情花八卦阵”。这八卦阵可不是摆设之物。

从司马懿的高空俯瞰下去，只见上万重步兵，本来已经抵达城门之下，却陷身在这桃花情花八卦阵之中。

就连之前搭建的登城云梯，也是出于幻境之中的重步兵，以为自己到了城门之下，错误升起，结果冒着箭雨投石爬上去的重步兵，一头便惨叫着栽了下来！

只见花红柳绿之间，隐隐按照黄药师学究天人的奇门遁甲之术，摆成了变幻莫测的阵法。寻常人若是不懂奇门遁甲，进入此阵后，便会迷失方向，无头苍蝇般乱窜，成为城头射手们的靶子。

刚铎重步兵们懂得奇门遁甲么？

显然不懂。

他们就无头苍蝇般，在桃花情花八卦阵中，左绕右绕，就是走不出去。

司马懿气得几乎要炸了。

每秒钟，他的墨麒麟机关兽，都在被杜预、凯兰崔尔、小龙女、师妃暄、阿拉贡等人，摁住猛揍狠K，不时冒出一阵阵黑烟。看上去，连几分钟也支持不住了。

而此时需要冲上去的重步兵，却猪队友般在城下绕圈，仿佛梦游一般，这怎么不让司马懿狂怒。

他细细凝视了一下桃花情花八卦阵，冷笑一声：“若是旁人，还会被这阵势所惑，可惜你这次遇到了大行家。”

他可既懂得奇门遁甲之术，又是修为高深的修仙者！

司马懿一挥羽扇，一阵黑色罡风，瞬间刮向桃花情花八卦阵。

八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵可破。

司马懿的黑色罡风，顿时驱役出1000重步兵，疯狂冲入了生门，一路披荆斩棘，直冲西南休门。

司马懿嘴角含笑，志得意满。

而下面的马屁精北野南立即知情识趣，大喊起来：“仲达大人无敌。区区小阵，竟然在您面前班门弄斧，真是可笑啊可笑！”

杜预看着司马懿驱使鬼兵，前往破阵，冷冷一笑，龙象般若功发动，8龙8象之力，一口气抱起一头重达千斤的墨麒麟，狠狠掷向城下的敌人步兵群！

只听得一声巨响，一阵冲击波，将周围百米范围的重步兵，全部炸成灰烬。

“就凭这点见识，也想破我精心构建的八卦阵？”杜预冷冷扫向司马懿，却不理会即将完成破阵的重步兵，而是继续与小龙女联手，对付另一头墨麒麟。

墨麒麟只剩下4头，在杜预等人的围攻下，纷纷冒起黑烟。说到底，它们最大的价值和长处，在于不畏弓箭和投石，一口气能攀爬到城墙上，大量制造杀伤和混乱，再协助城下步兵登城。关键是步兵要及时跟进。

但问题是，刚铎的重步兵，根本没有跟上来啊。

从战争一开始，司马懿与杜预便如同两个绝世高手对弈，妙招迭出，一计未成，又生一计，见招拆招，可谓棋逢对手将遇良才。

但杜预拥有城堡之心等地利优势，总算占据一点上风。更有小龙女、师妃暄、婠婠等司马懿并未见过的底牌，便更占据了优势。

司马懿也是没有退路。他已经将一切都赌了上来，若是退让，便等于将之前积累的优势，一口气全输给杜预。

这然心高气傲的他，怎么能忍？

司马懿期待的重步兵，倒是如他所愿，冲入了生门，但奔跑冲击过程中，那些情花固然被砍得七倒八歪，但重步兵们也不断倒下！

“怎么回事？”司马懿惊愕万分。

他随即就明白了！

杜预这混蛋，不仅布置了奇门八卦阵，还用了情花等天下奇毒的花草，构成其中的墙垒！

这些重步兵披荆斩棘，可惜他们毕竟是凡夫俗子，肉身之躯，就算有了鬼兵符，最多是催动生命潜能，但绝不代表他们不会死！

情花之毒，连续两次发作，便无药可医，何况这些重步兵劈砍地绝不止两次。

之所以能一路冲到现在，还是依仗身上的重甲，护住全身。但情花经过李莫愁的多次改良，又得到毒水的滋润，变得更加锋锐。重步兵的盔甲碾压过去几棵后，也被腐蚀的斑驳漏洞，最终惨遭毒杀。

1000名重步兵，刚刚冲出去500米，连休门都还没看到，便统统死绝了！

杜预纵声大笑！

司马懿面色铁青。

他看了看只剩四头、伤痕累累的墨麒麟，深深吸了一口气。

“这可是你逼我的！”他眼神凌厉，扫向杜预。

杜预同样浮在空中，傲然睥睨，看向司马懿。

双方打到现在，比拼的完全不是个人武力和修为，在几万人规模的大战中，就算你有元婴期修为，有通天彻地之能，陷入茫茫人海，也只有饮恨当场的份。

最明显的例子，就是封神榜。里面无论是阐教截教，随便一个大能出来，都能呼风唤雨撒豆成兵，本事通天，但他们落入十万雄狮的阵中，依旧难免惨战败亡，西岐的兴盛最终还是要靠周军，充分说明了个人武力，在一支大军面前的苍白。

何况，对面也有元婴期存在，不存在本质的修为差异？

司马懿必须赢在军事上面。

他体内的元婴修为，突然澎湃起来。

天地为之色变。

一阵阵黑色的罡风，从四面八方涌来，被司马懿吸入体内。

“你不过是初入元婴期，让我给你展示一下，元婴期圆满的大能，能够做到什么程度？”司马懿傲然冷笑，突然发出一阵怒吼。

他素来以谋臣智将形象示人，众人做梦都想不到，这样一个城府深沉、老奸巨猾之辈，竟然能在战场上，如此一声啸！

【真·仲达谋·紫电灭世】！

这是司马懿的真无双觉醒技！

司马懿的身上，一个与他一模一样的元婴，飞驰而出，在空中萦绕两圈，将天地间所有的黑色罡风，统统吸入体内，然后深深一口气长吐而出！

无数道毁天灭地之威的紫色闪电，从司马懿元婴的口中，轰然而出，射向前方的桃花情花八卦阵！

大家还记得真三国无双中司马懿的必杀么？

这就是【真·仲达谋·紫电灭世】。

这元婴释放的绝技，向前方放射无数道紫色光线，浮空攻击，不可移动，只可调整方向。

但这紫光横空出世后，就连最见多识广、一向淡然的凯兰崔尔女王，都为之色变！

元婴期修为，岂容小看？

这道【真·仲达谋·紫电灭世】，一接触桃花情花八卦阵，便催动地整个处处花香的八卦阵，如同卷起了十二级飓风，只见落英缤纷，枝叶枯萎，情花被连根拔起，桃花则树断枝折，竟然被司马懿，以绝大的神通，硬生生将桃花情花八卦阵，摧毁！

司马懿哈哈狂笑：“你一个区区后生小子，就算机缘契合，能一举练成元婴期修为，但要是比起神通广大，你还差得远呢！你光有修为，没有绝技，毕竟不是老夫的对手！”

杜预心痛地看着自己经营的桃花情花八卦阵，被这司马懿以空前的神通摧毁。被困在其中的近万重步兵，终于拨开云雾见青天，继续猛冲向城墙。

杜预深深凝视了司马懿一眼。

“这老匹夫说的没错。我虽然有了元婴期修为，但攻击绝技却停留在武侠阶段，缺乏他这种将修为转化成神通的技巧。但是！”

杜预嘴角露出一丝坚毅自信。

“我宰了你，不就拿到神通了？”

他爆发出强大的自信气势，一闪身俯冲向了城墙上的一头墨麒麟。

“给我爆！”杜预雷霆万钧之势，一掌轰在墨麒麟的脑门上！

本来，被司马懿攻破了倚为长城的桃花情花八卦阵，每个人心中都为之震撼，甚至有人胆寒不已。

但杜预这横空出世的一击，竟然真的将那墨麒麟兽，一拳打爆！

杜预被司马懿激起了争胜雄心，哈哈大笑，一掌便发挥出降龙十八掌10层真正的威力！

降龙十八掌最大的优势，在于它的伤害，与技能等级和修炼者内力成正比，功力越深厚，内力越精深，一次造成的伤害便成倍数向上翻！

第110章 杜预神威！折服伊欧玟！

10层的降龙十八掌，理论上能造成上万伤害。

如是对司马懿，对方还有相应的内力和技能，能大幅减伤，但墨麒麟兽如此逆天，却没有这种防御功法，否则它早已是空间的紫府区战具，而不是区区的内城区道具。它只能用生命值和防御力硬抗。

但经过阿拉贡、金雳轮番斩劈，这头墨麒麟已经摇摇欲坠，被杜预一掌，直接轰爆了！

它坠下城墙，还砸断了至少三个云梯，上百正在蚁附攻城的重步兵，惨叫着跌落下去，眼看不活了。

“司马懿！”杜预声如洪钟，震颤战场，久久回荡在峡谷之中：“今日这里就是你的陨落毙命之地！”

“黄口小儿！”司马懿冷冷一笑：“我倒要看看你，有什么本事，能留下老夫！”

杜预横掠而起，又是一脚，踢在另一头墨麒麟兽身上。

此时，没有了八卦阵的迷惑，上万重步兵，已经冲到了城墙下，上百云梯搭起，大批重步兵冲了上来。

但杜预的战意，也被催动了起来！

他又是一招龙象般若功，八龙八象之力，将偌大的墨麒麟兽，当做投石，豪气万丈，朝敌人最密集处扔下城墙！

墨麒麟还未失去所有生命，还在拼死挣扎，在半空中，着实砸断了不少云梯，但依旧难以避免被硬生生砸碎的命运！

最后一头墨麒麟，陷入了小龙女、师妃暄、婠婠的围攻中，不多时，便被状态大勇、心境暗合天道的小龙女，一招左右互搏之术，君子淑女剑双剑横斩，使出一招举案齐眉，将它硬生生挑断了机关兽筋，更以金丹期巅峰修为，一招打出了城墙！

司马懿痛苦地闭上眼睛。

即使这些墨麒麟兽，并非他的，但一口气损失了十头可在未来的反叛中，对血腥都市造成伤害的墨麒麟机关兽，侯神将也会大为震怒。

这可是足足5亿生存点的巨资投入啊。

但失去墨麒麟兽，对他的损失还不止于此。

从墨麒麟血腥屠戮和扫荡中，解脱出来的精灵射手们，立即将火力，对准了正在疯狂冲上的刚铎重步兵！

什么？

重步兵是乌龟壳？弓箭无法对付？

这要看是谁来射箭！

对于莱戈拉斯这种射手来说，别说重步兵还有两只眼睛，露在外面，就算他们真的将眼睛都遮住，照样难逃精灵射手们百步穿杨、入木三分的箭术！

上百云梯上的上万重步兵，如同煮饺子一般，随着啪啪啪的箭头咬肉声和头盔中的闷声惨哼，一个个跌落下去，还砸得后面的战士骨断筋折。

精灵们一旦恢复了射击，外围城墙2000多米的宽度和20多米的深度，加上城堡之心的7座箭塔，还有梅隆树林的遮蔽笼罩，便顿时将精灵们强悍无比的箭术优势，发挥到极致！

而这还不够。

随着镜头的拉伸，在外围城墙与圣盔谷旧有城墙的数千米空地上，竟然整整齐齐，还部署着数个精悍整齐的精灵射手方阵！

凯兰崔尔自信一笑，玉手一挥。

在那里指挥的精灵将领哈迪尔，立即点头，用精灵语大叫道：“上抛60，距离1000，射！”

精灵们的射术，只能用神乎其技来形容。

隔着一道高耸的城墙，他们竟然可以将弓箭，高高射向天际，然后以密集狠辣的箭雨，绕过城墙，狠狠扎入正在城下蚁附攻城的重步兵背上！

只听得一声声雨打芭蕉般急促响声，那是劲道正利的长箭破甲声，然后便看到下面的重步兵，足有数百人，匍匐在地，抽搐不动。云梯上滚落下去的铁乌龟更是为数不少。

杜预缓缓落在城墙上。

元婴期修为，虽然可以化翼飞行，但消耗的先天真元也是不少。杜预一口气摧毁了5头墨麒麟，也大耗元神。

凯兰崔尔和伊欧玟见到杜预血战上来，情不自禁，围拢上去。

伊欧玟立即拿出小妻子的温柔，罕见地掏出自己的手帕，为归来的摄政王擦汗，美丽的栗色美眸，情深款款，再也不是那副颐指气使的表情。

前面说过，罗翰女子，对男人只有一个要求，那就是战争中的武勇表现。

杜预为了捍卫罗翰民众和国运，单枪匹马，一人出阵，硬撼大BOSS司马懿，挑翻了至少5头墨麒麟攻城兽，化解了巨大的危机。这些惊才绝艳的表现，都落入了伊欧玟的美眸中。

就算她之前有再大的委屈，在国家生死存亡面前，都显得那么渺小无力。

杜预，就算得位不正，但他作为罗翰摄政王，却干得无比称职、漂亮！

伊欧玟心中感慨，即使她哥哥伊欧墨与杜预一比，也要黯然逊色！

双方的能力和战力，根本不在一条水平线上。

这好比一个白富美，各种高冷，各种天鹅，被一个矮矬穷癞蛤蟆啃了，她心中肯定不平。但后来到了家族生死存亡之际，却陡然发现，这癞蛤蟆其实有诸葛之才、云长之义、子龙之胆！更有马云的头脑、王思聪的家产！替她化解了家族陨灭的风波！

她除了心甘情愿、弹冠相庆、小鸟依人、各种姿势，还有其他的想法么？

伊欧玟可谓彻头彻尾，从身体到心灵，都是杜预的了。

所以杜预也得到了空间提示：“你的反派任务【抢掠王女】，由于罗翰国王女伊欧玟对你的好感度，已经超过了100点，获得成功！获得5000反派值！你是否要收服伊欧玟，作为你的剧情女主角？以伊欧玟的内城区剧情人物能力，需要支付5000反派值。”

杜预深深凝视了一下伊欧玟，这位已经心神俱醉、小鸟依人的王女，伏在他怀里，一副任君采撷的诱人模样。

杜预哈哈大笑。

自从有了元婴化神的神通，能分身多顾，日夜与各位美人厮守相伴。杜预便解开了心结，放下心来。

只要遇到的美丽善良、温柔体贴的女子，他都不会放过！

统统收下。

只要5000反派值，便可得到一名实力足以杀死戒灵之首安格巫马王的强大王女，又是金发碧眼、身材火辣、敢爱敢浪的金发波斯猫，为何不要？

傻子才不要！

他直接点击收服，伊欧玟娇躯一颤，美眸难以置信地看向杜预。

“我突然接到了神的旨意，要我终生侍奉与你，与你一起冒险？”伊欧玟痴痴道：“我愿意！我当然愿意！”

杜预嘿嘿笑着，附到伊欧玟的耳边低声道：“不骂我是个佞臣，死三寸舌了？”

伊欧玟娇媚哼了一声，抽出宝剑道：“若你敢对我不起，我便用宝剑，将你的下边砍成三寸舌，嘻嘻。”

杜预对这金发粉脂马也办法不多，拍拍她的翘臀，便算完事。

他的主线任务一【佞臣当道】，还未完成，主要是希优顿王和伊欧墨的小命虽然在他手中，却因为伊欧玟的关系，不好下手去杀。不过这难不倒杜预，他有空间异能，还有程序猿队伍，只要将希优顿王小命攥在手中，稍加变化，便可完成这任务，得到奖励。

反派任务三【反噬萨茹曼】则在进行中。凯瑟琳已经成功打入萨茹曼的身边，作为卧底，如剧情发展中那般，葛丽马巧言以匕首法师之敌弑杀萨茹曼，并非不可能。

一切都要看如何收拾司马懿。

凯兰崔尔有种迫不及待的感觉，想要投入杜预怀中。

一个令她羞于启齿的事情是，刚才看着杜预那经天纬地的精彩战斗表现，她的美眸从未离开过杜预片刻。

更让她惊慌失措的是，当杜预大发雄威，单挑5头墨麒麟兽是，她这个精灵的女神，竟然情不自禁湿了，修长的双腿，紧紧夹住黑色未亡人的长裙，桃花汛情湿润，被杜预强迫穿上的羞人情趣蕾丝，已经濡湿一片，泥泞不堪。

看到伊欧玟乳燕投林，赖在杜预怀中，与杜预肆意温存，凯兰崔尔那古井无波的心中，竟然不由自主产生一丝绝不应有的……羡慕嫉妒。

她多想自己也是云英未嫁之身，也能被杜预这癞蛤蟆啃了，与杜预整日公然温存？

她悚然一惊。

杜预可是有了王女在室，自己则有夫君尸骨未寒，落花有意流水无情，自己一个未亡人，又是精灵女王的领袖身份，怎么能如此痴缠这个人类男子？

她哪里知道，说到底，这还是那段孽缘和杜预九霄云外丸的联合作用的结果。当然跟凯兰崔尔自身的副人格魅惑女王，也有极深干系。

先是两人在末日火山中的肆意奔放的情爱，打破了凯兰崔尔的贞洁，让她体会到了那种禁忌的爱恋和快乐。

其次凯兰崔尔自己的副人格魅惑女王，之所以现在隐藏不出，并非被消灭，而是她获得了进化，内化成凯兰崔尔自己的内心。

这种润物细无声的改变，让凯兰崔尔不由自主，对欲望、激情和冒险，充满了好奇心和渴望，不再如过去般生活在真空之中。

第111章 神威无敌，未亡人情动！

而杜预身上那种野性、冒险和狂热，如同黑夜中的篝火，深深吸引着凯兰崔尔这个飞蛾。

最后则是九霄云外丸。

这还要感谢杜预拿到的太上老君的炼丹炉碎片，玉成子所作的【紫气东来炉】。这仙人之物，能生生将药力提升一阶！

明明九霄云外丸这种药物，早在外城区就该被淘汰掉，但又是李莫愁的仙草改良，又是紫气东来炉的逆天升级特技，硬是将它的优先级，拔高到对凯兰崔尔这种次神存在，也能产生足够的效果！

直接的效果就是，凯兰崔尔见到杜预，便如同见到了凯勒鹏，会不由自主产生人妻认主的情愫。

一切综合起来，凯兰崔尔对杜预，虽然有重重禁忌和提防，更放下了永不相见的狠话，但实际上，却才下眉头又上心头，根本割舍不下。

而杜预也深知这一点，每次他撩拨凯兰崔尔这未亡人，总是点到为止，并不剑及履及，这样一次次累加下来，凯兰崔尔那心底的火山，集聚地越是久远，便越是如无法宣泄的岩浆般沸腾炽热！

甚至在会议室，杜预曾试探地将精灵女王抱上会议桌，尝试亲热，这未亡人紧身黑裙被剥，都没有叫喊，海蓝色美眸惊慌之下，却隐藏着深深的渴望。

杜预只是如狡诈的猎人般，非但没有吃掉凤体颤抖的精灵女王，反而拿出一套令她羞不可抑的超火辣黑丝情趣，逼着她在自己面前，扭动蛇腰换上！

杜预欣赏着凯兰崔尔的完美胴体，被充满欲望之美的黑丝情趣包裹，半隐半露之时，得意轻笑。

这是他险恶用心之处。

只要精灵女王身穿这黑丝情趣一日，她便要时刻被提醒，自己身体内的欲望和渴望，是多么炽热猛烈！

而杜预更告知凯兰崔尔，鉴于她未亡人的身份，自己不会再来骚扰，但要日日穿着这套黑丝情趣，不可脱下，否则便要撕破誓言。

凯兰崔尔处于理智，为了避免杜预的骚扰，只好将这套黑丝情趣，日日穿在黑色紧身裙里面。

但旷日持久后，她体内的欲望非但没有平息，反而愈演愈烈。

每日回到寝室后，她都会脱掉黑色长裙，望着凯兰崔尔之镜中，那由于情欲而变得粉红炽热的胴体，那套被人类男子强行逼着穿着的黑丝情趣，便会情不自禁，自己爱抚起来！

此时，见到杜预横空出世，凯兰崔尔竟然桃花泛汛。

见到杜预抱着伊欧玟，她居然心生嫉妒羡慕。

精灵女王，一片迷惘。

凯勒鹏啊，你若是还活着，能否告诉我该怎么办？

我该怎么逃离这该死的人类男子？

他那侵略如火的目光，仿佛时时刻刻能穿透我的黑裙看到我里面的黑丝。

我该怎么脱离？

杜预看着意迷情乱的凯兰崔尔，自信一笑。

精灵女王之前的傲气，已经荡然无存。当然，她此时的好感度，应该还未到收复的标准100，毕竟是精灵女王么，逼格高一点可以理解。

凯兰崔尔还未收拾情怀，一直在城墙上射箭的莱戈拉斯已经走来，对杜预一笑，拍在杜预肩膀上。

“干得不错！”

他代表了精灵们的意见。

看到杜预成功脱险，精灵们齐声高呼朋友，同时继续猛烈射击。

阿拉贡满脸血污，顺着藤蔓，重新爬上城墙。他和金雳合作，也摧毁了一个机甲兽。

但看到美人围拢，阿拉贡心中满是不甘啊。

他舍生忘死，率先跳下墨麒麟背，与这怪物激战。但所有的风头，都被杜预抢走了！

没办法。杜预神威大发，一口气拳打脚踢，将至少5头墨麒麟都报销了。精灵们对他欢呼不断，就连凯兰崔尔、伊欧玟都围拢上去！

那他算什么？

算陪衬么？

亚玟上来，递过手帕和水，供阿拉贡休憩。

阿拉贡恨恨瞪了杜预一眼，立即怒吼道：“精灵们，别大意，继续你们的射击，敌人正在攻城！”

他一声令下，精灵们立即返回了射击位置，迎战重步兵。

但司马懿耗费如此之多的墨麒麟机关兽，也绝非没有收获。

收获便是，他的重步兵大军，终于攀登上了这百米城墙。

当第一个重步兵，踏上城墙时，还未来得及感慨一下老子真是命大，便只觉得胯下一凉。

一个利斧，重重劈砍在他的重甲之间，无比猥琐的命中了胯下。

那刚铎男人，难以置信地看着下面，仿佛惊奇世界上为何有如此无下限的人。

然后他看到，一个红胡子矮人，虎目圆睁，一副天经地义、理所当然的眼神，用力拔出利斧，嘴里还嘟囔着：“第一个！”

以他的身高，确实只能砍中登城者的下体。这倒真不是无下限。

而旁边一个正在射击、俊美地不像话的金发精灵，转头展颜一笑道：“我已经杀了121个了。”

“什么？”那红胡子矮人暴怒起来，一头撞向呆呆立在城墙上，不知该向前向后倒的刚铎男人，吼道：“滚下去，下一个！”

那人失去平衡，向后倒去，眼神中充满了绝望。

妈的，这都是什么变态啊。

但他的目光所及，却是密密麻麻的同类，正在红着眼睛，疯狂怒吼，顶着盾牌，顺着百部云梯，蚁附攻城。

红胡子金雳，以黑旋风般速度，挥舞一把利斧，如打地鼠游戏般，不断劈砍顺着云梯，不断攀爬上来的刚铎步兵，口中高声喊着：“十三个！十四个！十五个！卧槽，谁放冷箭？咦？忘了刚才老子数到多少了！妈的，十三个！十四个！”

莱戈拉斯弓箭连珠般发射，不断射击那些云梯的缆绳和破损处。他百步穿杨，发无不中，一击得手，便是整个云梯崩解，数十人下饺子般惨叫着跌下百米城墙……

阿拉贡带着罗翰战士，以巨木不断推开登城云梯，将整个梯子的敌人推下去。

凯兰崔尔的防护魔法，不断释放，战斗中的精灵和罗翰人，都能得到大范围增益。

杨过稳稳地站在一段超过百米的城墙上，周围无人防守，但没人能上来。只要他发现有云梯登城，便一掌过去。黯然销魂掌之下，云梯当时崩解，立即掉一地。

杜预同样以元婴期修为，独守一处。他占据的是空荡荡的巨石山顶，这里无险可守，地势又高，也是刚铎人攻击的重点。

可惜，有杜预在的地方，注定不会有重步兵上来。

他的八龙八象龙象般若功，甚至一口气将一部云梯，连同上面的40多重步兵，连根拔起，当成了一杆长枪，在空中游荡！

周围的云梯，算是倒了霉，被这长达百米多的云梯，砸得各个东倒西歪，上面的战士更是下饺子般掉下去，惨死当场。

看到杜预如此变态的表演，连亚玟都目瞪口呆，阿拉贡则目光彻底呆滞。

他个人战力确实不错，剑术通神，但问题是，杜预可是修仙之人！

他能调动的天地元力，岂是阿拉贡能比拟的？

虽说这防守方的超级英雄众多，但进攻方，那一万精选的重步兵死士，毕竟不是摆设。这内城区的难度也不是摆设。

大批全身重甲的重步兵，在惨重的损失下，依旧成功登城。

虽然在梅隆树枝繁叶茂的顶部，跟精灵们作战，这些重步兵有些不利，但比起之前只能干挨打无法还手的情况，又决然不同！

精灵们终于有了近战伤亡。

这些悍不畏死的刚铎重步兵，根本不怕对耗。他们一登城，便以数人为一队，猛冲向射击的精灵们。

精灵武士当然不畏惧，弓箭射不穿重甲，便抽出长剑砍杀。

但所谓杀敌一千自损八百。

就算精灵战士，天时地利人和都在，要杀死这些凶悍的、不在乎自己性命、疯狗一般急于上来同归于尽的疯子，也要付出惨重代价。

他们往往是敌人近前后，扔掉弓箭，长剑砍下去。

但刚铎人不躲不闪，任由你砍杀。

精灵长剑锋利无比，往往能透甲而过，对刚铎人造成致命伤。但刚铎人接下来的战术，却是一命换一命！

他们的长刀和剑，也同时对精灵透体而出！

事实上，由于刚铎人在人数上占据绝对优势，五万对一万一，别说一换一，即使三换一，元气大伤的精灵们也禁不起这种交换。

无奈之下，精灵将领只能同意撤退。

而撤退就意味着放弃一块城墙，任由敌人的后续部队，源源不断冲上来。

2000多米的城墙，能够放多少人进来？

当然，由于防守一方，超级英雄众多。更有城堡之心和美人狼瞳队这种预备队作底，还是占据了极大优势。那些梅隆树更是会不时抽动，将笨拙的重步兵缠绕住，任由精灵射杀砍死，所以这种血战还不至于一上来就压垮精灵们。

但别忘了，这一万精兵，只是司马懿的第一波！

他看到形势有利，成功登城，立即放出信号，第二波万人队已经呼啸启动，第三波也在蓄势待发。

第112章 吞噬！司马懿的图谋！

若非城墙上狭窄，挤不下太多士兵，说不定司马懿会四波齐上，一波压垮防御。

得意看了一眼占据主动的城墙攻防战，司马懿一声怒吼，亲自登城，跃上巨石，与杜预大战。

这孤零零的巨石之上，竟然成为杜预和司马懿这一对宿敌的决战场所。

而杜预一挥手，示意美人们都去加入战斗，将这些蜂拥而上的刚铎人，再次赶下城墙，自己凝神站立在巨石之巅，等着迎战司马懿。

司马懿落下来，款款走来：“毛头小子，竟然真的敢与老夫一战？”

“别倚老卖老了”杜预嘿嘿一笑：“你还不配。”

“且不说我的修为比你为高”司马懿冷冷一笑，伸出右手，他的中指上赫然套着至尊魔戒！

“我有这宝贝，也能消灭你啊！”

他狞笑一声，轻轻抚摸着魔戒，感受着那魔戒的细腻温润质感，仿佛那是天下最美丽女子的肌肤，又仿佛是他最渴望的皇帝印玺。

看到这一幕，杜预哑然失笑。

“果然不愧是老匹夫，确实利欲熏心，明明知道这魔戒的严重后患，却忍不住戴在手中。不怕索隆的控制和报复？”

司马懿痴恋地享受了一会魔戒，突然眼神一阵清明，将魔戒摘下，收入怀中。

“哈哈”他玩味地看向杜预：“是不是有些失望？很期待我玩物丧志吧？可惜，我是司马仲达！刚才逗你，真是有趣啊！”

他哈哈狂笑起来：“我好歹也是研究过剧情的，这魔戒有什么诱惑，难道我不知道？知否我能成就大事，靠的就是隐忍二字！魔戒这点区区诱惑，真不值得一提啊。”

杜预眼神一寒。

不愧是鬼谋之才，这司马懿对魔戒饮鸩止渴的本质，认识也很清楚啊。

但杜预更是深信，自己对司马懿的本质了解，甚至比他本人更加透彻啊！

至尊魔戒最大的魅力，在于他能无限放大你内心的渴望。渴望美色的人会看到美女，渴望权力的人会看到臣服，渴望复仇的人会看到鲜血……

只要你有欲望，至尊魔戒就不怕控制不了你的内心！

它最怕的主人，便是佛罗多这种无欲无求、渴望恬淡的小农民啊！

杜预深信，以司马懿的欲壑难填，以至尊魔戒的S级魔力，不愁司马懿不上钩！

司马懿之所以还能神识清明，不去饮鸩止渴，是因为他还不够渴！

那自己就用拳头，让他感到渴吧。

杜预大踏步走向前方，罡风冷冷，冲向司马懿。

只要逼得司马懿走投无路，不用魔戒不行，那他的末日就到了。

司马懿VS杜预。

两人都有非胜不可的理由，且十分急迫，那就没有什么好说的。

不死不休的决战！

司马懿若胜利，杜预一方传奇虽多，却无人能压制他元婴期修为，他再发一招【真·仲达谋·紫电灭世】，都至少能杀死超过100名精灵射手。配合他的各种鬼谋，加上此时重步兵成功登城的有利形势，只怕这圣盔谷战役的胜利，手到擒来，被他一口气拿下！

杜预若胜利，司马懿一方全靠他一人足智多谋，神机妙算，被杜预一次击败，便无人能够再威胁圣盔谷城墙。就算人数来的再多，也会被这些传奇英雄们一个个打下城墙。

这是一场决定大战胜负的战斗。

司马懿的豺狼之目，落在杜预身上，那异乎寻常的冷静之中，蕴含着无尽的贪婪。

“你知道”司马懿俯瞰着城下，蚁附攻城的大军，仿佛并不着急跟杜预分出胜负，悠然道：“我们冒险者的气象，可以相互吞噬。气象的强弱，关系一个人的战力，更关系此人今后的进化方向。”

杜预并不答话，只是冷冷看着司马懿。

“狼顾之象”司马懿咧嘴一笑，露出一口白牙：“最初就是从我身上来的，这典故你知道吧？”

杜预点点头。曹操对司马懿的狼顾之象，评价在历史上都很有名！

非人臣之相！

司马懿叹息一声：“其实说我一开始就有反骨之象，我是很冤枉的。你知道我倾其一生，都在为曹魏做事。虽然升到一人之下万人之上的位置，也是记功晋升，可谓步步踏实，毫无幸进。”

杜预点点头。司马懿终其一生，并未明显做过什么不臣之事，他对付曹爽，也是迫不得已。别人磨刀霍霍要杀你，难道你不反击？

“但我儿司马师司马昭，毕竟是篡位了”司马懿感慨叹息：“并开创了一个朝代。”

“可惜你大晋朝得享国祚不久”杜预咧嘴一笑，这种打击敌人的机会他从不放过：“好皇帝一个没有，倒是草包、白痴、暴君，江山代有才人出啊！”

这恶毒的打击，顿时让司马懿眼光凌厉起来！

他睥睨凝视了杜预一会，突然微笑起来：“那你知道，为何我开创的朝代，享国不久，便昏君频出？以致于酿成五胡乱华的惨剧么？”

杜预摇摇头，但他心中，陡然升起一丝警兆。

因为司马懿看待他的眼神，那么熟悉。

在哪里曾经见到过？

杜预陷入一瞬间的失神。好在司马懿此时并未将注意力放在他身上，否则定会立即暴起发难。

“进入空间后，我也在研究。终于得到一个结论”司马懿鹰目凝视在杜预身上：“气象之力。”

杜预扫了一眼战况激烈、血肉横飞的战场，发现精灵们的战况并不如何恶劣。美女军团的加入，极大缓解了城墙上的压力，并将缺乏箭头人物的刚铎重步兵，步步杀退。他整好以暇，正好恢复一下刚才激战耗费的先天真元，便一边回气，一边笑道：“愿闻其详。”

司马懿不屑扫了正在回气的杜预一眼。他刚刚也释放了【真·仲达谋·紫电灭世】等数次大招，何尝不需要回气？

他森然道：“我们冒险者身上的气象，乃是一个人的精气神所聚，更是决定了一个人的命运！这你有体会吧？”

杜预怎么会没有体会？

他自从进入空间，便不断因为狼顾之气，遭遇各种其他冒险者想也不敢想的奇遇冒险。

因为狼顾之象，他被朝廷疯狂追杀，被各路剧情主角所不容，被各大势力所不容。

因为狼顾气象，他又得到了反派值，一路疯狂收集各路女主角，建立起属于自己的势力！

所谓成也萧何败也萧何。

都是狼顾气象惹的祸啊。

这种对命运的影响，说狼顾气象改变了杜预的命运，毫不为过啊。

司马懿款款道：“气象对于一个人来说，是决定这个人的精气神，乃至命格！而对于一个国家来说，同样是决定一个国家的气数和国祚！试想，秦之霸气，汉之威武，隋之开创，唐之博大，宋之守成，有哪一个不是开国的一代两代君主，个人命格气质形成的？它们的国祚和格局，同样是如此啊！”

杜预身躯一震。

他作为网络写手，当然对历史有所研究。这些王朝，当真如司马懿所言，开国和前几代的君主，便决定了王朝帝国的命数和国祚！

秦始皇霸气暴虐，灭六国，创霸业，所以秦强盛森严，却二世而亡。

汉高汉武飞扬尚武，蓄国力，练精骑，所以屡屡远征，内患虽多，却不受外辱。

隋文隋炀锐意开创，开科举，修运河，所以制度创新，推向了一个新格局。

唐宗武帝胸怀博大，兼收并蓄，国策开放，所以万国来朝，国势极盛，但也埋下了祸根。

宋祖宋宗胸量不够，所以抱残守缺，繁荣虽盛，却收复幽云浅尝辄止，奠定了孱弱灭国的基调。

司马懿叹道：“我知道了大晋历史后，辗转反侧，深刻反思的结果，却是我作为晋高祖，个人气象乃是豺狼之气。阴谋有余，正气不足！无法压得住一国的国运！”

杜预长出一口气，悠然道：“是啊，一匹狼，再怎么挖空心思谋划，也只是一头狼。让它去承担龙的职责，它怎么做得来？”

司马懿慨然笑道：“你说的不错。就是这样了。”

杜预奇道：“为何将你的所得跟我分享？”

司马懿露出一口白牙，不知为何，杜预再次看到了那熟悉的眼神。

他猛然想到，这是苏妲己，当时在皇宫中那凝视他的眼神！

杜预立即想到了一个可怕的事实，失声叫起来：“原来如此！她放我一马，原来是要……”

“不错！”司马懿冷冷一笑：“我这次突破极限，踏破虚空，来到都市中获得了重生的机会！便要大展拳脚，干出一番大事业来。开创一个新的朝代！”

“但要想不重蹈覆辙，便要逆天改命，将豺狼气象，拨乱反正，弄出一点变化来！”司马懿冷然道：“而你的气象，与我的气象接近。也是狼顾之气的同类，但你的气象，有龙狼之气，乃是中性偏阳！而我的豺狼之气，则是中性偏阴！我能吞噬你的气象，并完美升级后，我的命格将阴阳兼备，开创的王朝也将国祚绵长！”

杜预嘿嘿一笑：“吞噬我的气象？想法不错，但希望你有跟胃口同样好的牙齿，否则会崩地你满口碎牙！”

司马懿浮空而起，他的气象之力，在空中渐渐浮现出来。

一头体型大小如水牛的豺狼，缓缓走出虚空。

中国古代就有传说，豺是虎的克星！更有豺狼成性、豺狐之心、豺狼塞道等成语，足可见豺之凶残。

司马懿这头豺狼，应该也吞噬了很多同类冒险者的气象，看向杜预那股上位者的贪婪气息，简直呼之欲出！

杜预从这头豺狼气象身上，隐隐感到了更强的力量，连他一贯敏锐的龙狼气息，都有些畏缩不前！

“第五阶？”杜预惊异道。

“正是！”司马懿狞笑道：“你的气象之力，应该在第四阶，已经停留许久了吧？”

杜预默然。但已经默认了。

司马懿哈哈大笑道：“不用奇怪我为何知道。因为我也是苦苦寻觅了许久，才弄清楚四阶形入道后，第五阶道成神到底该如何去做！”

他一字一句道：“那就跟杀戮值没有半点关系，而是要吞噬同类！”

“你在过去应该也吞噬过不少强大的气象，但却未能达到升级要求。”司马懿步步紧逼：“只有吞噬超过一定等级的同类气象，才能继续升级。你的四阶气象虽然只算小鲜肉，但材质较好，我也将就吃掉吧。横竖国祚重要啊。”

他微笑着，一道黑色羽扇挥动，闪电射向杜预。

同时，那头水牛大小的豺狼气象，猛然一跃，扑向杜预！

谁知道，杜预看到那豺狼扑来，非但没有畏惧，就连一开始有些畏畏缩缩的龙狼，都脸色一变，狰狞狼嗷起来！

他一人一狼，分明是在演一出戏！

将司马懿这豺狼气象，坑进来的一出好戏！

别忘了，杜预拥有和氏璧玉玺啊！

100%的和氏璧玉玺，拥有【真龙天子】：装备后可获得气象之力的威压效果，减弱其他气象之力50%的战斗力这种天怒人怨的气象战斗属性啊！

司马懿再妖孽，再逆天，再神谋鬼算，怎么会想到，杜预这区区的外城区冒险者身上，居然有和氏璧这种逆天的宝物啊？

而最猥琐的是，龙狼这厮都跟主人学坏了，变得影帝一般，将下等气象遇到上位气象那种老鼠遇到猫的胆怯、战栗、哀求，各种表情，传神刻骨地表演了个十足十！

不然，以司马懿的老辣老道，怎么会轻易将性命攸关的豺狼气象，放出来与杜预战斗？

这就好比男人在没有弄清楚女人的底细之前，绝不敢轻易放出那物，让美人去咬的。君不见蒙古大帝孛儿只斤·铁木真，也就是成吉思汗他老人家，人妻控，正是因为征服了西夏，忍不住老夫聊发少年狂，要强迫西夏王妃来个美人咬，结果被咬掉了流血不止，以区区65岁的正当年，就不幸一命呜呜了？

第113章 决战！杜预VS司马懿！

杜预这猥琐的家伙，一看到豺狼气象扑来，居然还要继续演，龙狼气象呜呜夹着尾巴，如同见到狼王的下等狼，嚎叫着向远方逃去。

五阶的豺狼气象，见到了四阶的小鲜肉龙狼气象，顿时觉得这是大补之物。它也受困于道成神境界许久了，需要不断吞噬同类才能继续成长。但空间中，哪有那么多狼顾气息可以吞噬，又哪来那么高的四阶五阶等级？

所以，杜预的四阶气象，若是被吞噬了，搞不好五阶龙狼气象，会直接跳上六阶！

也就是神入照的第六阶境界！

后面的第七层境界，连司马懿都不知道。

这气象之力，与修仙之路，既有相同点，可以相辅相成，又有绝大不同。

修仙者的精气神更加充沛，对气象当然有滋补作用，能让气象变得更加强大。

但个人的神通再怎么强大，也无法取代气象之力。气象之力更像魂魄，能独立于个人的修为。一个人再强大，魂魄也无法增强半分。

现在，豺狼气象，追逐杜预的龙狼气象，直奔远方。

杜预的嘴角，露出一丝隐蔽的笑意。

可司马懿也不打算就此放手，他立即发动了猛攻。

冒险者的战斗与气象之力的战斗，相辅相成。一旦某人身体受创，灵魂也会受创，气象吞噬起来就更容易，反而更是如此。一旦某人气象被吞噬，相当于这个人的七魂三魄都没了，行尸走肉一般，肯定输了。

司马懿倒不是托大，他的五阶气象，若没有意外，对付杜预的四阶小鲜肉，肯定是九成九的胜率。对方肯应战，真是喜出望外。

他的黑色羽扇，一把扇向杜预。

杜预翻身躲开，身法如鬼魅。

他展开凌波微步，冲向司马懿。

对付司马懿这种善于浮空、远程为主的冒险者，肯定是近战对杜预更有利。

司马懿神鬼出没，一道黑影，便消失在杜预面前，速度奇快。

但杜预却毫不犹豫，身法如电，横掠而起，杀向一旁的虚空。

司马懿刚从虚空中走出，便迎面被杜预的双掌，猛击而来。

杜预用得是左右互搏之术！

两个铁掌，形成了双龙出水的态势，直取司马懿的中宫之位。

司马懿面色一凛。

即使是他，也不敢小视同为元婴期的杜预，这毁天灭地的一招。

他的修为，确实比杜预略强一个层次，达到元婴期圆满，但修仙者各个都有通天彻地之能，谨慎一点为好。

司马懿的黑色扇子，立即封住杜预的攻击，整个人随即向后跃起。

杜预的左右互搏，一掌挡住扇子，另一掌则神鬼莫测地拍在了司马懿的肩膀上！

司马懿被拍得猛然向后飞起！

第10层的降龙十八掌，威力岂容小看？

杜预10个世界的精心磨练，更是不容小视！

司马懿飞在空中，只觉得胸臆之中，一口狂躁，哇得一声，终于忍不住吐出一口鲜血！

全场数万人为之色变！

杜预一方不用说了，几乎所有人都跟司马懿有深仇大恨，看到巅峰决战中，杜预能一招重创之，凯兰崔尔、莱戈拉斯等人，面色激动，忍不住加快了出手速度，猛攻冲上城的司马懿军。

而北野南、冯如、圣火祭司这些人，看到司马懿竟然被杜预打得吐血，心中一惊，那沮丧之意，不言而喻。

司马懿是这些人的主心骨，一旦他战败，等于整个军队败了。

没想到，司马懿只是翻了个身，又冷冷站在半空中，眼神中的冰寒杀意，更加凛冽。

“看不出，你还真有两下子”司马懿抹了抹嘴角的血迹。

杜预嘿嘿一笑：“小伎俩，多指教。”

“好！”司马懿冷冷一笑：“看招！”

他陡然拿出了爱隆王的风之戒，高高举起。

“卑鄙！”亚玟恨恨道，见到自己父亲遗物被杀父仇人用，怎么不愤怒？

司马懿狂笑一声，风之戒顿时卷起阵阵罡风，与他自身的神通修为融为一体，顿时威势大震！

“这风之戒，倒真是适合老夫使用”司马懿的声音从飓风中冷冷传来，对面都见不到他的人形：“它能提升风系技能威力50%。恰好老夫的攻击技能，不少都是我这A级武器黑凰之扇制造的风系技能，算的相得益彰。看招！”

他一招【真·仲达谋·风切变】，攻向杜预。

杜预凌波微步，却也躲闪不及，这风切变能一瞬间，射出数百道锋利如刀的风刃，根本无法躲闪。而气之戒的威力，更能大幅增益风刃的数量、伤害和优先级。杜预顿时浑身冒血，衣衫褴褛，就连地面都喷洒了不少杜预的热血。

众人看得心驰摇荡，若是换了自己上去，能否挡住这司马懿的凛冽杀招。

“你再看一招！”司马懿又冷冷笑了。

他的身形，融入这道黑色飓风之中，疯狂卷向杜预。

在巨石平台上，地形不大，杜预根本无法躲闪，也没有时间躲闪，便被飓风卷入了其中！

【真·仲达谋·暴风杀】！

杜预的惨叫声和鲜血，在暴风中不断传来，更有人体被切割下来的碎肉，随着这黑色仙气暴风的卷动，而纷纷飞散！

“不！”凯兰崔尔和伊欧玟失声叫起来。

两女对视一眼，略有尴尬。

伊欧玟还好，她毕竟是葛丽马的正妻，但凯兰崔尔却羞不可抑。

她算杜预的什么？

为何如此关切？

亚玟狐疑地看了一眼凯兰崔尔，更加笃信，这葛丽马定然是用了什么见不得人的招式，否则怎么会让凯兰崔尔如此在意？

真·仲达谋·风切变持续了足足一盏茶的功夫，在司马懿的狞笑声中，被彻底大放血的杜预，才软绵绵地跌落下来。

他摔倒在空地上，已经变成了血人。

“真让我失望”司马懿冷冷道：“我以为你能多坚持一会的。”

他没有多说，又从空间，抽出了一把黑色的精灵王之弓，拉紧弓弦，指向杜预。

“不！”莱戈拉斯愤怒叫起来。这精灵王之弓，明明是他父亲的遗物。想不到也被司马懿卷走，作为战利品，并拿来对付杜预。

“这把精灵王之弓，能大幅提升使用者的敏捷，被动提升命中率和伤害”司马懿冷笑道：“我让你在死前，知道知道我这次世界到底收获多大？”

他冷然放出一箭。

这篆刻了阴符的一箭，电光火石般，在精灵王之弓恐怖的增益下，骤然命中了杜预的胸口！

杜预惨叫一声，向下跌去。

好在他反应很快，一把抓住了岩石壁，但胸口已经深深没入一箭，鲜血狂喷。

“你的生命值应该虚弱了吧？”司马懿步步为营，微笑走来，他手中，已经换了凯勒鹏王的一件宝物。

司马懿睥睨着把住巨石边缘的杜预，一声得意大笑：“杜预小儿，今日便是你丧命之时！看招！”一道致命的黑色旋风，再次从气之戒中射出。

电光火石间，杜预却骤然消失在原地。

司马懿一阵瞳孔缩小。

迎接他的，是杜预那异能传送的力量。红光一闪，杜预已经出现在司马懿的背后！

“该死的人是你！”杜预左右互博，一掌两掌，瞬间激发，如同暴风骤雨，暴击司马懿。

司马懿一时躲避不开，竟然被这暴风骤雨的攻势，打得连连命中！

杜预的元婴期修为，也是一步一个脚印，生生练出来的，要论修为，比司马懿略差，但打在司马懿身上，至少也是同级别的伤害！

司马懿胸臆之中，一口口鲜血，狂喷而出。杜预的全力一击，威力岂容小视？

他眼神一冷，立即使用了玉带中的一个符篆，消失在原地。

但杜预借助龙狼气象的敏锐洞察力，立即扑向虚空。司马懿刚刚显身，便又被杜预缠住。

激烈大战，再次在两人之间爆发。

杜预的强项，在于扎实的武学功底，无数次的血战，让他练就了一身钢筋铁骨和近战杀人技巧，配合他的元婴期修为、空间异能等武器，近战中拳拳到肉，丝毫不落下风。

而司马懿的长处，在于远程攻击。你什么时候见过智将冲杀到一线，贴身肉搏的？虽然司马懿的近身战并不逊色，但比起杜预这种刀剑舔血的汉子，还是要在气势和决心上差一点。

因此，杜预可谓在以己之长攻彼之短，就算修为打不过，气势上也压倒了对方！

司马懿与杜预激战了数十回合后，要塞的攻防战，也进入了真正的白热化。

双方的元婴期强者，形成兑子之势，剩下的就是北野南等十几个内城区冒险者，带着数万重步兵，对杨过、凯兰催尔等统帅的精灵部队激战鏖兵了。

重步兵顶着精灵们的猛烈魔法和犀利箭雨，不断发动猛攻。特别是冯如这些死士，竟然还隐藏了一张底牌。

那就是同为墨门制造的升降梯。

只要控制一段城墙，便展开这种可一次性搭载30多重步兵的升降梯，一口气将这些兵力送上城墙。

第114章 奇谋！沈落雁的妙计！

城墙上的重步兵越来越多，且悍不畏死，完全不怕精灵们的利箭。

刚铎人人多势众，死了也毫不心疼，但精灵们却是生育力低下，生命永生的代价就是人数少，命金贵，死一个，便永久少一个！

尽管凯兰崔尔、伊欧玟、阿拉贡等传奇存在，拼命死战，杀敌无数，但战况在迅速朝不利的方面滑落，攻上城头的重步兵，越来越多，终于形成了压倒性优势。

除了城堡之心、耸立巨石等少数堡垒外，2000多米长的城墙上，重步兵已经控制了三分之二的区域，将精灵们疯狂赶杀、包围孤立，精灵们的形势岌岌可危。

“我们的盟友在干什么？”阿拉贡一剑撞开一名重步兵的钢盾，西方之星闪电般刺破他的脖子。那重步兵怒吼一声，不甘倒地，鲜血喷的一米多高。

莱戈拉斯妙到颠毫的一箭，插入了一名敌人的眼眶，在后者的惨叫声中生生拔出血淋淋的眼珠，一脚将步兵踢下城墙，随即将带着眼珠的箭，径直射入了后面扑上来的敌人眼睛之中！

两个眼珠撞击在一起，啪得一声，组织液和碎渣、汁水横飞，就连残暴的鬼兵们，也纷纷震慑不敢上前。

“我猜他们会出现的！”莱戈拉斯喝道，恨恨瞪了一眼平台上的司马懿。

“我已经杀了43个！”红胡子金雳红旋风般卷过地面，一个个重步兵惨叫着倒地。他们的小腿被齐根砍断，鲜血直喷：“但我也累了。哪里能弄到点麦酒？”

红胡子金雳恨声道。

阿拉贡一惊。

如果连力量和体力见长的矮人，都累得这样，那其他人呢？

他低头看向城下。

城下，第二波万人队，早已投入战斗。而摔得肉泥般的尸体，早已堆积如山，在轰轰烈烈的大战中，刚铎重步兵早已伤亡超过8000，但精灵们的伤亡，也超过了2000。

主要是一开始，司马懿便派出了墨麒麟机关兽，大幅搅乱了精灵们的防线，猝不及防的精灵没能发挥远程优势，便被重步兵杀上城墙，以命博命之下，自然战损比大增。

凯兰崔尔一个法术【水流冲击】，将当面的三十几个重步兵，一口气冲下城墙，惨叫声和流水声，同时倾泻在百米城墙之下。

“不行”精灵女王抬头看向越来越多的敌人，对沈落雁道：“发出信号吧！”

沈落雁面色清冷，坚定的摇了摇头：“我们消耗敌人的数量，还没达到让司马懿全军压上的程度。此时就算动用了两支骑兵底牌，也冲不破司马懿的5000轻骑兵和后线的一万重步兵防御。他也是兵法大家，且看过罗翰国击败萨茹曼的剧情，早已将我们的骑兵优势，防得水泄不通。我们要再坚持一下，至少击溃了这第二波万人队，迫使司马懿派出第三只万人队，才可以发动雷霆一击。”

正面以精灵守城，传奇为骨干，吸引司马懿的狂攻，消耗杀伤敌人有生力量，背后以骑兵突袭，这是战前早已议定的战术。

但这种战术，只怕早已被司马懿看破，他第四只万人队和5000总预备队、5000骑兵队，一直面朝背后，严阵以待，从未松懈过半分，所以沈落雁竟然找不到骑兵突袭的突破口。

萨茹曼被恩特树人缠住，2000罗翰骑士、3000座狼骑兵，是圣盔谷此时唯一的外援，一旦他们投入战斗，又未能打开局面，圣盔谷的惨败，便是铁定的事实。

“不行，我们守不住了！”阿拉贡一剑砍下当面敌人的人头。但后者的濒死反噬，也将长剑刺入了阿拉贡的肋骨。亚玟心痛地上前施法，协助阿拉贡恢复伤势。

这人族的皇者，捂住伤口，呲牙咧嘴道：“我们必须马上撤退，向第二道防线。”

“不行！”沈落雁坚决道：“一旦我们撤退，被敌人控制外围城墙，我们骑兵的冲击将无法通过这里。前功尽弃。”

“那你来阻挡这些疯狂的该死的刚铎人啊！”阿拉贡失态吼道：“我们精灵的血，已经流干了。战士们疲惫不堪，没有再坚持下去的可能了。”

“有的！”沈落雁突然妩媚一笑：“我还有一计！”

凯兰崔尔等人的目光，惊讶地集中在她脸上。

沈落雁深吸一口气道：“当时修筑成这木石结构的城墙时，我便设想过，若是守御不住，精灵女王陛下，可以直接放开梅隆树，任由这千斤巨石，自由砸落。这里可聚集了司马懿近两万人，砸落的结果，便是他们被一口气彻底报销！”

众人完全惊呆了。

沈落雁的聪明才智，用兵如神，至此才展露在这些中土大陆的强者面前。

凯兰崔尔喃喃道：“对啊，我怎么没想到？但城墙被摧毁后，敌人冲击第二道城墙怎么办？”

沈落雁整好以暇道：“巨石虽然滚落砸下，但这上千棵粗大的梅隆树，却成为天然的城墙！还有后面哈迪尔将军的精灵箭阵，能阻挡一时半刻，我立即发动骑兵突击，给敌人来个前后夹击。我就不信，这2万人消失在城墙崩塌和箭雨之中，司马懿会不动用后线的部队！”

这俏军师算无遗策，连敌人的后招都想清楚了。

我用城墙作为武器，一口气干掉你所有的攻城部队，还有梅隆树森林和精灵射手，继续阻挡前进。

司马懿若是调动预备队，冲击上来，那么后面防不住，沈落雁便会发动雷霆一击。

若他不抓住机会，任由机会消失，沈落雁凭白消灭了2万敌人，也绝不吃亏。

不管怎么样，这城墙能带走2万敌人，都赚翻了。

凯兰崔尔深深看了沈落雁一眼，精神一震，转头喝道：“所有的精灵，听从命令，马上向城堡之心转移！”

精灵们本就守不住城墙了，听到女王的召唤，立即集体向城堡之心转移。

凯兰崔尔深吸一口气，一阵吟唱后，从她细长的十指之间，迸发出强大的魔力。

“梅隆树啊，听从我的召唤……”

正在蚁附攻城的司马懿军团中，北野南、冯如、火焰神祭司等指挥官，志得意满地看着仓皇撤退的精灵部队，大有指点江山、踌躇满志的感觉。

“我们拿下这道城墙，只是时间问题了”北野南咯咯娇笑，踢着脚下一名死去的精灵：“好俊的后生，可惜死的惨。”

冯如一阵恶寒，这女人不会有奸尸的变态癖好吧？

突然，正在志得意满的三人，感到脚下的城墙，一阵震颤！

“这是怎么回事？”火焰神祭司有些惊慌。

随后，他便看到脚下的城墙，突然寸寸开裂！

本来这些城墙，就是建立在高达百米的梅隆树与巨石之间的，上面搭着厚木板和石头，现在这些梅隆树，大有活过来的势头。更令人不安的，是这些梅隆树正在抛弃本职工作，缓缓松开抱死的巨石。

“不好！”北野南也不是傻子，立即反应过来：“仲达大人，敌人要自毁城墙！”

司马懿早已发现了这里的异常。本来，看到一切正如同他预料那样，进展顺利，司马懿还踌躇满志，微笑对战杜预，结果却迎来了地动山摇！

杜预仰天大笑：“司马懿你不是一直想摧毁城墙么？我们现在如你所愿啊。哈哈，这是我早就安排好的计策。”

司马懿脸色铁青，但被杜预死死缠住，只能眼龇欲裂地看着，长达2000多米，高达100米，厚达20多米的巨型城墙，如同一道正在崩溃的堤坝，又如一座摇摇欲坠的大山，正在迅速摇晃，崩解！

要说之前，司马懿发动地震术的时候，可是梦寐以求看到这种情形，可惜现在他最不希望看到的就是这样子。

因为城下，有特么的他20000多重步兵，正在蚂蚁一般，向城墙上爬啊。

那数以千吨的巨石，一块块被梅隆树松开，呈现崩塌式自由落地，向城下密密麻麻的刚铎重步兵砸去！

根本无需任何法术增益，光是这些巨石砸下去，一路碾压，便能压死数百人，一路上巨石都是血淋淋的！

刚铎人，在地裂山崩之下，惊慌失措。

就算有鬼兵符的压制，生存的本能也驱使这些本来的农夫泥腿子，发足狂奔。

但能跑得掉么？

战场上，攻城一方本就密集，你推我，我挤你，高举盾牌，身穿重甲，生怕重量不够。但当梅隆树巨墙轰然倒塌时，那不计其数的巨石砸下，顷刻就掩埋了大批大批的刚铎战士。将他们迈入数以万吨的砂石之下。

凯兰崔尔美眸清丽，不断催动魔法，甚至促动梅隆树，将一些巨石抓起，扔向远处奔逃的刚铎人。

当一切尘埃落地，呈现在面色铁青的司马懿面前的，是一座山丘！

一座横贯谷口、长达2000多米的山丘。

整整20000攻城部队，就这样被掩埋在山丘之下。

第115章 绝世军师！斗智斗勇！

山丘之上，还生长着多达千余棵梅隆树，枝繁叶茂，树叶婆娑，不知是否这20000刚铎男子的血肉，成就滋养了这片梅隆树。

这些梅隆树，构成了天然的防御屏障。且不说还有城堡之心、巨石两个火力点支撑物，就是这片梅隆树林和后面整装待发的精灵射手部队，都足以阻挡重步兵的攻击。

北野南、冯如、火焰神祭司勉强逃了出来。

他们狼狈万分，被沈落雁暗算地灰头土脸。

整整2万人啊，就这么没了。

天煞的杜预，怎么如此狠毒，修建城墙时，就按下了如此恶毒的陷阱，当我们攻陷城墙时，居然还能自爆？

司马懿的眼睛几乎要喷出火来，看着杜预，一字一句道：“你真的惹恼了老夫。”

杜预耸耸肩：“随便。”

司马懿令旗一挥，立即命令后线的一万重步兵，强行突破！

虽然损失惨重，但圣盔谷毕竟失去了外围城墙。这些梅隆树厉害，但也挡不住一万战士的斧头劈砍！

司马懿的战术很简单，就是以绝对优势兵力，一路A过去。

这第三波万人队，果然装备了厚盾利斧，冲向梅隆树林。

厚盾用来防御精灵射手们的利箭，大斧头用来砍树。

虽然梅隆树在凯兰崔尔的催动下，竭力抵抗，但精灵女王的魔力，能同时催动多少树木？

怎么能扛得住一万重步兵的砍树？

而且，这些树木有致命的弱点，那就是被火焰完克！

这火焰神教，来了这些祭司什么的，可不是来吃干饭的。

火焰神祭司站出来，一口气派出幸存的5名大祭司，一起联手，施展了一个巨大的火阵。

烈火灼烧下，梅隆树林，迅速被火焰吞噬。

配合重步兵的突破，硬是在不长时间内，劈开了梅隆树的阻拦，冲进了哈迪尔的精灵部队之中！

莱戈拉斯、阿拉贡等人，带着城头防守的精灵部队，也及时从城堡之心的后门杀出，与重步兵展开激战。

双方刺刀见红，终于开始了惨烈的地面战。

但地面战，终于成为了刚铎人的天下！

他们的人数优势，终于能发挥出来。

眼看战事又朝刚铎有利的方面发展，沈落雁却冷冷一笑。

她终于得到了这个机会！

司马懿在正面战场，投入了三个万人队，防御的后线预备队，便人数不够。

她轻轻摇动了红灯笼。

远处的山丘之上，突然震颤起来。

那是万马奔腾的景象！

北野南、冯如、火焰神祭司，同时色变。

“罗翰国骑兵？”北野南尖声尖气道：“司马懿大人早就算准你们会发动背后突袭，哼！我们也不是吃素的……等等……那是什么？”

她终于失声。

因为从山丘背后，阳光闪耀之处，杀出的罗翰骑兵，人数越来越多，根本不是司马懿估计的2000人！

而是至少有7000人！

正在巨石巅峰，激烈战斗的杜预和司马懿，同时看向来援的罗翰骑士。

司马懿似乎被震慑了，嘴长了两下，还是没能忍住，失声道：“你……你居然能这么短时，征召7000罗翰骑士？这不可能！”

杜预看了一眼，猛虎下山一般，冲杀在最前面的伊欧墨。

那猛将正在高声怒吼：“为了罗翰！骑士们跟我冲啊！”

骑枪如林，战马如龙，滚滚铁流，铮铮铁骑！

7000支长矛，随着他们的第二统帅，冲向谷口的刚铎军队。

整个山谷，都被罗翰男人们，那悍不畏死，要死也要死在冲锋路上的勇悍果敢之气，震动地颤抖起来！

凯瑟琳带着3000座狼骑士，也随之冲出埋伏之地。

这些座狼，疯狂留着垂涎，嗷叫着冲向有些震颤的刚铎步兵。骑在它们身上的强兽人，更是疯狂挥动砍刀，要生生撕下两块人肉来！

两支滚滚铁流，同时冲击刚铎步兵，如同两座洪峰，要淹没一道堤坝！

洪峰未至，这道堤坝已经岌岌可危，颤抖不已。

刚铎战士，气势大沮！

本来，区区几分钟前，自己一方还占据绝对优势，登城成功，赶杀精灵，眼看就要攻破圣盔谷。

但天道苍茫，命运无常，转眼之间，竟然已经成了这种绝望的处境！

前面2万重步兵，被彻底掩埋，尸骨无存。

而敌人将自己战线拉长后，竟然从背后又变魔法般抽出一万骑兵，猛烈突袭。

司马懿脸色阴沉地仿佛能滴出墨水来！

他第一次预感，这杜预的能量，还在自己估计之上啊。

若是只凭自己的力量，没准这次便要输了。

但可惜啊……

司马懿长叹一声：“想不到你能做到这地步。看在你如此努力的份上，我就拿出底牌吧！”

杜预眼睛一缩！

底牌？

司马懿还有底牌？

这老匹夫到底有多少底牌？

司马懿狞笑一声：“既然知道你有骑兵的后手，我怎么会不防？怎么能不防？现在让你知道，什么是军神？”

他一挥手。

那5000临时拼凑的刚铎轻骑兵，竟然动了。

虽然在英勇回归、为国杀敌的伊欧墨统帅7000罗翰骑士和凯瑟琳的3000座狼骑士夹击下，这5000轻骑兵显得那么微不足道，但他们在如此恶劣的形势下，还能做出这种反应，已经足以说明他们的坚韧程度。

而留在后面防守的15000名重步兵，也赫然动了起来。

静若处子动若脱兔！

他们在地面上迅速奔跑，不时拉动着什么。

杜预眼神一冷。

这些家伙，难道还有什么逆天的法宝，没有拿出来的？

伊欧墨不愧是猛将，率领7000罗翰骑士，如猛虎下山一般，山崩地裂扑向敌人。

但就在这支铁流，扑到距离刚铎本阵不足百米之处。突然听到司马懿一声放声大笑。

“给我起！”

从地面上，大批的粗大原木，瞬间被重步兵拉起。

这些原木之上，覆盖着很多枯黄的杂草。在这秋风萧瑟的季节，在罗翰的草原上，这种枯萎杂草不要太多！

而这种伪装之下，迅速矗立的防御骑兵冲击的木尖锥阵，掩盖地不要太好。

伊欧墨的眼神，顿时冰寒了起来。

他作为骑兵统帅，如何不知道，这种严防死守的木桩阵，对于时速超过80公里的骑兵来说，意味着什么！

意味着冲上去就一定会死！

这就是骑兵的悲哀。

一旦被敌人提前查知了自己的战略意图，加以针对性防御，这些粗糙简陋的尖锥，便成为骑兵难以逾越的天险！

司马懿早就知道敌人必然对后线发动强攻，因此做了精心的准备。

伊欧墨只听得脚下一阵阵裂锦声。

大片的土地，突然塌陷！

司马懿的陷阱埋伏！

算无遗策的司马懿，即使连阵后的骑兵坑，也挖的精心无比。伊欧墨的骑兵，顿时人仰马翻，不少骑士马蹄踩入骑兵坑中，折断了前蹄，整个人狠狠被甩向了地面！

又是骑兵坑，又是尖锥阵，更有长枪如林！

看你怎么破阵！

伊欧墨可以后退吗？

答案是不行！

因为他已经发动了突袭，后面的骑兵正在前仆后继，疯狂冲击。

若是此时不冲上去，人马自相践踏，死伤更多！

伊欧墨把心一横，这位悍将猛将，怒吼一声，斗气陡然喷发出来。

他犹如天神天降，骑着战马，飞一般越过了宽达10米的尖锥阵，冲入了长枪如林之种！

杀！

这愤懑的虎将，按照约定，只用了18天，便带着5000东部战区的虎贲骑士，赶回了战场。恰好遇到正在伏击的凯瑟琳，便兵合一处，奋力冲锋。

但在司马懿水泼不进的准备面前，擅长骑兵突击的伊欧墨，一身本领用不出一半啊。

他单枪匹马，冲入敌人群中，大砍大杀。

金色斗气所过之处，枪断血喷，手下无一合之敌。

但也只能如此。

其他的罗翰骑士，在他的鼓舞之下，却有七成惨死在那长达10米的尖锥阵中！

忠勇的罗翰骑士，肚破肠流、死不瞑目，挂在整根原木制成的尖锥之上！

战马同样被刺穿，血淋淋冲入尖锥阵中，被尖锥刺穿马腹，死的惨不堪言！

偶尔战马还未死绝的，依旧唏律律在呼唤着自己的骑士，希望骑士能站起来，再跨上它的背脊，指挥它冲锋陷阵。

但骑士悲凉的眼神，已经注定做不到了啊。

这一次悍不畏死的冲锋，竟然造成了罗翰骑士极大的伤亡！超过2000名骑士，在冲锋中阵亡。刚铎长枪兵+尖锥阵，几乎被罗翰骑士的人马尸体，堆得淹没起来。

就算跳过了尖锥阵的少数罗翰骑士，在四面八方刺来的长枪下，也毫无还手之力，很快被刺穿胸腹，扎下马来。

这就是司马懿的战争美学，以最粗鲁、最简陋的方式，击破最精美、最宏大的骑兵冲锋！

一个熟练的骑士，至少要十年的训练，更需要一匹价值不菲的优良战马。

但一根原木锥，却不需要任何训练，即使最粗苯的农夫，一天也能砍出十根来！

第116章 惊天底牌！仲达奇谋！

但就是用这些粗苯的原木锥和农夫，组成的重步兵防线，却将名闻天下的罗翰骑士，打得一败涂地！

形势在一瞬间，再度逆转。

司马懿依靠军略上的优势，将之前被杜预设计的劣势，重新扳回一城！

这惨烈的战争场面，让杜预看得眼龇欲裂。

他亲眼看到伊欧墨，那怒狮般的猛将，砍倒了数百重步兵之后，终于被一人拉下了战马。

虽然他的骑士剑，依旧剑气纵横，即使在万人阵中，黄色斗气的光芒，依旧无法被掩盖。但随着人潮汹涌，那股金色斗气，晦明晦暗，最终终于被湮灭了。

罗翰国的统帅，伊欧墨，在圣盔谷协助摄政王抵御入侵的刚铎军队时，冲锋陷阵，马革裹尸。

“不！”伊欧玟惨叫起来。

她从目睹哥哥雄狮天降般，从山脉埋伏中杀出，那种发自内心的狂喜，到看到司马懿掀开底牌，再看到哥哥一马当先，死战不退，最终战死沙场，心情跌宕起伏，人生际遇转折，真是百转千回。

但最终，伊欧墨战死。

这一无情的事实，彻底击碎了伊欧玟的幻想。

现实不是小说，更不是童话。

在司马懿的老谋深算面前，就连三大精灵王都要惨死，何况一个只能堪称猛将的伊欧墨？

伊欧墨之所以不顾一切冲锋，还是因为司马懿军队，占据了战场的主动权，逼得他放弃骑兵的机动力优势，不得不冲！不敢不冲！

罗翰骑士在目睹了伊欧墨战死后，一个个愤怒不已，但司马懿的阵前，摆的铁桶阵一般，就算想复仇，怎么冲得过去？

司马懿一声狞笑：“匹夫之勇，何足道哉？”

他手一挥。

军队阵型再次一变。

随着司马懿的命令，那5000看似羸弱的轻骑兵，悍然向罗翰骑士的背后发动袭击。

此时罗翰骑士已经失去了速度和机动力，在重步兵防御阵型前，伤亡惨重，人马混乱，如果再被切断退路，登时就是崩盘之局。

但这里还有凯瑟琳的3000座狼骑士！

凯瑟琳骑着战马，风驰电掣，迎面冲来，魔杖一挥。

她可不是甘道夫那挂着羊头卖狗肉的魔法师，这魔杖之上，竟然隐隐出现了迪亚波罗的幻象。

【闪电烈焰波】！

紫色的闪电，混合着温度炽热的烈焰，从凯瑟琳的手中，喷涌而出，直射对面的刚铎骑兵。

自从跟萨茹曼系统学习魔法，凯瑟琳全神投入，进步一日千里。

可以说，她本世界最大的收获，不是什么道具生存点，而是这跟随大师系统学习的宝贵经历。

凯瑟琳的黑魔法能力，得到系统提高。

表现在战场上便是这一次【闪电烈焰波】，威力至少比进入世界时，提升了50%！

对于一个内城区高手，已经成型的冒险者来说，这50%的威力提升，可谓质变！

而打在密集冲锋的刚铎战马群中，立即造成了恐怖的伤害效果。

电系、火系的双重伤害，一口气将30多刚铎骑士，硬生生打下马来。

这精彩恐怖的一手，立即引起了双方的极大重视。凯瑟琳身后的座狼骑士，本来对这娇滴滴的女人，阴奉阳违，若非有萨茹曼弟子的身份，早就反了。但看到了这恐怖威力的一击，就连领头桀骜不驯的强森，也不由脖子一寒，为之前的出言不逊，感到深深后怕。

这女人，太厉害了。

但强兽人是崇尚强者的种族。凯瑟琳的强势出手，非但没有打消他们的战意，反而激起了这些家伙嗜血的本能，嗷叫着冲锋上去，飞扑起来！

3000座狼骑士与5000刚铎轻骑兵，撞击在一起。

战马与座狼，头骨碰撞的碎裂声，座狼的哀嚎声，战马的嘶鸣声，刀剑的碰撞声，濒死的惨叫声……战场上混乱一片。

但憋了许久，至今才出手的凯瑟琳，这才刚刚是一个开始。

她黑魔法黑气大作！

先是在战场周围，放下了一个罪恶之王阿兹莫丹的【地狱召唤门】，大批的地狱恶魔，燃烧军团，从召唤门中，以每3秒一个的速度，嗷叫着冲出来，冲向战场。

接着，面对冲锋而来的刚铎骑士，释放了一个【熔岩爆炸球】！

她黑魔法修炼大成的结果，是这【熔岩爆炸球】的数量，从三个，一口气提升到五个！

五个威力恐怖、炽热橘红的【熔岩爆炸球】，滚滚从凯瑟琳的手中流出，并一路滚动，进入刚铎骑士群中，发生惨烈的爆炸！

刚铎骑士顿时被炸的血肉横飞、内脏与鲜血，喷的满天都是。

座狼骑士立即双目精赤，发出痛快的嗷叫。

它们最崇尚这种残酷而血腥的杀戮方式。凯瑟琳使用的都是魔神阿兹莫丹和迪亚波罗的黑暗技能，如何不让这些同属黑暗阵营的座狼骑士，感到兽血沸腾？

凯瑟琳随即又连续释放了【黑色地狱漩涡】、【烈焰之环】、【电光火焰】三个强大的黑魔法，又成片成片击倒了刚铎骑士。

她简直如同一个移动炮台，不，是自走魔法飓风炮。所过之处，寸草不生。

如果她带领的人族骑士，也许还会觉得这女人过于残忍，但她率领的座狼骑士，便觉得这女老大真是威武霸气，各种侧漏，心悦诚服，诚惶诚恐地扑向敌人。

就连强森，也不敢再扎刺，而是庆幸自己能活到现在。

在大规模群战中，凯瑟琳起到的作用，甚至比杜预还大。

她强势加入战斗，终于将司马懿苦心经营的阵型撕开一个口子，将罗翰骑士解救出来。

但即使如此，个人的努力，也无法弥补整个战局的被动。

沈落雁叹息一声。

外围骑士冲锋，圣盔谷这一张王牌，算是被司马懿破解了。

双方呈现焦灼战局，就算要分出胜负，也是很久之后的事情了。

前方打成平手，后方打成混战，能决定战争胜负的，只有高端战力了！

也就是杜预对司马懿的战斗！

谁能赢下这场决斗，就能赢下整个战役！

所有人的脑海中，都闪过这个念头。

杜预与司马懿的肉搏战，已经进入最后关头。

从场面上，杜预倾尽全力，已经占据了一点优势。司马懿似乎有些抗拒受伤，不愿一命换一命，杜预抓住这一点，大做文章，竟然连续两次突破防御，侵入司马懿的身边，疯狂攻击。

司马懿又被杜预的左右互搏之术，打得吐血，随即被杜预的鬼狱阴风吼，震得一阵失神，然后硬生生吃了杜预一套连招。

凯兰崔尔、伊欧玟、莱戈拉斯、亚玟等对司马懿恨之入骨的受害者家属，立即报以解恨的欢呼。

“杀了他！”

“轰爆他！”

司马懿冷冷从地面站起。

“好小子，你对近战肉搏，看起来很有心得啊”他冷冷抹去嘴巴边的血迹，看着对面的杜预。

杜预也伤痕累累，司马懿狡猾无比，每次迫不得已换伤，都能换得杜预要害受创。若非练成了长生诀，能周天搬运，快速自愈，杜预还真打不过司马懿。

毕竟双方修为，杜预要逊一筹。

司马懿看着下面混战中，那几个苦大仇深的传奇存在，冷冷一笑：“但你们也就做到这程度了。”

杜预心中几乎大骂起来。

这表示司马懿居然还有底牌，没有动用！

这老匹夫，到底要骗多少字数才肯死？

司马懿哈哈大笑起来，笑声中有无尽愉快。

“你知道战场上什么最过瘾？”

他饶有兴趣盯着杜预。

杜预冷哼一声。

司马懿立即道：“我告诉你，是看着敌人，明明见到了胜利的曙光，却被我的底牌击碎希望，转变成绝望的表情啊！就像现在，你明明准备地那么充分，但遇到了我，便注定要输！你好好想想，既然我杀了三大精灵王，为何要让他们的尸体，最终落回你们之手呢？要知道他们的头发、骨骼和肌肤，也是制造很多阴邪宝物的上好原料啊！”

杜预愣了一下，立即看向……圣盔谷的核心！

三大精灵王的尸体，分别被凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟等受害者家属，舍不得随意安葬，必须入葬在自己的故乡森林中，因此都低温保存在圣盔谷！

难道……司马懿居然早已想到了后招，因此在水淹七军当日占据绝对优势的情况下，选择了撤退？

一道闪电划破杜预的脑海，他大叫一声不好！

怎么会这么大意？

侯家，可是最擅长……

但已经晚了。

本是杜预势力最核心的圣盔谷大本营塔楼，突然起火了！

遥遥望去，三道身材颀长、精悍逼人的身影，从塔楼中冲出。

本来，杜预等为了抵御兵力占优的司马懿，将所有的精锐力量，都放在了更利于防守的外围。塔楼和内层城墙，本就虚弱。

而这三道身影，却格外强悍！

所有上来阻拦的士兵，都惨遭杀害，且在一个回合之内！

即使有留守或受伤退下去的精灵，见到三人，也根本无法抵抗。仿佛他们见到了自己的神，不敢抵抗，便遭到了屠杀。

第117章 强敌压顶，杜预独撑！

虽然只有三个人，但杜预叹息起来：“想不到，你残忍暴虐到这个地步，连死人的账，也要算的死死的。不怕死后阴德有亏，下十八层地狱么？”

而凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟等三人，更是呆若木鸡，木雕泥塑一般！

光是从那三股强大而邪意的气势，看那曾经熟悉、如今却如鬼似魅的背影，便可知道……

那正是他们为之血泪哀愁、日思夜想的亲人啊！

爱隆王、瑟兰督伊王、凯勒鹏王！

三大精灵王，赫然在当日惨死后，被司马懿贴上了价值连城的阴鬼符篆，成为他留下的一颗定时炸弹！

这颗定时炸弹，在双方死斗、激战到最后时刻时，赫然被司马懿点燃了！

引爆！

在杜预的老巢里！

而且，此时守卫圣盔谷的核心力量，说到底还是精灵！

当精灵们面对爱隆王、瑟兰督伊王、凯勒鹏王时，他们会有什么反应？

下得去手？

别忘了，圣斗士星矢冥王篇，固若金汤、忠心耿耿的黄金十二宫怎么能被冥王控制的势力，一夜之间突破的？

不就是以复活的死人黄金圣斗士，来对付活着的黄金圣斗士么？

面对你曾经的教皇、恩师、朋友、爱人，你下得去手？

他们可不是死人，是会说，会笑，会跟你回忆的活生生的家伙。

就算你再理智，也不能下死手。

何况此时后面根本无人能压制得住爱隆王、瑟兰督伊王、凯勒鹏王这三位大拿！

司马懿放声狂笑：“这才是老夫真正的底牌。逼得你们主力尽出，跟我在外面激战。我乘势复活三大精灵王，他们身上贴的，是特制的【鬼将符】。一个鬼兵符，价值超过千万生存点，但一张鬼将符的价值，却足足达到6000万生存点，能控制实力评价在A级以下、死掉时间不超过2小时的任何剧情人物！实力大约是生前的7-8成。”

他露出了肉痛的表情：“要说老夫本世界的收获，确实不小，估计入账能有5亿多，但墨麒麟机关兽、【五行囚龙阵】、鬼兵符、鬼将符，这些流水价银子花下去，总价值却超过了8亿多！这种皮尔洛式胜利，就算杀了你和凯瑟琳，老夫回去也定会被侯神将责骂。”

他狼目一沉，寒声道：“都是你！你若是不这么拼死抵抗，让我顺顺利利杀了，怎么会有如此耗费心力、大费周章之事？”

杜预捏紧了拳头！

他确实没有想到，司马懿和侯家，能做到这个地步！

确切的说，谁也不是神仙，能未卜先知。

司马懿做的这件事，可谓神不知鬼不觉，利用凯瑟琳的冲锋，借势而退，让人一点疑心都起不来。何况他拿走了所有的血腥钥匙和宝物，留下三具精灵王的遗体，真心不会让人怀疑。

但就在这时刻，司马懿悍然动用了这颗棋子，将杜预一下子置于死地！

前面有强大的军团，后面有三大精灵王，圣盔谷已经陷落了！

那圣盔谷塔楼上，迎风飘扬的罗翰旗帜——一匹黑色人立的骏马旗帜，被瑟兰督伊王横斩一刀，无力地飘落在地！

圣盔谷陷落。

可想而知，此时圣盔谷上上下下，士气低落到何等程度！

甚至就连沈落雁，都发出了传讯：“主公，不如利用城堡之心的杨公宝库，速速逃走。我已经提前将杨公宝库的机关，设定在远离此山脉对面的一条湍急河流旁，那里停泊着飘香号，说走一定能走的成！君子报仇十年不晚啊。”

这意味着，连沈落雁，也觉得大势已经，再坚守下去，只有死路一条。

杜预的目光，却无比的坚毅。

如他脚下的磐石一般，坚毅！

也许是觉得胜券在握，司马懿并未急着与杜预分出胜负，却饶有兴趣看着杜预的表情——正如他所言，他最大的乐趣，就是看敌人由希望到绝望的表情。

杜预的目光，看向地下。

曾经坚定战斗的精灵们，已经惊慌失措起来，当他们看到爱隆王、瑟兰督伊王、凯勒鹏王这三大传奇的王者，正在攻击圣盔谷时，已经弄不清该为谁而战。

动摇的结果，就是被如狼似虎的刚铎重步兵，一个个砍倒在地。

凯兰崔尔泪流满面，凝视着凯勒鹏的身影。

亚玟、莱戈拉斯同样沉溺在哀伤中，凝视着父亲死而复生的傀儡背影，不能自拔。

突然，凯兰崔尔撕心裂肺喊了一声：“葛丽马！若你能将这亵渎我夫君骸骨、打扰他安息的罪人，当场杀了，我凯兰崔尔……我凯兰崔尔……愿意终生为你牵马煮饭，为奴为婢啊！”

豆大的晶莹泪珠，从精灵女王迷人的双眸中，滚落而出。

事到如今，谁都看得出来。

司马懿绝非常人可以杀的。

他翻手为云覆手为雨，一路各种虐杀吊打剧情传奇，三大精灵王，都被玩弄股掌之间！

凯兰崔尔有意复仇，但无力回天啊。

强烈的哀伤，让她沉溺其中。

她知道，中土大陆的精灵，已经面临退无可退、种族灭绝的绝境！

要知道，圣盔谷中的这不足一万精灵，已经是中土大陆最后的精灵军队！

若是被司马懿在圣盔谷来个连锅端，三大精灵王国，连一兵一卒，都派不出来了！

司马懿必须死！

此战必须胜！

夫君必须安息！

处于三大理由，激愤之下的凯兰崔尔来不及过多考虑，那为奴为婢的喊声便脱口而出。

莱戈拉斯海蓝色眸子，深深凝视了曾经敬仰的瑟兰督伊王背影一眼，拿出了圣树的种子。

瑟兰督伊王灵魂的影子，在其中如婴儿般蜷缩着，浓缩在一颗绿豆大小的种子中。

莱戈拉斯·绿叶用精灵语低低祷告一句，站起来无比坚毅道：“我以父亲的灵魂起誓，若你能杀死这司马懿，并想办法让我的父亲，能回到阿门洲神之大陆，得到复活重生的机会，我的梅隆树之弓愿意指向你的敌人，至死方休！”

亚玟看到其他两家都发了毒誓，激愤之下，也不由脱口而出：“我父亲爱隆王……他必须安息！若谁能达成此誓言，我也愿意跟随凯兰崔尔一起，为你……”

她话音未落，阿拉贡已经激愤怒吼起来：“亚玟！住嘴！难道你要舍弃尊贵的精灵公主身份，侍奉这个卑贱的男人么！”

亚玟被阿拉贡的言语激怒，黑色美眸闪动着薄暮之星般的光芒，寒声道：“阿拉贡！我的父亲被人杀了！他的尸骨被亵渎！难道我做女儿的，就眼睁睁看着不成？听清楚我的誓言！若你能杀了这司马懿，我也愿意做你的女人！别提什么血统高贵卑贱，那个你看不起的男子能跟司马懿在巨石之巅决战，你敢不敢？”

阿拉贡木雕泥塑，冷然看着自己青梅竹马的女人，居然为了爱隆王和那男人，与自己当众发生如此激烈的冲突，立即按捺不住！

“好！”他冷冷笑着：“好一个孝顺的女儿。但我要用行动证明给你看，那个卑贱的佞臣能做到的事，我阿拉贡，一定能做到啊！”

他的目光转向巨石之上的司马懿，冲锋过去，一跃而上！

虽然巨石高达百米，但阿拉贡作为北方游侠，这点事情难不倒他。

杜预虽然听到了凯兰崔尔、莱戈拉斯和亚玟的誓言，但他仿佛置若罔闻，只是凝视着远方。

那龙狼气象与豺狼气象，消失的方向。

“等着气象战斗的结果？”司马懿哈哈大笑起来：“也是。现在别的都绝望了，只能将渺茫希望，寄托在你那四阶气象之上了。嘿嘿。”

两人都对气喘嘘嘘，爬上巨石的阿拉贡，视如无睹。

阿拉贡暴怒！

他可以容忍对方的轻视。在颠沛流离的生涯中，他无数次被旁人轻视。

但他不能容忍无视！

这是对他的最大侮辱。

“司马懿，我以西方人皇的名义宣布，你死吧！”阿拉贡想起凯兰崔尔、亚玟、莱戈拉斯的誓言，心中一片火热。

他并非什么好色之徒，但一想起精灵女王和精灵公主，这对艳冠大陆的血缘精灵美人，都臣服在自己膝下，任由自己摆弄。而莱戈拉斯这种是个君主就梦寐以求的神射手、猛将，更会忠心效忠自己，便心中猛跳！

杀死这个天下结仇的司马懿，自己能得到多大的好处？

阿拉贡冷然拔出西方之星，伊西铎子孙的血裔，让这把锋利无比的圣剑，充满了精芒。甚至隐隐有王者的白色罡气，从上面氤氲而出。

他的右手，更攥着从司马懿处，缴获的刚铎的国玺。

这国玺落入阿拉贡这正主手中，等于落难皇帝拿到了和氏璧，可以名正言顺地借助刚铎的国运，压制任何贼子反臣！

他的逼人气势，即使是司马懿，也不得不正视。

“哦？好强的气势”司马懿笑笑，那感觉仿佛人见到一个略强的狗，呲牙咧嘴。

他轻轻一挥手。

三道身影，一闪念出现在阿拉贡的面前！

爱隆王、瑟兰督伊王、凯勒鹏王！

三大精灵王，面目肃然，冷冰冰的站在阿拉贡对面。

第118章 精灵誓言，为奴为婢！

“你随便挑”司马懿悠然道：“只要你能单挑赢一个，便有资格跟我打。”

阿拉贡面色涨红了。

即使这些精灵王已经是亡灵体质，被他的西方之星压制，即使这些家伙只有活着的7-8成，但……

他么的他一个也打不过！

真的。

阿拉贡就算个人天赋过人，从娘肚子里开始练功，到现在满打满算也不过练了30年功夫。

但这些精灵王，虽然看着比阿拉贡还年轻，但他们最年轻的一个，也活了2000多年。

凯勒鹏都是从神之大陆过来的，纪年开始前时代的生物了。

何况精灵本就拥有神恩，修炼起来魔法和箭术蹭蹭超快。

如果阿拉贡能打得过，那才是妖孽级别。

杜预神游天外，冷然凝视远方，仿佛等待游船归来的灯塔。

阿拉贡愤怒的结果，就是全力出手。

他此时一手圣剑，一手印鉴，可谓天命所归，他不信自己会被这些低贱的家伙，弄得身败名裂！

瑟兰督伊王向前踏了一步，精灵王的气势，便陡然喷发出来！

他手中的弓，还是生前那把精灵王之弓，但当他修长的手指轻盈地拂动弓弦时，远处的莱戈拉斯竟然生生打了个寒战！

“不是父亲”精灵王子寒声道：“他不是我的父亲。父亲的弓箭，没有这么阴寒。太阴寒了！”

他话音未落，阿拉贡竟然已经中箭了！

瑟兰督伊王仿佛根本没动过手指，冷漠的瞳光也从未凝聚在他身上，但饶是如此，阿拉贡竟然还是中了一箭。

胸腹之间，要害部位，不知何时，已经箭羽摇曳，鲜血正在小泉般喷涌而出。

肌肉被撕裂，骨头被刺入，痛彻心扉，让阿拉贡长大了嘴。

他感到自己正在向后飞。

“怎么可能？怎么可能？怎么可能？”阿拉贡的心中，正在循环播放同一声音。

他怎么也不敢相信。

自己的实力，在瑟兰督伊王面前，在这个已经死掉，被勉强复活的行尸走肉面前，居然如此不堪一击！

这7成力量的瑟兰督伊王，也太逆天了吧？

他生前该多么强悍？

阿拉贡曾与莱戈拉斯多次切磋武艺，结论是伯仲之间。

伯仲之间的意思，就是真的刀剑出鞘，弓箭上弦，生死相搏时，双方战胜的几率，相差无几。

但瑟兰督伊王给他的感觉，却是不可战胜！

仿佛一座巍峨的大山，不管怎么跨越，都跨越不过去！

瑟兰督伊王冷漠地又上前一步，细长的精灵王长剑，陡然递出，刺向阿拉贡。

司马懿狂笑起来：“三大精灵王，生前的实力，各个都不在我这个元婴期之下！若非依靠水淹七军的大势，我也不可能杀得了他们！现在他们被鬼将符控制，就算实力有所下降，也足以匹敌索隆的9大戒灵！我未来统一大陆，甚至竞争血腥都市，便要靠这三大精灵王了。”

他的目光索性不再看阿拉贡，却盯在了杜预身上：“你还不赶快上前，帮助阿拉贡，与三大精灵王一战？”

杜预淡然道：“就算加上我，还有这里所有的传奇存在，都不可能敌得过你那三大精灵王。因为他们都是正义一方的主角，对自己的父亲，下不了手。否则，怎么会愿意发下为奴为婢的毒誓，要我替他们复仇？”

司马懿放声大笑，对自己最后的一招，得意非凡。

“何况”杜预缓缓转过头来，对司马懿一笑道：“我本人就是召唤师，当然知道，对付召唤师，跟召唤物纠缠毫无意义！最要紧的是……”

他微微一笑道：“直接杀正主啊！”

“杀正主？”司马懿轻蔑一晒道：“我有三大精灵王护卫，又有元婴期实力，你能奈我何？”

说着，他得意向后退了两步，看上去打算猥琐到底，不跟杜预做任何惨烈决战，打算以三大精灵王车轮对付杜预了。

杜预微微一笑道：“不知道仲达大人，是否知道空间一个基本规则？那就是……”

他一字一句道：“气象一旦被吞噬，冒险者将立即死亡！”

司马懿愣了一愣，随即狂笑起来：“你还在做这春秋大梦？别特么痴心妄想……”

他没有说完！

因为他的脸色陡然大变！

司马懿只觉得自己五内俱焚，痛彻心扉，仿佛有一头贪婪的狼，正在吞噬自己的五脏六腑！活生生，大口大口地吞咽啊！

“这……”司马懿双目充血，目光中尽是难以置信和惊恐惊慌！

他没法不惊恐。

因为……杜预赫然没动，更没有人能绕过三大魔法武技巅峰的精灵王，直接攻击他的本体。

唯一的解释，就是派出去追杀吞噬龙狼气象的豺狼气象，正在被噬咬啊。

气象与冒险者本体，是魂魄与肉体的关系。

试问，有人在用巫蛊之术，刺杀你的灵魂小人，你本体会不会感到要死要活？

“你……你的气象之力，明明只有四阶啊”司马懿艰于呼吸，鼻血更是欢快地从七窍中流出，豺狼可怜的头颅赫然也在被噬咬。

他怎么也想不通，自己明明五阶瓶颈巅峰，就要突破六阶神入照的气象，怎么会被一个四阶的小狼，咬的如此狼狈！

这就好比派出一头重达200公斤的藏獒，去追杀一头小京巴，结果一去不回头，却被京巴咬死那般可笑啊。

最可恶的是，此时不知是否杜预的设计，豺狼气象竟然跑得不知多远，只能隐隐感到超过了100公里。只要化形完毕的气象之力，便可以离开本体活动，能力越强，等级越高，离开范围就越大。

豺狼气象的极限就是离开司马懿100公里。

但它此时的位置，一时半刻，绝对得不到司马懿半点的支援啊！

这分明是扮猪吃虎+调虎离山计。

司马懿又惊又怒，指着杜预，颤抖着说不出半句话来！

杜预淡然一笑：“仲达大人，在知道你的修为境界后，我就明白，不可能杀死你。因为即使我能设计将你围困住，面临必死之境。以你的谨慎狡诈，也势必在血腥都市，布置了复活的后手。你身上应该就藏着不下3种劫后余生的底牌！”

司马懿面色一沉。

确实。

他虽然实力超群，智计过人，但更明白阴沟翻船的可能性，各种底牌倾向于生存方向。

就算真的在魔戒中团灭，他也有能力自保！

这是司马懿肆无忌惮的根本原因。

但问题是，对方根本没攻击他的本体，而是对他的豺狼气象下手！

杜预悠然道：“所以，我得出结论，要留下你仲达大人，唯一的希望，是吞噬掉你的豺狼气象。恰好我惊喜地发现，你也有类似的需求，于是我跟你赌了！现在……你看到了赌局的结果！”

司马懿惨叫一声，在地上痛苦打滚起来，仿佛被一头猛兽噬咬着左臂。

杜预充满怜悯的眼光，看着司马懿道：“你在布局杀我，我同样在不断布局杀你。气象就好比是伏地魔的魂器，吃掉了气象，再强的冒险者，也只能陨落。”

“不可能！”司马懿咬牙切齿道：“你的龙狼气象，绝对没我豺狼气象强。到底怎么做到的？”

怎么做到的？

其实此刻痛彻心扉的，绝不止一个司马懿啊。

杜预何尝不是痛苦万分？

正如司马懿预测那样，豺狼气象已经达到了神入照的巅峰，绝不是什么好惹的善茬！

杜预的五脏六腑，也在被噬咬，他之所以一动不动，根本是因为动不了！

痛彻心扉的痛楚，正在无时不刻撕裂着杜预的神经、肌肉、血管和感知！

龙狼与豺狼，正在100公里外，恶斗不止！

利齿噬咬，利爪刺杀，缠斗燃烧，无所不用其极！

只不过，杜预知道，此时正如扎金花的紧要关头。敌人因为不明白自己的底牌，所以惊慌失措，那么自己决不能露出一丝半毫痛楚和惊慌！

他强迫着自己，保持着镇定和微笑。

好在杜预从一开始进入空间，便屡屡被人追杀，经常处于逆风之下，对痛苦和挫折的耐受程度，绝对在平素算无遗策、事事占先的司马懿之上！

这就好比让一个要饭的，跟一个高帅富，同时挨壮汉暴打，虽然痛楚一样，但前者一定比后者坚持时间长！

杜预清楚，自己的四阶龙狼气象，之所以能扮猪吃虎，咬的司马懿如此痛苦不堪，因为……和氏璧玉玺！

这恐怖的天命宝物，在杜预得到钦天监之位后，阴差阳错，凑齐了全部碎片，而变得无比恐怖！

特别是在气象之力战斗这种虚无灵魂层面的战斗，最能得到这国运附加的宝物增益！

50%战力的压制，让豺狼气象原本五阶巅峰的战力，只能发挥出一半来！

更别忘了，龙狼气象自身还带着6级【真龙】：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成上位气象威压效果，削弱对方36%的气象之力。

这一来一去，龙狼对豺狼气象的削弱，便达到了一个恐怖的程度！

第119章 气象之战，龙狼撕豺狼！

豺狼气象真是憋屈，空有一身突破苍穹，直欲化龙的通天彻地本事，却被左一层又一层削弱，弄得骨瘦如柴，心比天高命比纸薄！

此时在空中，两头狼系气象，血战噬咬。

水牛大小的豺狼气象，早已血迹斑驳，一条左前腿，被体型只比狼犬大一些的龙狼气象，生生咬断，吞噬！

它的腹部，更是被龙狼气象撕扯出肠子等内脏来，血淋淋拖在体外，格外狰狞。

龙狼气象，也没有好到哪里，一只眼睛被抓瞎，一头后腿更是被咬断了骨头，拖着勉强活动。

但龙狼那仅剩的一只狼目中，却陡然迸发出更加摄人心魄的光芒！

仿佛一头狼图腾中的蒙古草原狼，伤势越重，便越嗜血，越疯狂，越要与天斗，与地斗，与强敌斗！

豺狼气象又被咬住了下颚。

这次龙狼气象不打算撒嘴。

它性子贪婪，要不怎么能成长到现在？

处于四阶瓶颈的它早就看清了，若能吞噬着五阶顶阶的同类，突破极限，升入五阶那是妥妥的，毫无悬念！

豺狼气象终于哽咽一声，夹着尾巴，一瘸一拐地向来时方向，仓皇逃窜！

夹着尾巴，是狼族表示屈服的象征。

但龙狼气象，就是撕咬着不松嘴！

豺狼满眼都是泪啊。

被这不要命骗到这荒郊野岭来，100公里都木有人烟，可怎么逃得回去？

它只能疯狂逃窜。

但龙狼气象，会让他逃掉么？

结果很快出来了。

在满地打滚，痛苦万分的司马懿那度日如年的目光中，竟然真的看见了自己那仿佛被拐卖到深山老林中的豺狼气象！

他差不多要泪流满面了。

内心发誓：“就算以后你再不升级，我也不离开你了。绝不放你离开我半步啊。这坑爹的气象设定，简直比男人的卵蛋还要要命！”

但豺狼气象的身上，一直盘踞着那仿佛王八咬死嘴般的龙狼气象啊，正在疯狂的噬咬着豺狼的血肉，大口吞咽。

而豺狼仿佛已经逆来顺受的小媳妇，任打任骂不还手，呜呜哀叫一路夹着尾巴，逃向自己的主体。

司马懿这才看清楚，为何豺狼受到如此之大的创伤。

那龙狼气象身上，氤氲着一层至尊威严的气息！

作为大晋朝的奠基人，西晋高祖，司马懿如何不认得这东西？

他甚至自己曾经多次在曹操的案牍上，见过这东西啊。

“这是……和氏璧玉玺上的光芒？”他一眼就认了出来，随即惊呼起来。

“你……你……原来你就是……偷盗和氏璧的贼！”司马懿声嘶力竭叫起来。

这情形，若是被司马师废掉皇位的曹家第四位皇帝曹芳看到，定然会抚掌大笑：“你司马氏窃国大盗，居然还有脸皮说别人偷？”

杜预面色如常，微微一笑，那态度仿佛在暗夜中行凶作案，被一个无辜路人发现后，狞笑走来的强盗杀手，一字一句道：“仲达大人，既然被你看到了，那就请死掉吧！”

他狠狠一声喝！

一道从天而降的红色闪电，狠狠劈在哀嚎着扑向司马懿、急于进入身体的豺狼气象之上！

空间异能！

杜预悍然动员了空间异能，开金手指BUG，猛然打击豺狼。

豺狼哀鸣一声，身体白烟袅袅，皮毛焦黑，就连司马懿也浑身颤抖，仿佛被生生抽魂一般！

龙狼气象，趁机又是一口噬咬，狠狠咬在了豺狼的咽喉上！

豺狼发出垂死哽咽，被龙狼气象咬的直接进入濒死。

司马懿面色赤红，呼哧呼哧趴在地上，厉声喝道：“给我杀！”

三大精灵王，立即扑向杜预。

但杜预已经拿捏住司马懿的七寸，因为鬼将符的操纵，赫然需要主人的心神力量。

但此时司马懿气象被咬的脖子，等同于自己被割喉，还有心思控制精灵王？

当司马懿最终，好不容易将豺狼气象，弄到自己身体中时，这可怜的豺狼，已经完全没有出去打架的汹汹气势了。

它被杜预的龙狼气象，很无耻地咬的遍体鳞伤，只剩下悠悠一口气，随时都会死掉。

这还是司马懿不顾一切，动用了最后一张底牌——至尊魔戒，拼死抢救的结果。

不错，正是至尊魔戒。

这魔戒戴上后，司马懿只觉得一股股力量，充盈体内，终于鼓起余勇，一口气将被撕咬着要害的豺狼气象，成功捞回体内。

豺狼气象三魂七魄，只剩下一魂两魄，幽幽逃回主体内。

换句话说，司马懿虽然勉强保住了一条性命，但也只剩下一魂两魄。修为大降是不用说的了，估计会直接从元婴期圆满，跌落到元婴期初始，就算回到空间，能恢复元神魂魄，这修为可再也回不来了。

但司马懿终于保住了一条性命！

他恶狠狠抬起头，看向杜预：“真可惜啊，你功亏一篑。没能杀掉我的豺狼气象。我会让你付出十倍、百倍的痛苦，报复你刚才的攻击！”

听到这老匹夫的疯狂报复宣言，凯兰崔尔、莱戈拉斯和亚玟三人同时叹息一声。

只差一点点么？

这家伙恢复了元气，一旦指挥三大精灵王，同时压上，杜预能挡得住？

此时被打落巨石的阿拉贡心中，听到司马懿的报复宣言，非但没有愤怒，反而长出了一口气。

被精灵王一箭重创，他的面子算是丢光了。

此时，人皇最怕的是葛丽马巧言这混蛋，真的将司马懿这天下公敌做掉！

他连司马懿的一条走狗都没打过，还被一箭中创，若是杜预轻易做到了这件事，他的脸面往哪里放？

更关键的问题是，亚玟可是说了，谁能替她报了这不共戴天的父仇，她便要为奴为婢，侍奉到底的！

亚玟可是阿拉贡预定的王后啊。不仅美人如玉，绝色倾国，更拥有瑞文戴尔这丰厚的嫁妆。还没有碍事的爱隆王，在上面指手画脚！拿现在话说，有车有房，没爹没娘，这亚玟可是一等一的肥缺美人啊。

阿拉贡甚至规划好了，他进入米纳斯提丽思后，便将瑞文戴尔并入人类国度刚铎，他和亚玟，将同时统治最强的人类国度和最大的精灵城市。

这样的如意算盘，若是杜预赢了司马懿，无疑会增添巨大变数。

这如何能忍？

他心中甚至恶意去想，若是司马懿跟这葛丽马，两败俱伤才是最妙。

杜预冷冷看着在地上挣扎不已的司马懿，非但没有胆怯反而放声大笑起来：“可笑啊，可笑，妄自自夸为天下鬼谋的第一奇才，连事到临头，命临黄泉都不自知。真为你感到悲哀。”

司马懿喘息了两口，睁大了充满血丝的眼睛，环视四周，狂笑起来：“此时气象已经回到我体内，我既有数万大军，即将杀光你的部队，又有三大精灵王，可以作为高端战力。你拿什么杀我？又有谁能杀我？”

杜预只是冷冷说了一句：“我记得，你刚才用了至尊魔戒？”

司马懿陡然如坠冰窟！

他为了抢回豺狼气象，不得已使用了至尊魔戒，但那真是不得已啊。若是慢一步，杜预这混蛋便会赶尽杀绝，让龙狼吞噬掉自己的心血。

“我用了，那又如何？”司马懿摇摇晃晃站起来。只剩一魂二魄的他，确实没有力量，再保持正常的行动。

杜预叹口气道：“我本来还想给你留一魂二魄，现在看起来，没这个可能了。”

司马懿正要冷然一笑，命令三大精灵王上去，将同样在气象血战中，撕咬地血淋淋的杜预（他可是看到杜预的龙狼气息，也受伤颇重，全靠一股气势在支撑），彻底干掉。但不知为何，他对危险同样敏锐的心中，突然掠过一丝阴霾。

冥冥之中，仿佛有一双可怕的眼睛，在贪婪地盯着他！

“这眼神……我到底在什么地方看过？”司马懿居然发自灵魂深处，颤栗起来！

以他的养气功夫，加上元婴期的修为，别说泰山崩于前，就算整个中土世界突然崩解，他都毫不变色！

如今的眼神，却给他极大的危机感。

一声高亢邪恶的龙吟，突然从云端响起。

戒灵！

虽然安格巫马王已经身死，但还剩余8大戒灵，突然从云端出现，俯冲向这激战正酣，血战鏖兵的圣盔谷！

“索隆！”司马懿突然颤抖起来，他猛然想起那双可怕的眼睛，到底是谁！

一道强劲的黄色光芒，从东部末日火山方向，火山灰弥漫、橘红岩浆喷发的末日火山，猛然射来。

司马懿的豺狼气象，如火烧屁股般跳了起来。

它在这道光芒上，感受到可怕的气息。

那气息，与杜预的龙狼气象一样，想要吞噬它！

作为司马懿的精气神魄，豺狼气象一旦被吞噬，等于司马懿被人控制，用仙家的说法，叫夺舍。

索隆的目的，在于夺舍！

借助司马懿的身体！

一声邪恶至极的声音，响彻苍穹！

“我一直在等待这个时刻。期待一个强大的冒险者，能戴上我的魔戒。那样我将有机会，不仅统治中土，更能踏破虚空，进入我期待觊觎已久的空间！”索隆的狂笑声，蕴含着无尽的得意和邪恶。

第120章 索隆野望！夺舍乱入！

“原来这就是你的目的！”司马懿学究天人，老谋深算怎么想不透？一听到索隆的目的，立即反应。

司马懿愿意被夺舍？

杜预凝视着痛苦打滚、嗷叫的司马懿，淡然道：“你以为凭自己的本事，为何能弄到魔戒的消息？不怕告诉你，那消息正是不才区区，免费奉送给你的。”

尽管灵魂深处撕裂心扉，司马懿的瞳孔依旧缩小了！

他当然明白，这免费奉送是什么意思？

天下没有白吃的午餐。一切吃下去的都要付费！

也许你吃得满嘴是油的时候，无需付费，但等到你肚子痛的时候，就要加倍将吃下去的东西，吐出来！

司马懿寒声道：“你……这居然是你的圈套！”

“对！”杜预冷冷道：“我知道，你的豺狼气象已经进入5阶，要杀掉吞噬谈何容易？那不过是我的第一步杀招。你身上最强的底牌——至尊魔戒，才是我埋下给你的王牌杀招！”

在这一刻，司马懿甚至有种想流泪的感觉。

你视若珍宝、一直珍藏、信心满满、准备逆转局面的杀招，却是别人不怀好意、蓄谋已久给你下的套！

这种被人算计的感觉，多久没有体验过了？

但一入彀，就是如此痛，彻，心，扉！

在他最需要翻盘的时候，杜预风轻云淡的告诉他，你的至尊魔戒是我给你的，而且还蕴藏着巨大风险。

“这不可能！”司马懿挣扎起来，在他清癯的脑门上，青筋暴起：“有得到这至尊魔戒的机会，你居然会放弃？别开玩笑了。”

杜预笑眯眯道：“当然，突破甘道夫和关赫的防御，也要费很多功夫。老子没那么多功夫，也懒得去冒险。但我不是还有你么？你杀了甘道夫和关赫，灭了护戒队，我从你的尸体上再拿走魔戒。有何不可？”

司马懿只觉得头疼欲裂，哪里还能说得出话，又哪里敢不信杜预说的话？

他只觉得，原本元婴期的修为，已经淬炼地如钢铁般身体，在这无形无止的精神冲击下，被这邪恶光柱的主人，摧枯拉朽般突破了一道道防线，不断入侵自己的意识海。

那光柱，邪恶，炽热，是索隆本人的意识！

“来到这世界的冒险者啊，我好不容易发现了你，又是邪恶阵营的，还拥有不俗的修为和能量，能被我迅速利用起来。让我吞噬你吧！”索隆的声音低沉，但充满了诱惑。

“滚开！”司马懿暴怒道：“敢夺舍我司马懿？你的如意算盘打错地方了。”

索隆却咯咯笑起来，笑声中充满了猎人对猎物的嘲讽：“你已经忍不住动用了我的至尊魔戒，还不止一次。你知道我为何要把锻造出的魔戒，免费赠送给人类使用？嘿嘿嘿……因为人类有欲望！而欲望则是我强大的食粮。而你心底的欲望，膨胀地简直令我也吃惊。控制你很难么？”

司马懿更加愤怒，疯狂大叫起来。

凯兰崔尔、莱戈拉斯、阿拉贡、亚玟等人，呆呆地看着与杜预对峙的司马懿。

虽然两人距离较远，说了什么旁人听不清，但从司马懿突然变得痛苦扭曲的表情，众人知道，谁落入下风。

赫然就是不可一世的司马懿啊！

杜预根本一招未出，这不可一世的司马懿，却已经痛苦地仿佛被生吞活剥，生抽魂魄，这是怎么一副令人惊异的图像？

最难以置信的是阿拉贡。他倾尽全力，对上司马懿，却连对方手下的三大精灵王都打不过，被生生踢下巨石，面子里子统统都丢光了。

就连一贯对他爱慕有加的亚玟，都忍不住将头别过去。虽然谈不上鄙视，但至少也明白，靠阿拉贡，是报不了父亲的血仇的。

但这佞臣男子，葛丽马巧言，却彻底打碎了之前各路传奇“司马懿绝不可战胜”的神话，将司马懿踩在脚下，弄得半死不活。

这让人皇阿拉贡情何以堪？

杜预冷冷站起来，也没见他怎么走，居然已经到了痛苦万分的司马懿面前，沉声道：“你的灵魂即将被夺舍，要不要我救你？”

司马懿只剩下一魂二魄，又面对险恶至极的索隆夺舍，蝼蚁尚且贪生，何况他此时混得风生水起，怎么甘心被索隆夺舍？

“你有什么办法救我？”司马懿强忍剧痛，勉强问道。但随着他的器官、身体一步步落入索隆的控制，就连嘴巴都说不流利了。

杜预也不说话，直接将手搭在司马懿的脑门上。

一股股强大的元婴期修为，混合着和氏璧玉玺那无尽的威压，冲入了司马懿的脉息。

索隆这靠魔戒下套、神识夺取旁人身体的行为，从哪个角度看，都不是什么堂堂正正的行为，用鬼蜮伎俩形容毫不为过！

而和氏璧玉玺，恰恰是能克制鬼蜮伎俩的无上极品啊！

当他的神识，一碰到和氏璧玉玺的光芒，简直如遇到滚烫热水，立即发出惨烈的嚎叫。

“这……这是什么鬼玩意？为何能抵抗我的神识？”

必须说，索隆确实是中土大陆，首屈一指的黑魔神。即使杜预有元婴期修为又有和氏璧玉玺，也很难一口气将他驱除。好在杜预根本没有这个打算——他何时对大仇人司马懿，能如此好心？

一句话，黄鼠狼给鸡拜年而已。

司马懿却如同捞到一根稻草的落水狗！

什么最珍贵？

命啊！

气象之力受损不要紧，以元婴期修为，再找些珍稀的滋养魂魄的天材地宝，总有日子能恢复如初。

但一旦被夺舍，灵魂被索隆这混蛋吞噬，那可就永坠地狱，再也没有醒来之日啊！

司马懿感到，杜预的手中发出一股股温润的气息，将索隆那该死的魔神神识，一步步向后逼退，让他得到一丝无比珍贵的喘息之机，立即大叫起来：“你要什么？”

听到这话，杜预露出了诈骗犯得手时的诡秘微笑。

他之所以不着急弄死司马懿，要的就是……

“把三大精灵王的遗物，还有你本世纪的收益，统统交出来吧！”杜预微笑道。

是的，这就是杜预的想法。

老子不好对三大精灵王下手，没关系啊，你司马懿不是做了恶人了么？那么老子再从你身上，将宝贝抢回来就是了。

虽然结果都是杜预得到这些宝物，但后果显然是不同的！

三大精灵王的后人/未亡人，非但不会对杜预的掠夺行为，表示愤慨/狂怒/不共戴天，反而会感恩戴德/以身相许/奸情荡漾啊。

因为杜预替他们复仇成功，还顺道拿回了精灵王的遗物。

这一去一回之间，杜预便可名正言顺，将宝物入手，还能落下宝贵的人情。

司马懿闭嘴不说话。

他心机深沉，怎么不明白杜预可能是在敲诈？

利用索隆侵入自己身体的机会，将自己榨干，避免了冒险者死亡变成血腥钥匙后，只能拿出部分战利品的限制！

自己将东西交易给他，自然没有任何限制。

但问题是他会因此救自己吗？

司马懿的评估是，不会！

不养痈遗患，是所有冒险者的共识。司马懿本世界对杜预压力之大，连他自己也为之惊叹，表示这次表现逆天，是超水平发挥。

这种情况下，双方不死不休，怎么可能放司马懿一马？

想到这里，司马懿有心硬气一次，吊一吊杜预的胃口。

但杜预很果断地撤开了手。

索隆的神识，立即贪婪若狼般，侵入了司马懿的意识海，卷土重来。

司马懿连3秒都没熬过去，嘶声大叫起来：“我给你！快点来！”

杜预叹口气，手不情愿地再次伸向司马懿。

“给我！”他的声音中带着不容置疑。

司马懿恶狠狠丢出了一把精灵王之弓。

看到这精灵王之弓，莱戈拉斯眼睛一亮：“我父亲的遗物！这……”

杜预冷冷地将拿回的精灵王之弓，扔向莱戈拉斯。区区数百米的距离，还难不倒杜预。

莱戈拉斯高高跃起，接过了这精灵王之弓，热泪盈眶地跪在地上，将包含父亲灵魂的种子，放在这精灵王之弓上。

圣树之种有一个特点，若是能放在死去精灵生前最喜欢的器物之上，会大幅延长种子衰亡期，给种子进入阿门洲，神之大陆，争取宝贵的时间。打个比方，就是相当于呼吸机之于重症病人，能吊住一口气的。

这幽暗森林的精灵王之弓，本身就蕴含着死去的督伊王几乎全部的精气神，是一件不折不扣的强大宝物。这颗圣树之种，被放在精灵王之弓上后，竟然缓缓生根发芽，附着在这取自幽暗森林的宝弓之上。

要保存一颗种子，最好的地方是什么？

是森林。

这幽暗密林，便是珍藏圣树种子的最好地方。

凝视着这把散发出淡淡莹绿光芒的精灵王之弓，莱戈拉斯泪水流下来，恭敬地放在地上，用辛而达精灵语与父亲的灵魂低吟了几句，便毅然决然站起来，走向岩石。

“你要去哪里？”阿拉贡心中一阵不详闪过。

第121章 美人归心！痛宰仲达！

莱戈拉斯转头，微微笑道：“那个人已经制住了司马懿，我的杀父仇人，替我夺回了精灵王之弓，让父亲的灵魂有所依靠，成功复活的可能大增。我要去向他效忠。在我成功种植圣树种子后，再作为他的仆人，追随他。”

阿拉贡气得暴怒，莱戈拉斯是多么强力的战士，他心知肚明，平时百般笼络也不见投效，怎么杜预只扔过来一个破弓，他纳头便拜？

但莱戈拉斯，走得十分坚决，直到阿拉贡要冲上来扯住他袖子，这俊美非凡的精灵王子才转头一笑，露出一口白牙道：“精灵的逻辑很简单，我发过誓言。他做到了，我要践行誓言。”

阿拉贡还未劝住莱戈拉斯，一颗硕大的宝石，已经扔了过来。

那赫然是气之戒纳雅！

亚玟一把接住了这象征父亲一生辉煌的气之戒，潸然泪下。

这气之戒的来源当然是杜预再次以治疗费的名义，逼着司马懿含泪吐出来的。

司马懿平时，对自己的部下如北野南之流，都只舍得扔下点残羹剩炙打发，可想而知，此时他将一件件至宝，献给杜预做诊疗费，是多么不甘心。

那简直比铁公鸡拔毛更痛苦。

但亚玟得到这气之戒后，立即大哭起来。

眼看着自己平素不喜的佞臣，臭男人，将血仇报了一半，亚玟的美瞳中，已经多了一丝悔意。

自己真不该百般刁难他。

但她该学着莱戈拉斯，履行自己的誓言么？

看着那平时看着寒酸的葛丽马·巧言背影，想起他两次对凯兰崔尔做过的事，亚玟的精致小脸，顿时羞得通红。

还没等她做出决定，又一枚宝物，被杜预扔了过来。

凯勒鹏的精灵剑。

凯兰崔尔接到剑，泪眼婆娑。

这把剑，曾伴随凯勒鹏度过了最辉煌的冒险时光，按照精灵的规矩，下葬时无论如何要跟着一起化为自然之母的尘土。

凯兰崔尔对此耿耿于怀，没想到那葛丽马巧言，真的为亡夫夺回了宝物。

凯兰崔尔叹口气，收下宝剑，走向巨岩。

“您要去哪里？”亚玟拉着凯兰崔尔的手臂。

“去兑现诺言”精灵女王的美眸中，有不可置疑的决绝。

“可是”亚玟迟疑道：“您可是中土大陆的精灵领袖，又是精灵王的妻子，身份贵重，怎么能真的给人类男子为奴为婢？给他一些……”

凯兰崔尔挣脱了亚玟的手，含笑道：“亚玟，我曾经背弃了忠诚于主神的誓言，结果看到了四位兄长的死亡。又送走了凯勒鹏。这次，我将遵守自己的誓言。”

她走向了杜预。

亚玟低头沉吟，终于也走向了杜预。

阿拉贡愤怒欲狂。

凯兰崔尔、亚玟、莱戈拉斯……

你们都疯了！

怎么能效忠那个卑微的葛丽马巧言，而不是我这个人皇？

他猛然抽出武器，再次扑向了杜预。

此时，杜预已经成功逼着司马懿，交出了第五件宝物。

他也不贪心，钝刀子割肉，每次只索要一件宝物。

但至今，杜预已经从铁公鸡司马懿身上，弄到了一件迪奈瑟二世留下的精致手弩（B级武器）、精灵王之弓（A级武器）、凯勒鹏之剑（A级武器）、气之戒（A级戒指）、关赫濒死前下的一枚金色巨鹰之卵（S级宠物，但孵化条件未知）。

这些宝物，可谓让司马懿刀刀见血，眼睛几乎都要爆出血来。

但他没办法。

宝物给出去，每个能买到10-20秒的喘息时间。

只要有时间，就可能创造奇迹。

司马懿最不缺乏的是耐心。

他只好一个个拿出自己的宝物，并密切关注体内的索隆和杜预势力的拉锯情况。他就像一头濒死的恶狼，在静静看着猎人与来袭的狗熊决战，期待捡个便宜，死里逃生。

杜预倒也淡然，只是遥遥压制索隆神力的侵入，依旧不紧不慢，向司马懿要着东西。

索隆的神识却感到无比狂怒，心中焦急。

要知道，他要夺舍司马懿，靠的就是出其不意啊。

他苦心孤诣，要夺舍司马懿，吞噬他的豺狼气象，一步步蓄谋已久，但关键时刻，却没想到凭空杀出个杜预来，竟然将他的计划，弄得竟然僵持起来。

索隆心中那个怒啊。

进入血腥都市，是他窥测已久的目标，这一结果绝对不容有失。

他狂怒一声啸，在司马懿意识海内发动了猛烈攻势。

杜预和司马懿同时感到了索隆的疯狂。

司马懿心中一紧。

他能深深感受到索隆的志在必得，心中也更加绝望。

真是一招落索满盘皆输！

这至尊魔戒的圈套，竟然连自己的灵魂都要输出去！

索隆就像一头凶暴的猛虎，自己则像一个落入虎穴的豺狼，眼看就要被猛虎吞噬。

可是，就在这节骨眼上，唯一能指望的盟友杜预，居然撤了手。

司马懿惊惧地抬起头，杜预淡然道：“我已经帮你拖延这么久，也差不多该收手了。索隆已经竭尽全力，面对这种次神，我的神通可抵挡不了太久。宝物你自己留着用吧……”

他竟然如此决绝，转身就走！

司马懿又惊又怒，大骂不止。

但杜预摆明了对他生死毫不在乎，不愿再冒一丝风险，怎么会在乎他的怒骂？

司马懿只凭一魂两魄，完全抵抗不住索隆那残暴猛烈的侵蚀，眼看连眼珠都翻白了，身体更是情不自禁地全面沦陷。

可就在此时，司马懿终于惨叫起来：“你……到底要怎么样才肯救我？我横竖都是一死，索性说清！我就算给了你全部身家，都难逃一死的话，不如来个鱼死网破，让索隆附我身，别的不说，你是一定逃不掉的！”

他说道了杜预的心头上，是的，万一索隆夺舍成功，成为下一个冒险者，杜预距离他这么近，一定会被杀掉。

就算杜预逃生功夫了得，能逃得性命，但这圣盔谷是一定保不住的。凯瑟琳、凯兰崔尔、伊欧玟这些与杜预关系密切的女子，难道都能逃过索隆的追杀？凯兰崔尔就不可能放弃这一万精灵，独自逃生！

再退一步，就算杜预能护得她们周全，他这个世界辛辛苦苦打下来的基础家业，都要在这一战中灰飞烟灭！到时候，在接下来的漫长8个月时间内，索隆满大陆追杀他们，杜预能逃得过？

所以，司马懿目光如炬，一句话就点中了杜预的死穴！

唇亡齿寒，我死了，你也好过不到哪里。

杜预缓缓转过身来，似笑非笑道：“哦？无利不起早，你打算用什么来买自己的性命？”

司马懿痛苦不堪，神识已经进入弥留之际。若非杜预的龙狼气象与他的豺狼气息，拼得你死我活，他一个元婴期的修仙者，怎么会如此轻易被索隆侵入意识海，夺舍成功？

他终于长叹一声，哆哆嗦嗦控制自己的左手，将右手中指上的至尊魔戒摘下来（在这过程中，两只手掌很明显激战了一番），终于抛给了杜预。

杜预没有接那至尊魔戒，任由它咕噜噜滚过自己的身边。

“这是诚意么？这是特么的祸水东引吧？”

司马懿苦涩一笑，突然将左手小指，一口咬了下来！

别说杜预，就连一直跟随他的北野南、火焰神祭司等人，都目瞪口呆。

司马懿怨毒地扫了一眼杜预，用嘴将血淋淋的左手小指，吐向杜预。

杜预一把接过这根手指，不出所料，这手指，却是自成体系的一个须弥芥子空间，且被司马懿主动抹掉了认主绑定。作为无主之物，杜预的意识轻易进入手指须弥芥子空间。

司马懿叹道：“这是我在《轩辕剑》系列中获得的一件至宝【掌中乾坤】。可以无视气象空间的规模限制，装载数量恐怖的宝物，且能极高优先级遮蔽任何精神力探测。我所有的身家都在里面。快来吧……”

杜预没理会司马懿的哀嚎，冷冷打开了掌中乾坤，顿时为之惊呆！

杜预作为唯一的神级反派，身家不可谓不丰厚。

但他依旧被这其中蕴藏的深厚底蕴和存货，彻底震惊。

首先是墨家机关兽的图纸！

一共有5种。其中杜预见过的A级道具墨麒麟攻城兽，位于第三种。其他四种分别是用以空袭的B级道具纸鸢兽、用以偷袭的C级道具八爪蜘蛛、用以火攻无敌的B级道具孔明灯，但最恐怖的，还是另一种AA级道具木牛流马！

有了这些图纸后，如果再有掌握机关术超过一定级别的冒险者或剧情人物，并具备相应的材料，便可源源不断，制造出恐怖的墨家机关兽来。其中C级道具八爪蜘蛛，需要5级机关术，B级道具孔明灯和纸鸢兽，需要7级机关术，A级道具墨麒麟攻城兽，需要8级机关术，AA级的木牛流马，则需要9级机关术。

至于为何木牛流马这不知疲倦、托物运载、毫无攻击力的机关兽，为何评价比攻城掠地、冲锋陷阵的墨麒麟还要厉害，大家看看战争的需求和它们的制造需求就明白了。

第122章 突破契机！太平要术！

墨麒麟的制造成本，至少也要5000万生存点的材料，而木牛、流马的制造成本，分别只需要30万、50万生存点！

而它们的用途，墨麒麟只能用来攻城掠地，实话说，能起到这作用的，绝不只是墨麒麟一种，但即使在现代战争中，军需运输的需要，都远远在任何兵种之上！

以诸葛亮6出祁山为例，若是将这两种机关兽摆出来，给诸葛亮挑选，猪哥会毫不犹豫选择解决后勤供需问题的木牛流马，而不是攻击长安坚城所需的墨麒麟。

木牛流马一旦制造出来，只要定期补充能量，便能不知疲倦，如机器人般在任何世界，运输大量的军需物资，制造成本偏偏又如此低廉。因此，在任何有眼光的将军看来，木牛流马的价值评价在5000万生存点看起来高大上，实则高冷高逼格的墨麒麟之上，绝非什么不可理解之事！

一头墨麒麟攻城兽，价值5000万生存点，那么它的设计图纸，该价值多少？

评估它价值2、3个亿生存点，应该不是什么问题吧？

而木牛流马，该价值多少？

杜预已经完全无法估计。

更让他感到兴奋的是，这五种机关兽，由于本身属于上古墨家的传承，因此完全不受任何冷热兵器剧情的限制，比起动辄受限的机器人技术，更是一片坦途。反而越是上古剧情，越容易找到它所需的材料，越容易发挥它的恐怖威力啊！

墨麒麟在刚刚结束的攻城战中，已经充分展示他们的恐怖威力，让杜预印象深刻。

至于其他的纸鸢兽、孔明灯、八爪蜘蛛，听起来也是简单易用，且容易大规模制造，也极具收藏和使用价值。

至于杜预这边的技术储备……

师从鲁道子大师、学习机关学造诣深厚的王语嫣啊！

本来，司马懿之所以能忍痛拿出这五张墨家机关兽设计图，打得主意便是杜预这粗人不可能掌握机关术这种高大上的本事。事实上，虽然很多剧情世界都有机关术的传承。但要学到5级以上机关术的世界，整个剧情世界只有【三国演义】系列中的诸葛亮/黄月英处，战国剧情的墨子、公输班处、【轩辕剑】系列的墨家传人处，【大唐双龙传】世界中的鲁道子等寥寥数人处！

他满心怨毒，想着即使给你，你又如何能利用上？

但谁能想到，杜预的表妹王语嫣，博闻强记，早就深得鲁大师的真传，此时将机关术已经练到了8层啊！

就算要制造木牛流马，也只差一步之遥！

这就是人算不如天算了。

杜预冷冷一笑，将五张图纸，交给了王语嫣，让她辨识真伪。

王语嫣早已在机关术上登堂入室，深得三味，看了两眼便淡然微笑道：“东西是真的。这位老先生应该时间仓促，也无暇做任何手脚。”

杜预淡然收下这五张宝贝，再去看司马懿上来的供奉战利品。

接下来，是多达10张的S级道具鬼兵符、3张S级道具鬼将符。

杜预饶是见多识广，也不由露出狂喜之色。

鬼兵符什么的干活？

城下那多达数万精锐的刚铎重步兵，就是这玩意批量制造出来的！

一张鬼兵符，能制造2000名鬼兵！将一名粗壮蠢笨的泥腿子，变成一名身经百战、血战余生的重步兵。

而一张鬼将符，能将一名刚刚杀死的精灵王，复活变成你的心腹，绝对服从命令，虽然只能保控制A级评价以下人物，留7-8成战力，且有时间限制，但看看司马懿用三名精灵王，一举翻盘，将圣盔谷从内部攻破，便知道这鬼将符到底有多好用了！

实际上，这鬼兵符和鬼将符，也是侯家与黑龙会勾结，用无数冒险者人命研究，终于试制成功的宝贵成果！

每一张鬼兵符，都价值破千万，鬼将符更是价值超过6000万生存点一张。

这也就是侯家对杜预，恨之入骨，才将这新鲜出炉的宝贵鬼兵符和鬼将符，交给司马懿，用来作为最后的底牌，杀死杜预和凯瑟琳。

听起来成本不低吧？

但凯瑟琳一死，神罗就内乱，大唐就会卷入，而侯家便可趁势而起。这种战略机会，绝非几亿生存点能买来的！

杜预更是侯神将、侯小白必须杀死而后快的人物！

说起来，这也是有些战略投资兼赌气报复的成分，才让杜预俘获如此重要的未经暴露的致命底牌！

杜预神色凝重。

他想到的，并非是利用这鬼兵符、鬼将符，去捞取什么好处。

而是想着如何能破解侯家如此无敌的鬼兵符鬼将符！

若是让侯家在血腥都市中，大规模应用这种阴邪的邪术，他们造反成功的概率，至少提高一成半。

杜预将这两种符篆，交给了最擅长破解此物的仪琳手中。

仪琳作为擅长佛门破邪的美人，立即神色凝重地与师妃暄、婠婠一起，研究起这两种兵符来。

杜预嘴角泛起一丝微笑。

侯家的鬼兵符、鬼将符，虽说阴邪无比，但也只是胜在出其不意四个字上。

就算仪琳研究不出来，杜预大可回去之后，交给伊眉。

伊眉上次可是跟他一起破获了黑龙会的女冒险者活体研究阴谋，对这种生化武器的危害最是清楚。她拿到这东西后，集合大唐一国之力，难道还研究不出破解之法？

只要朝廷有了准备，侯家这蓄谋已久，耗费心力准备的阴毒底牌，便成了天下笑柄。

想到这里，杜预便出了一口恶毒恨意。

侯家，他势必要对付。

而第三件司马懿藏在掌中乾坤的诚意，出乎意料，却是一张残缺的图！

上面只有八个大字“岁在甲子，天下大吉！”

下面则是一张模模糊糊且被撕成两半的地图，杜预作为一名修仙者，忍不住惊讶，且按捺不住心中的狂喜。

杜预自然不会为一张破碎地图，无来由高兴，他从这岁在甲子，天下大吉八个大字上，分明感受到了……仙气！

虽然这张图，已经历经千年，却历久弥新、浓郁无比、氤氲不散的仙气！

杜预自然知道，这八个大字，实际上是一句激动人心、开创了一个新时代的口号的下半句。

整个口号，却是“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

口号的提出者，却是一位历史传说中扑朔迷离，褒贬不一的人物——大贤良师张角！

据小说《三国演义》描述，张角入山采药，遇到一名碧眼童颜的老人，人称南华老仙的授予《太平要术》。张角得书后，晓夜攻读，终有所成，创太平道，自称“大贤良师”！

从张角能治愈无数人，且在短短十余年间，空手便创立了太平道，弄出声势浩大的黄巾大起义，这一系列经天纬地的事实来看，他若是一名修为深湛的修仙者，一点都不奇怪。

杜预忍不住问苦苦支撑的司马懿道：“此物是什么？你从何处得到？”

司马懿已经翻起白眼，以仅有的一丝清明，颤声道：“我做了曹魏的太尉、太傅后，曾秘密发掘曹操墓！谁让他在世时曾断言我非人臣之相，多加压制，险些断送我性命……快点吧……我坚持不住了。”

杜预听了，惊诧无比道：“曹操多疑之人，更有72疑冢，下葬之日，以张郃等信用心腹之将，发丧抬棺，同时从四城门而出，你能判定他的真正墓穴所在？”

司马懿苦笑道：“曹操百密一疏，就算他能72疑冢，骗得过天下人，难道还真能骗自己的子孙，寒食之节，祭祖之日，让自己变成孤魂野鬼，凄苦地无法尚飨后辈的香火祭祀？自然有密诏传讯给自己的儿孙。我灭了曹爽，当上太傅后，稍加逼问，自然能从少主曹芳口中，问出真墓所在！”

他继续道：“在真墓中，固然得到了曹操搜刮一世的珍宝，但对我都没有用处。我最珍视的，便是这半张残图。而曹操一直到死前，还在紧紧攥着的这张残图！”

杜预怦然心动！

能让富有大半天下、享受无数的曹操曹阿瞒，至死不忘，死死攥住，且随他下葬的宝物，到底是什么？

“难道是？”杜预寒声道。

“不错”司马懿苦涩笑道：“以我和曹操的地位，美人、宝物、权位，甚至是天下，对我们都没有丝毫吸引力。唯有一点，我们割舍不下。”

“修仙！长生不老！”

杜预冷冷道。

“是的”司马懿颤声道：“这仙术追求者中，同样包括诸葛亮和孙仲谋！诸葛亮曾点起七星灯，试图祈求上天，给予续命。孙仲谋则派遣将军卫温、诸葛直率领万人，名为浮海求夷州及澶州，实则寻找徐福的仙术仙药！嘿！但只有我，找到了真正的道路，就是踏破虚空，进入血腥都市！”

“曹操的办法，就是找到张角的太平要术！”杜预冷冷道。

第123章 仲达王牌！穷奇羽扇！！

“对！”司马懿无奈叹息道：“曹操和我都已经断定，张角得到的南华老仙的太平要术，确实是货真价实的仙术。且即使我现在修为看这地图，都有窥测天机的心惊肉跳之感。说明这仙术的等级，绝对在元婴期之上！搞不好，张角这厮根本不是暴病而亡，而是见事不可为，修炼到大成境界，成仙飞升而去！”

杜预脸色潮红，紧紧攥住拳头，踏上一步。

难怪曹操至死要死死攥住这张图纸！

难怪司马懿将这张图纸贴身收藏！

这张图纸上，可能蕴藏着三国世界，最究极的一个秘密啊。

比元婴期更强层次的仙术所在地。

一旦找到，便可成仙。

虽然杜预突破了金丹期，进入了元婴期，但修仙之路漫漫无期，一旦尝到了这仙术在血腥都市，呼风唤雨、撒豆成兵的快感，如何能忍住，不去探索下一个层次的仙术？

何况，越是修为高深，招惹到的敌人/引起的觊觎，越是强悍！

树欲静而风不止。

你可以不去招惹别人，但不代表不会被敌人惦记！

杜预这不就引来了更强大的司马懿么？

“这上面的珍宝终点，便指向……？”虽然杜预已经早有预料，但依旧要问个清楚。

“是”司马懿惨然道：“是张角的《太平要术》，我评估那至少也是炼虚合体阶段的仙术宝书。能得到它，便有机缘突破炼虚合体！”

杜预忍不住一笑：“这么好的东西，怎么会交给我？”

司马懿惨然一笑：“命都要没了，快要被人夺舍了。还顾忌什么炼虚合体？快来吧～”

他终于忍不住惨叫起来，随即发出了索隆招牌的轰轰冷笑。

“给我吞掉吧！契约者！你会有幸被融入次神的身体，成就一番真正的事业！”

杜预叹口气。

跟张角的《太平要术》，那可能直接突破炼虚合体境界的仙术之书比起来，什么三大精灵王的宝藏，都是浮云外物了。

何况在这三大礼物之外，这三大精灵王的遗物，一件不留，都在【掌中乾坤】之中，静静躺着。

司马懿看来已经拿出了所有的压箱底宝物，甚至连【太平要术】这种杜预根本不知道的仙术下落，都交了出来，看起来诚意十足，不可能有什么妖了。

同时，他刻意拿出这东西，就是为了让杜预不惜一切救他！

只要杜预还想得到《太平要术》，就不能不救！

因为这只是半张地图而已。

对于杜预这种修仙者来说，看到下一个阶段的突破希望，哪怕只是一个虚妄，也绝不能轻易放过！

这就是司马懿的老谋深算。

他主动交代出这线索，便一口气便被动为主动，由杜预敲诈勒索的倒霉蛋，变成不能不救的金贵人！

杜预叹口气，看到凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟三位上到近前，便将三大精灵王的遗物，一个不拉，全数扔了过去。

作为修仙者，他也未必能用上这些东西。更重要的是，做戏做全套，既然已经决定收买这三位，做美人，做俏婢，做小弟，做打手，不给点好处，鬼才会跟你！

凯兰崔尔、亚玟、莱戈拉斯将所有的遗物都拿回来，虽然没说什么，但眼中对葛丽马巧言的尊敬之情，连追着赶到的阿拉贡，都有些绝望了。

司马懿这大仇人，看起来就没有任何反抗之力了。

杜预寒声道：“我要对抗入侵他体内的索隆，替我挡住8大戒灵，为我护法！”

凯兰崔尔等人一听，立即环状围住杜预，全神戒备空中扑来的戒灵！

至于城下攻城的那几万鬼兵和三大精灵王，早已呆呆木木停下来——他们需要司马懿的指挥，但司马懿此时泥菩萨过江，满地打滚、各种跪舔，请求杜预的帮助，哪里还敢让鬼兵和精灵王去攻击挑衅？

所以，整个战场此时已经停下来，万众瞩目的焦点，集中在这百米高的巨石上。

杜预将手按在司马懿的头顶上，全力输出修为。

司马懿仅有的一魂二魄，被逼到了头顶的灵窍处，眼看就要走投无路，被索隆吞噬掉了。拿个形象的比方，如同二战初期，被希特勒那闪电行军的德意志钢铁之师，逼到敦刻尔克，上天无路入地无门的英法联军，完全孤立无援，且处境绝望。

但浩浩荡荡的和氏璧玉玺仙气，形成龙狼气象，蓄势冲入司马懿的体内，与司马懿被逼到绝境的豺狼气象一道，两狼并肩，对峙索隆神识。便仿佛几十万美军空降在荷兰腹地，与英法联军南北形成掎角之势，顿时索隆刚烈霸道的神识，便被牵制起来，不得不为之一滞，无法再大举入侵。

杜预冷冷道：“司马懿，我知道你定然还有后手，可以对付索隆。若你指望我替你冲锋陷阵，你在后面捡便宜，甚至最后反噬暗算我的气象，那便大错特错了。你给我的好处，只能让我做到这地步。一旦我发觉耗神过巨，便豁出去逃掉，要走便走！遭殃的只是你一人！”

司马懿苦笑一声。

事到如今，他哪里看不出杜预是个不折不扣的小狐狸？

能收买到他，都是自己倾其所有，才做到的，指望杜预豁出命去，那是不可能的。

好在杜预龙狼气象的出现，也大幅阻碍了索隆的入侵，给司马懿争取了一丝喘息之机。

他要的就是喘息之机。

司马懿这种智将，最怕的就是索隆这种霸道的元神直接入侵，连个过程都没有，就直接吞噬！

只要给他排兵布阵，智战用计的机会，他便能发挥自己的所长，用智慧将索隆逼出自己的体内。

司马懿深深吸了一口气，仅剩的一魂两魄，居然快速燃烧起来。

这灵魂气象的燃烧，杜预并非没有见过。但那时是在新手阶段，说不好听都是亡命徒，为了区区几百生存点，就跟人拔刀子玩命的阶段！

自从进入外城区，他还真没见过谁这么玩命。

这很容易理解。你走在世界各大城市污水横流的平民窟，例如纽约布鲁克林/芝加哥黑人区/墨西哥城黑帮区/里约热内卢的下城区等，小巷深处，可见为了几百美金，甚至一块面包，都可以拔刀拔枪，当街杀人的亡命徒。但当你走在纸醉金迷、香车大厦的纽约曼哈顿、东京银座、上海外滩、北京CBD，表面上最激烈的冲突形式，也只是面和心不合、言语冲突的冷笑算计而已！当然私下的算计冲突形式，其实更加激烈，而冲突的利益，至少也得以万美金计算。

内城区冒险者之于平民窟冒险者，差距之大正如身家百万的富人之于烂命一条的穷鬼，除非到了生死存亡关头，谁会玩命燃烧气象啊？

但司马懿这元婴期修为者，就被逼地悍然燃烧了气象！

如此一来，就算他成功击退了入侵的索隆意识，那些燃烧掉的气象之力，也无法恢复！修为更是铁定会跌落。跌落的幅度，视燃烧的幅度而定，但至少也是从元婴期圆满，跌落到元婴期初期。

司马懿的心，在滴血啊！

若非他贪图那至尊魔戒的威能，小看了索隆的能量，又被杜预算计，连续数次使用了魔戒，怎么会落得如此田地？

但后悔有用么？

如今，只有豁出命去，才有搏一个未来的可能啊！

他一边痛恨索隆，但另一边，更加痛恨杜预啊。

这一切，都是杜预的计策。

杜预刻意将至尊魔戒的行踪，泄露给他，等于将一半送到他的手中，偏生他贪婪的个性，还一口吞了下去！

他还将一切身家，都献给了杜预。

他只能将一腔怨毒，深埋心底，先过了这关再说。

杜预惊异地看到，司马懿燃烧气象之后，他的豺狼气象，顿时冒出了一团团绿油油的火焰！

这豺狼顿时化成了一头火焰之狼。

本来火焰给人的感觉，应该是温暖的，但司马懿的绿色火焰，却相反给人冰寒刺骨的感觉。

豺狼更加狂嗷一声，气势汹汹扑向索隆。

拼命了！

索隆侵入的形象，却是如同联盟之战中那样，全身笼罩在黑色雾气之中、一身黑色铠甲、手持锋利大剑，魔神般的形象。

他冷冷一笑：“不管你怎么反抗，使用了至尊魔戒，就要被我的魔戒控制！威能岂能敌得过我的神识入侵？那九个人类君王戒灵，当年谁不比你更强大？还不是乖乖做了我的走狗？看招！”

他的大剑一挥，排山倒海般的攻势便砍向司马懿的豺狼气象。

司马懿的豺狼气象，突然从嘴里吐出一把黑色的羽扇！

杜预陡然见到这黑色羽扇，便生出一股极度危险之感！

原来，之前司马懿依旧在留手。

杜预的龙狼气象，拥有一定的窥测鉴定功能，一眼看出，这竟然是【真三国无双】中，司马懿那传说中的最强武器——LEVEL4级贵重品【真·穷奇羽扇】！

穷奇，中国上古时代传说的四凶中的中的一种怪物。记载于《山海经》中，被描述为外貌像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛发的怪兽。

它被用来比喻背信弃义的人！

第124章 联手抗魔！白袍归来！

而杜预终于恍然大悟。

司马懿的豺狼气象，升到5级瓶颈后，已经生出了翅膀和刺猬般的毛发，外貌也在向老虎和牛的方向进化！

一旦他真正吞噬了自己的龙狼气象，便可进化为真正的上古凶兽气象、背信弃义的象征——穷奇！

这穷奇羽扇到了司马懿的手中，立即变成了无坚不摧的利器。每次挥动，都会自带一道道紫色光芒，光是看上去，便觉得令人绝望的仙气犀利！

而即使索隆，也没想到司马懿拼起命来，如此威猛无敌，猝不及防竟然吃了一个大大的亏！

司马懿的燃烧气象，相当于真三国中的无双爆发，而【真·穷奇羽扇】这种究极武器的加入更让他发挥出极致变态的攻击能力！

而动用的大招，偏生还是【真·仲达谋·紫电灭世】这种究极的必杀技！

索隆被轰地一声怪叫，一只黑气缭绕的手臂，硬生生被司马懿一击砍下来！

【真·仲达谋·紫电灭世】！

这紫色光电缭绕，电光四射的究极必杀，在【真·穷奇羽扇】的攻击下，犹如上古凶兽穷奇张开血盆大口，喷出一道道灭世紫电般，不断在索隆神识上爆炸！

炸得索隆怒吼不已。

“这司马懿，真是底蕴深厚啊”杜预心中暗叹一下，同时庆幸不已。

多亏他之前用至尊魔戒的阴招，给司马懿下了这么大的一个套！

多亏他的龙狼气息有和氏璧玉玺，本身又能克制气象之力，司马懿的这逆天气象之力，竟然只能发挥出14%的战力，才棋差一步落败。否则这近乎化形穷奇的豺狼气象+【真·穷奇羽扇】+【真·仲达谋·紫电灭世】，就是真的对上六阶气象，都有一战之力，怎么会输给自己的四阶龙狼？

司马懿也真是倒霉透顶，平素谨慎，遇到杜预偶然一大意，被杜预狠狠抓住机会，连续阴到，才落得这么凄惨。

索隆被轰地怒吼连连。

杜预心中一动，龙狼气象一招发动！

和氏璧玉玺上，犹如浩浩长江般的浩然正气，配合龙狼气象自己的真龙气势，排山倒海般卷向索隆。

索隆被豺狼和龙狼前后夹击，顿时被打得后退连连。

他作为次神，怎么想象不到，自己居然会被两个凡人，弄得如此狼狈。

当然，他也不可能知道，两个元婴期修仙者的强悍，否则一定不会如此托大，以元神入侵司马懿。

司马懿的豺狼之目，看到杜预发动攻击，狼光一闪，抓紧机会，发动猛攻。

他燃烧气象，绝不可以久战，否则气象之力境界跌落，修为跌落，胜利也是惨胜。

何况还有一个杜预？

司马懿才不信杜预会放过他。

那水牛般大小的豺狼之气，穷途猛进，【真·仲达谋·紫电灭世】不断撕扯索隆的胸甲，将这中土大陆最强大的魔神，打得节节后退。

索隆终于被轰地忍无可忍，他何时吃过这么大的亏？

索隆怒吼一声，突然变成了一双如太阳般炽热的魔眼！

硕大的魔眼，散发出滚滚殷红，令人不敢逼视的炽热光芒！

“凡人，你们成功引起了索隆，黑暗之神的怒火！现在你们要付出代价！”索隆狂怒道。

他并非只会耍嘴皮子的表面之徒，魔眼一瞪，便一道道致命的日炙之光，射向司马懿和杜预。

龙狼和豺狼顿时左躲右闪。

杜预虽然发动了进攻，但龙狼气象却只是一开始异常积极，随即便沉寂下来，只有索隆明显暴露出漏洞，才趁虚而入，大举进攻，平素稳固为上，从不主动冒险。

他的用意也是非常深刻。

若是杜预不上，司马懿孤军难久，不可能斗得过索隆。

若是杜预拼命，司马懿加上杜预，可能出现一面倒地压倒优势。

一旦索隆败退，司马懿的气象并未燃烧太久，这老谋深算的家伙会怎么做？

他会马上开始反噬杜预的气象！

杜预的气象离开了身体，在司马懿的体内，跟司马懿的豺狼之气作战，天时地利与人和，都不在他一侧！

司马懿成功吞噬了杜预的龙狼，只怕非但会将之前输掉的筹码，一铺都赚回来，还会突破瓶颈，直接进化成穷奇凶兽气象！

杜预怎么会允许这样的事情发生？即使是几率也不能出现。

所以他要耗！

一方面，耗司马懿，一方面耗索隆。

随着时间的推移，司马懿的气象之力燃烧，只会越来越削弱。

而索隆也会被打得连续吃亏，实力削弱。

杜预才有便宜可捡，甚至一箭双雕。

因此他指挥龙狼气象，只是策应司马懿，发动进攻，同时缓缓恢复受损严重的气象之力，可谓出工不出力。

司马懿却只能以血泪，打落牙齿和血吞，以120%的努力，搏杀索隆，还生怕杜预不够努力啊！

“说说那张图的下半张，到底在何处？”杜预不失时机，索要好处。

司马懿看到杜预这家伙，停下脚步，不再进攻，此时他已经开弓没有回头箭，无法停下燃烧的气象之力，那样会死得更快！

他深吸一口气，寒声道：“我不知道！”

杜预冷冷一笑，马上就要退出司马懿体内的战斗。

既然司马懿不肯告知，就留他死在这里好了。就算索隆吞噬了司马懿，变成冒险者，进入血腥都市，天塌下来有四国统治者高个顶着，轮不到自己来降妖除魔独自对抗这可怕的魔神！

司马懿急忙大叫：“但我知道线索！”

杜预冷冷看向司马懿，狼头却依旧朝前。

司马懿一边躲闪索隆风驰电掣砍下的巨剑，一边狂叫道：“在【真三国无双】的世界！线索就在那里！甚至在我脱离三国、进入血腥都市之前，我甚至弄到了一点可靠的线索，但时间不允许……我坚持不住了，快点回来战斗！”

杜预沉吟了一下，猛然发出一道冷厉的攻势，化解了索隆的攻势，并成功在索隆背后的铠甲上，撕开一条大口子，大股大股的黑气，被和氏璧玉玺的正气入侵，狂泻而露！

索隆被和氏璧玉玺的正气镇压，顿时为之一滞！

这和氏璧玉玺，平素根本不显山露水，仿佛这空间唯一的至宝，根本无足轻重，但到了魔、神、仙、佛的气象之力战斗这个层面，它削弱其他气象那50%战斗力的恐怖属性，才显得如此珍贵！

如，此，逆，天！

即使索隆，这接替倒下去的魔苟斯，成为黑暗之神的存在，在和氏璧那浩浩荡荡的天地正气、华夏国运面前，也只能被老老实实的压制，连反抗之力都没有！

这恐怖的和氏璧啊。

司马懿贪婪地瞟了一眼和氏璧气象的杜预，心中不知在盘算什么。

但杜预很快停下攻势，冷冷看过来。意识很明确，若是你不主攻，老子转头就走，反正这是你的身体。

司马懿只能咬紧牙关，冲上去继续充当炮灰/MT/主攻手，谁让这是他的身体？

杜预则继续不紧不慢，打着酱油，顺便慢悠悠继续套问问题。

“继续说，你的线索何在？”

但司马懿咬死也不说了，因为他若是说了，只怕杜预会扭头就走啊。

就在两人与索隆僵持之时，外界正在发生巨变。

一阵风从天边吹来，将正在激战之中的戒灵和凯兰崔尔、莱戈拉斯等人惊动。

戒灵们盘旋环绕战场，却无法突破凯兰崔尔等人的防线，正在心情焦躁，却被这阵风，吹拂得摇摇晃晃，仿佛喝醉了一般！

“这股气息是？”凯兰崔尔突然惊喜万分，叫了起来。

“甘道夫！”脸色铁青的阿拉贡，突然感到一股熟悉的气息，迎面而来，顿时大喜过望！

他此时已经陷入了深深的绝望之中。因为从凯兰崔尔到莱戈拉斯，甚至亚玟，都被这葛丽马巧言蛊惑，站到了那小子一边！就算他恨得要挥剑斩过去，都无法突破他们的防线啊！

这种情况，已经远远超过了阿拉贡的能力掌控之外。

就在纠结时，甘道夫的气息来了。

作为老友，阿拉贡能深刻感受到，甘道夫的气息不仅恢复了全盛，更变得无比强大、自信！

阿拉贡立即挺直了腰杆。

情况，必须马上回到自己的控制。

自己才是主角，才是天命所归、万众瞩目的王者。葛丽马·巧言这种跳梁小丑，必须被打回原形，处以极刑，扔到最肮脏下流的沟壑之中。

一阵清风吹来，甘道夫一身白袍，平静地从虚空之中，缓缓走出。

“米斯兰达！”凯兰崔尔迎上来，微笑点头道：“你终于回来了。”

“请叫我甘道夫·白袍，尊敬的盖拉德丽尔夫人。”甘道夫一脸平静，微笑道：“过去的那个灰袍甘道夫，已经死在了地狱深渊之中。”

凯兰崔尔美丽的眼眸一跳。

虽然甘道夫回来了，而且实力更进一步，成为五大巫师之首的白袍巫师，但不知为何，她总是觉得这甘道夫的眉宇之间，仿佛有一丝陌生和疏远。

那是她跟甘道夫相处数千年，都没有的感觉。

第125章 神许之地！百般凌辱！

甘道夫神色淡然，凝视了一眼正在与司马懿和索隆的神识，纠缠一起的杜预，大笑一声，向前走去。

“甘道夫，你要做什么？”凯兰崔尔急忙道。

“杀了这司马懿！”甘道夫白色的眉头一挑，手中的魔杖中，缓缓抽出敌击剑，冷彻刺骨，光芒四射：“当然，还有自甘堕落的萨茹曼的仆人，葛丽马巧言！”

“不！”凯兰崔尔惊叫道：“你不能这么做！”

“他当然可以！”阿拉贡的声音在背后响起。这位西方人皇大步流星，冷笑走上来，对甘道夫施礼道：“恭喜米斯兰达，你已经晋升为五大巫师之首，披上了象征神使迈雅之首的白袍。我们尊贵的盖拉德丽尔夫人，不知为何，似乎在立场上出现了一丝偏差。我苦劝不果，正需要您的指引！”

他与甘道夫，四目相对，一丝巫师与国王继承人的默契，油然而生。

早在阿拉贡在大陆四处游历之时，便认识了甘道夫。两人曾有过密约。

甘道夫替阿拉贡出谋划策，夺回属于他的王位，而阿拉贡则许诺给甘道夫，刚铎国永久的国师之位，尊荣只在国王一人之下！

两人的机遇交情，大约相当于西方的梅林巫师之于亚瑟王，东方的卧龙孔明之于刘皇叔，焦孟不离，唇齿相依！

此时，阿拉贡得到甘道夫的支持，才真正具有了主角的气运和威严！

“你……你们……”凯兰崔尔退了一步，喝道：“可是，跟司马懿殊死搏斗，厮杀到现在，并成功保住中土大陆希望的，却是这位葛丽马·巧言！”

她的脸色涨红，一抹羞涩涂上粉嫩的双颊，也许是被阿拉贡羞辱的愤怒，也许是作为未亡人被指责与别的男人有染的羞涩，总之，精灵女王很生气。

但她心中更多的是不平！

替杜预感到不平！

“当这位葛丽马先生，与刚铎的鬼兵浴血奋战时，你们在哪里？阿拉贡不说了，米斯兰达你根本不在战场上！”

“当葛丽马与司马懿斗智斗勇，殊死角斗，为三大精灵王讨回公道时，你们又在哪里？”

“现在他即将取胜，正在与司马懿、索隆奋战，你们要落井下石，在这种时候对他背后下手？”

凯兰崔尔越说越激动，越说越气愤。

“如果你跌入深渊，受到神恩，获得重生，披上白袍后，却是如此一副丑恶的嘴脸”精灵女王对甘道夫冷冷道：“我不得不说，你还不如之前的灰袍法师，更让人尊敬！”

如此犀利的言辞，如刀子般，将甘道夫那身披白袍、圣洁迈雅的形象，彻底撕碎！

在场的上万精灵们，见到甘道夫回归，本来感到十分庆幸。他们与米斯兰达也很是熟悉。

但通过凯兰崔尔的大声叱责，这些精灵们听到甘道夫回来后，第一件事居然是要动手杀葛丽马，立即人声鼎沸，民意沸腾起来！

开玩笑！

是谁在水淹七军之后，精灵族上下惶惶不可终日之时，挺身而出，庇护了精灵？

葛丽马·巧言。

是谁在司马懿大军兵临城下，危机万分之时，挺身而出，挽救了战局？

又是葛丽马·巧言。

是谁在司马懿滔天的修为面前，三大精灵王招魂复活之时，第三次力挽狂澜，拯救了精灵？

还是葛丽马·巧言！

比起善忘的人类，其实精灵们更加念旧，也更有人情味！

葛丽马三次救过他们的性命，如今别说甘道夫这根本就没参战的家伙要杀他，就算凯兰崔尔答应，他们多不会答应！

哈迪尔立即站出来，口气清冽道：“米斯兰达，若你是来对付索隆的，那么还是我们精灵的朋友。但若是你一意孤行，准备杀死精灵们效忠的对象——葛丽马先生，洛丝萝林精灵们的刀剑，不得不对准你。别逼我们作出选择！”

“精灵们效忠的对象？”甘道夫眉头一挑，一股好笑之意，流露在嘴边：“什么时候，高傲如精灵，也如此称呼一个人类男子？”

他深深看了一眼凯兰崔尔，低低声音道：“盖拉德丽尔夫人，我在你身上，能嗅到人类男子的气象。我劝诫你一声，切勿自误啊！”

凯兰崔尔憋得俏脸通红，尖声道：“你在胡说什么……”

阿拉贡冷然道：“盖拉德丽尔夫人，早已失去了判断力，成为葛丽马的……”

他刚说到现在，突然感到一阵致命的危险！

一枚冷冰冰的箭矢，在不足三十步距离外，冷冷对准了他！

“阿拉贡！”精灵王子那冷冰冰的声音响起：“你是我的朋友。但凯兰崔尔是我的女王，而葛丽马更是我的恩人。我不想做出痛苦的抉择。所以，请你收回自己那恶毒如毒蛇的话语。”

冷汗从阿拉贡的脖子后面流下。

他不敢乱说了。

因为他感到一向笑语相向的莱戈拉斯，真的动了杀意！

只要他将“禁脔”那个词说出来，精灵王子一定会松开弓弦，将致命的箭矢，射向他的背后！

甘道夫轻轻叹息了一声，对凯兰崔尔道：“我看得出来，在我暂时离开后，发生了很多事，嗯？”

他轻轻一挥魔杖。

正在瞄准的莱戈拉斯，感到黄金梅隆树弓，突然被吹飞起来。

他就地一翻，才勉强躲过甘道夫这轻描淡写的一击。

甘道夫，冷冷看着凯兰崔尔和莱戈拉斯，叹口气道：“我没时间解释什么。但我只能告诉你们，我代表着神的意志！在我被这两个恶毒人类设计，跌入死亡深渊时，感到自己的灵魂，一念万里，漂洋过海，去往了阿门洲主神曼威处。曼威对我讲了很多，他赦免了凯兰崔尔，你的罪过，并对莱戈拉斯你，提出了召唤！”

凯兰崔尔和莱戈拉斯同时身体一僵！

三千年来，凯兰崔尔无时不刻，在梦想着重返阿门洲啊！

唯一的阻力，就是主神因精灵叛徒对她的惩罚——禁止她返回神之大陆。

如今，她居然被主神赦免了。

这意味着她随时可以启程，返回自己的出生之地。

莱戈拉斯，更是受到了心灵冲击。

他作为中土大陆出生的本土精灵，根本没有受到神恩传召、回到阿门洲的资格！

即使他的父亲，伟大的瑟兰督伊王，终其一生，都没有接到神恩传唤。

但就在此时，甘道夫给他传讯。

而更要命的，是他真真切切感到了一股不可抑制的冲动！

就像候鸟冬迁、大马哈鱼上朔一样，那是写在基因深处的本能！

大海在呼唤他。

一个地点，精确地出现在他的脑海里。

这代表着精灵们渴望无比的境遇——返回阿门洲的机遇，终于来到他的面前。

这机遇之难得，大抵如同一位笃信苦修的佛教徒，在20岁年纪，便得到了佛祖的传梦，马上能进入西方极乐世界那样令人狂喜啊！

甘道夫面色平静，微笑着看着凯兰崔尔和莱戈拉斯，陷入了沉默和深思。

“所以”白袍巫师轻笑着，抖抖雪白的巫师袍，迈动步伐，轻轻走过两人的身边：“我即神意。作为首席神使迈雅，我代表神，宣布对葛丽马巧言先生的处决结果。他作为祸乱大陆的罪人，会被处决掉。神会继续惩罚他那罪恶的灵魂！”

一系列陡然的变故，让阿拉贡狂喜不已！

他真没想到，甘道夫一回来，翻手为云覆手为雨，居然将局面彻底翻转过来！

葛丽马巧言苦心拉拢的精灵女王、王子，瞬间被神这尊大牌压倒。

没人能阻止自己和甘道夫，杀了葛丽马巧言和司马懿。

而葛丽马和司马懿这两个摄政王一死，刚铎和罗翰这两个人类国度，将同时失去控制者，自己作为西方人皇，这两个国度，岂不唾手可得？

想到这光明未来，阿拉贡的眼珠，立即发生雄心万丈！

他忍不住冷冷看了一眼亚玟。

这精灵公主，居然敢当着众人面，背叛自己，该死！

但表面上，他绝不会有一丝不满，待得自己娶到手，再将瑞文戴尔等国度吞并后，再狠狠收拾她不迟！

亚玟恰好此时看向阿拉贡。

阿拉贡眼中深处，那一抹精光，让她感到无比陌生。

从小一起长大，虽然阿拉贡一直被小精灵们笑话为野孩子，有名无实的王者，甚至饱受嘲讽，但亚玟从未将他没有王位这件事，放在心上。

但直到今日，在王位那滔天权势面前，她才真正看清楚，阿拉贡的本心。

原来，他对自己没有王位，这么耿耿于怀。

原来，他对自己缺乏尊重，这么怀恨在心。

阿拉贡的面容，在她面前，立即变得十分模糊，模糊地亚玟看不到以往她珍爱的那个豪迈、大气、正义、悲天悯人的王者影子。

那个阿拉贡，似乎已经随风而逝。

眼前的这个，是一个王位渴望者，一个权谋者，却不再是她熟知的那个爱人。那个她甚至甘愿放弃精灵的永生和骄傲，与他共度一生的爱人。

甘道夫手持寒冷清冽，威力倍增的敌击剑，款步走向呆立不动的杜预和司马懿。

第126章 决裂！凯兰崔尔的决心！

他看得出来，此时杜预的神识，应该进入了这司马懿的身体中，与索隆那邪恶的气息，斗作一团。

剩下的事情非常简单。

只要他将敌击剑，一箭双雕，一剑刺入司马懿和杜预的胸膛，便可将杜预、司马懿和索隆这仨个大敌同时送上西天！

还有比这个更完美的结局么？

战争进入关键，白袍甘道夫乘风而来，秉承神的旨意，一口气将狗咬狗的魔神索隆、刚铎罪人司马懿和罗翰佞臣葛丽马，同时干掉，拯救了大陆！

他的威名，将再次写入史册，并作为立下大功的神使迈雅，备受神的宠爱。

在他看来，这一次，该没有任何问题了。

凯兰崔尔和莱戈拉斯，都不是傻子，一面是神的旨意和白袍巫师，加上永生的机会，一面是区区的葛丽马巧言的恩情，怎么选择不用多言。

但甘道夫的肩膀，被一只温婉如玉却异常坚定的玉手，轻轻拍上！

甘道夫身体一僵，声音转冷道：“盖拉德丽尔夫人，我一直以为你是智者。”

凯兰崔尔清冽的声音，在他背后响起：“米斯兰达，我一直以为你是正义的迈雅。”

“我代表的神的旨意！”甘道夫终于忍不住，咆哮起来，白眉须张，怒发冲冠：“盖拉德丽尔，凯兰崔尔，难道你不明白什么是神的旨意么？曼威就代表着正义！你已经失去了一次神恩，不要一错再错！”

那一瞬间，他这位白袍巫师身上，仿佛附着了曼威的神恩，显得神圣不可侵犯！

阿拉贡立即踏前一步，沉声道：“不错！我已经接到了曼威的旨意。主神说，我将作为西方人皇，将开创替代精灵时代的人族辉煌！我，伊西铎的子孙，被神选中，成为下个中土的最高统治者！”

他身上，仿佛也附着了曼威的主神意志，给凯兰崔尔一阵慑人的感觉！

这一个神使迈雅，一个西方人皇，作为神的旨意，那命运的光芒，仿佛有如实质，在他们身上闪耀。

作为最强大的精灵首领，凯兰崔尔脸色苍白了一下，在神威面前，她的神威被夺，跟一般孱弱的精灵女子，并无区别。

面对一脸神圣的甘道夫和一脸得意的阿拉贡，凯兰崔尔清楚。

主神曼威已经做出了选择。

正如凯兰崔尔之镜预测那样，精灵在中土的时代已经结束，受到召唤的精灵，要陆续返回神之大陆，继续无忧无虑的永生，而剩余的精灵，将遁入森林之中。人类这个种族，成为神眷顾的对象，享受风光。

但代价就是……

凯兰崔尔的目光，转向正在与司马懿、索隆搏斗的杜预。

这个没有神的眷顾，却私自改变了大陆局势的佞臣，将成为神意的第一个牺牲品！

自己该用他的牺牲，换取被神赦免、永生机会么？

她痛苦地闭上眼睛。

阿拉贡哈哈大笑：“这才对。凯兰崔尔，没人能对抗神意！别忘了你们家族三千年前背弃神意，之后的悲惨遭遇！”

甘道夫面无表情，继续走向杜预。

夜长梦多，他要尽快杀了这男人，执行神的旨意。

但一阵魔力的波动，随即笼罩了他。

“水之戒！”甘道夫低吼了起来，转过头来，杀意在眼中闪动：“凯兰崔尔，你真的要对抗神意到底了？”

阿拉贡也惊呆了。

这世界上，还有如此对抗神意之人？

凯兰崔尔美眸清冽，但目光中却有无尽的坚定之意！

“不错！”她冷冷开口道：“我的家族辛达精灵，确实在三千年前，背叛了主神，来到中土。也确实遭受了灾厄，失去了所有亲人！”

“但是！”这位精灵女王的美瞳中，闪动着不屈的光芒，精光迫地甘道夫和阿拉贡，一步步后退：“我从未对这种灾厄，表示后悔！因为，在出走之前，我就已经决定，要按照自己的意志，而不是神的安排，来走完自己的一生啊！”

甘道夫冷冷讥讽道：“是啊，我听主神说起过。你虽然是美丽的女子，那美丽孱弱的身体中，却蕴含着其他精灵没有的野心！如果不能统治一片大陆，你宁愿死在尝试的路途上。你的野心早就觉醒了，对吧？如果我没看错的话！”

“对”凯兰崔尔的语气平淡下来：“正如你从灰袍，变成白袍一样，我，盖拉德丽尔夫人，凯兰崔尔，也已经觉醒成为圣洁·魅惑女王。我将按照自己的意志，生活在那个人的身边，成为他的女人！”

她的手，一指正在巨岩上木雕泥塑一般的杜预。

此话一出，甘道夫的脸色变得极其难看！

阿拉贡更是仿佛被人狠狠抽脸！

甘道夫深吸一口气，寒声道：“凯兰崔尔，作为老朋友，我最后提醒你一次。对抗神意，将代表你成为索隆一般的存在，永久将被神、神识和神的意志排斥。你真的要为这个男人，变成不知羞耻、行为放荡、被神厌弃的女人嘛？”

凯兰崔尔听到那恶毒的词语，又看了一眼身后陷入沉默的精灵们，苦笑一声：“哈迪尔！”

不知所措的哈迪尔，上前一步道：“女王……殿下，您有什么吩咐？”

凯兰崔尔朝所有的精灵，坦承道：“我下定决心，放弃精灵的永生和骄傲，成为这个男人的女人。既然如此，就该放弃精灵女王的身份，免得你们被迫与我一起，违抗神意，未来失去返回阿门洲的资格！从现在开始，我不再是你们的女王。”

她说完，高贵地轻轻施礼。

精灵们顿时泣不成声。

哈迪尔呆滞了。

他们万万没想到，眼看胜利就要到来，却迎来了如此的剧变。

甘道夫带来了神的旨意，而深受尊敬的女王盖拉德丽尔夫人，却要违抗神意，还要成为那个人的女人。

凯兰崔尔说完后，形单影只，站立到所有人的对立面，微笑道：“好了，我终于放下了包袱，一身轻松。现在，谁敢对我的男人出手，就上来吧！不管是单挑还是群殴，我凯兰崔尔都奉陪到底！”

甘道夫神情铁青起来，对哈迪尔恶狠狠道：“你们听到了。凯兰崔尔自己欲望觉醒，堕落成为这样的人，我深感痛心！但为了神的旨意，我不得不对昔日的挚友，痛下杀手！提醒一句，你们洛丝萝林精灵备受神的宠爱，有她的惨痛教训，前车之鉴，切勿自误！”

他缓缓抽出敌击剑，一步一步，走向凯兰崔尔，用只有两人能听到的语气，低声道：“神的恩典，不仅重塑了我的身体，赋予我更强的迈雅法力，连敌击剑都被重塑过了。我拥有的力量，至少是灰袍时代的十倍！而你，凯兰崔尔，却在激战中耗光了几乎所有的法力。胜负不能预料。”

他的脸上，突然闪过一丝诡异的笑意：“你大约也知道，我对你的情意。既然你已经堕落成魅惑女王，那么我代替神意，将你擒获之后，也能得偿所望吧。可惜，你却是被那葛丽马巧言，占了头，不过即使残花败柳之身，我也不会嫌弃的……”

凯兰崔尔听到这里，花容冷冽，樱唇轻吐道：“卑鄙！龌蹉！你的灵魂，比索隆更加肮脏！”

甘道夫一抖白袍，说不出的神圣之意，敌击剑上神光万丈：“以神的名义，凯兰崔尔受死！”

他这一击，威势无限！

那敌击剑上凛冽的神威，仿佛拥有天经地义的凛然正气，说要审判你，就要审判！

他手指上，那造船者那丹赠送的火之戒，更是将喷薄的火系威能，附着在敌击剑上，看上去敌击剑仿佛传说中曼威手中的审判之剑，一剑斩下了！

而从灰袍晋升白袍，威力增强十倍一说，甘道夫也没有夸大。

他的身体重塑，神力增强，当真如肉身的哪吒被杀后，以莲花、莲叶、莲藕重塑仙身一般，浴火重生，威力何止增强了十倍？

莫说凯兰崔尔此时激战半日，早已将魔力消耗的七七八八，就算没有消耗，也挡不住这一击！

凯兰崔尔面色苍白，身躯轻颤，一点水之戒南雅，一道水系波纹，护卫在她的面前。

但在火之戒+白袍甘道夫的攻势面前，她显得那么渺小，犹如滔天火焰中的一溪水洼畔的空谷幽兰，很快就要被蒸干，蒸发，枯死！

谁知道，就在此时，突然一道凛冽的风系盾牌，护住了凯兰崔尔的身体。

亚玟站了出来，淡然道：“要伤害我的凯兰崔尔，先问问我亚玟和气之戒什么意见！”

她左手手指中，套着气之戒维尔雅！

亚玟眼眸冰寒，寒声看向甘道夫和阿拉贡道：“你们张嘴闭嘴，都是神的旨意！但我们精灵，凭什么要按照主神的意志来活？我们偏偏要叛逆主神，按照自己的意志去生活！”

阿拉贡站出来怒吼道：“你！亚玟你昏了头，在说什么？神的旨意你都要违反吗？”

亚玟毫不犹豫，美眸灼灼，直视回去信然道：“我偏生不信邪！阿拉贡你所谓神的旨意，只是符合你的利益吧！想打着神的旗号，伤害我所爱的人，我亚玟怎么会答应？”

第127章 金蝉脱壳！司马中山狼！

莱戈拉斯眼眸一冷，站出来厉声道：“不错，就算有神的召唤，有神之大陆的诱惑，也别想让我背弃朋友和誓言！我选择跟凯兰崔尔和亚玟在一起。你们要过去，就开战吧。”

一瞬间，甘道夫几乎难以相信自己的耳朵！

凯兰崔尔、亚玟和莱戈拉斯，居然都站在那人的身边。

这是什么情况？

他自己打着神恩的旗号，以永生的机会引诱，居然没有一个精灵买账！

他的仇人葛丽马和司马懿就在不远处，却过不去杀他们。

听到凯兰崔尔、亚玟和莱戈拉斯的话语，杜预心中顿时一暖。

虽然他此时不能动，但周围的声音却能听得清清楚楚。

凯兰崔尔的深情决绝，亚玟的深明大义，莱戈拉斯的忠诚誓言，让杜预暗下决心。

绝不能让他们受到伤害。

可惜，此时杜预就算想走，也不容易脱身。

司马懿城府深沉，一听到甘道夫的到来，立即如获至宝！

虽然甘道夫是他的仇人，但司马懿是何人？

就算跟他没一丝关系的人，都能被他榨出三两油来。

杜预就算此时想要回去，也被司马懿和索隆，死死困在司马懿的意识海内，脱身乏术了。

司马懿这老奸巨猾之辈，立即感受外部环境的变化，立即做出应变！

他此时身体上，居然冒出一团团浓重的黑气，穷奇羽扇朝杜预一挥动，豺狼气象顿时消失在原地！

穷奇羽扇，狂嗷一声，化成一头背生双翼、似牛更似虎的狰狞怪物，一双紫色电眼，贪婪嗜血地凝视着杜预。

穷奇！

这穷奇羽扇，居然在此刻化作穷奇，驱动着闪电神通，困住了杜预。

杜预本能地感到致命的威胁，他立即要返回自己的身体！

但却发现无法动弹。

即使拥有和氏璧玉玺和龙狼气象，能对付绝大部分气象神通，杜预依旧被穷奇羽扇困在原地。

情况不对。

这司马懿有鬼！

虽然早就知道司马懿不可信任，但杜预也实在想不出司马懿还有什么回天之术，能力挽狂澜。

现在，他终于明白，在司马懿这种老奸巨猾，空间奸宄面前，自己的见识和心思，还不够广博深沉啊！

司马懿化作一团流星，目标赫然是……杜预的身体！

司马懿一边飞驰，一边哈哈狂笑：“杜预！你中了老夫的【金蝉脱壳】之计！这穷奇羽扇能大幅增强我用计的成功率，甚至能化成穷奇，促成我的计策实现。你的身体交给我，自己留在这里对付索隆吧！”

他肉疼地裂了一下嘴：“我给你的宝物，在你的气象空间中，自然也会物归原主。不过你居然手快，将三大精灵王宝物都送了回去。还得我去抢！不过只要有身体，就有一切！索隆夺舍我的，我去夺舍你的！你的身体好歹年轻，修为又与我相近，我看武学基本功也蛮扎实。我早就想跟你换换身体了，呵呵呵！”

司马懿真是得意万分。

久久苦熬下，他终于等到了这千载难逢的机会。将这残破的身躯，留给杜预，自己去夺舍杜预的身体。

杜预怒吼一声：“老匹夫安敢如此？”

他释放出龙狼气象，疯狂对穷奇羽扇化作的穷奇凶兽，发动猛攻。

这穷奇凶兽，乃是羽扇所化，最多只有穷奇的极小部分威能，否则司马懿还怕索隆和杜预？

可惜，即使如此，在短时间内，杜预也无法破开穷奇羽扇的封锁。

而索隆的魔眼，却一步步紧逼。

他要的是夺取一名契约者的身体，这司马懿的身体，是首先的目标。不管敌人是司马懿还是杜预，索隆都要灭掉。

司马懿放声大笑：“你可知我穷奇羽扇的来历？与赵子龙的究极武器豪龙胆，枪上附着了真龙的胆、能大幅增强使用者的勇气和气力一样，我这把穷奇羽扇，其上的黑扇乃是上古四大凶兽——穷奇掉落的真正羽翼，可以化作穷奇的虚幻像，坚持一炷香的时间。这时间虽短，足够我夺舍你成功了！”

他的速度更快，冲向天门穴，冲向杜预的身体。

杜预本来就手搭着司马懿的天门穴，司马懿的气象灵魂，只要通过天门穴，便可进入杜预的身体。

此时杜预的气象在司马懿体内作战，身体无魂魄控制，却是很容易被司马懿夺舍。

杜预心中懊恼不已。

他确实上了司马懿的鬼当，谁知道这家伙在如此绝境之下，还有穷奇羽扇这样的底牌？

他送给自己的宝物，根本就是没安好心，夺舍成功后，完美收回！

难怪司马懿能如此慷慨大方，毫无保留地将所有的宝物都赠送给自己，光是价值就超过了4、5亿生存点。

自己早该想到的。

索隆的魔眼，从穷奇的一侧，缓缓逼近，威压极盛。

直到直面索隆气象，杜预才知道司马懿之前为何撑不住。

索隆的魔眼上的火焰，能灼烧人的灵魂，大幅压制灵魂的反抗。气象之力作为灵魂的具化也难以抵挡这魔神的魔焰。

“混蛋！”

杜预咬牙切齿。

形势已经糟糕地不能再糟糕了。

外面，是凯兰崔尔等人，被甘道夫和阿拉贡威逼，时刻准备杀死杜预的肉身。

内部，则是狼子野心的司马懿，虎视眈眈，流星般冲向自己的身体，准备夺舍。

“金蝉脱壳？这可真是个好计策啊！”杜预喃喃道。

司马懿狂笑道：“我的金蝉脱壳之计，等于用穷奇之力，给你设定一个角斗场！只要你一刻没有击败索隆，便一刻不能出来。怎么样？给你设下的表演场地够大吧？”

杜预叹口气：“够大，也够炫。不过，你当真以为，我会对你这种豺狼之象、忘恩负义的王八蛋如此放心？”

司马懿化成的豺狼面色一沉，他此时已经冲入了杜预的身体，正要直奔杜预的大脑，控制全身，却发现一件可怕的事情。

那就是不知何时，杜预的身体中，出现了一位白衣白裙的美丽女子，清冷自若，手持双剑，站在司马懿的对面。

司马懿的瞳孔顿时缩小。

他顿时明白，杜预根本早有准备！

杜预叹息道：“我既然知道你是个贼，怎么会放心家门大开，便进入你的身体，协助你作战？只要你能击败进入我身体的小龙女的气象，我便认输如何？”

司马懿面色阴寒。

他机关算尽，却想不到杜预如此放心，竟然将肉身交给一个女子看管！

而这女子，居然也能进入杜预的身体！

要知道，契约者的身体可不是旅馆，旁人的气象之力想进入便进入。即使是至亲之人的气象之力，进入爱人的身体，也要面临类似器官移植的排异反应，给双方造成一定的损伤！

司马懿属于入侵者，还是走投无路的那种，他自然不会在意这些损失。但小龙女竟然不惜耗费修为，也要呆在杜预身体，守卫着，这是什么情况？

小龙女轻轻走来，跃起，行云流水般攻向司马懿。

司马懿被杜预龙狼气象噬咬仅剩一魂两魄，还在杜预的威逼下，与索隆大战了许久，燃烧气象真是到了山穷水尽的地步。但好歹他是元婴期修士，功力深厚，就算对手是金丹期巅峰的小龙女，依旧可以鼓起余勇，杀个你死我活。

同时，他恶毒咒骂杜预：“你就算留下伏兵后手，在我的金蝉脱壳之计下，索隆的魔眼气象，也绝不容你活下来。只要你的气象被索隆吞噬，小龙女作为你的召唤美女，也将死亡。我立即就可以接收你的身体！你阻止不了我！”

仿佛能听到司马懿的恶毒咒骂，杜预突然转头，微微一笑。

“你是说我打不过索隆的气象么？我也承认，索隆确实是次神级的BOSS啊。他的气象精神之强大，甚至能作为实质武器，投射到现实中，伤害人类、精灵等，但要说打不过，那还真是不信啊！”

索隆的魔眼气象，陡然发出哄然大笑！

“蝼蚁！螳臂当车，蚍蜉撼树，你不怕口气太大！我现在已经控制了这司马懿的身躯，这里等于成为我的黑暗魔域。除了魔神们的黑暗力量，就算甘道夫等迈雅，到了这领域，也发挥不出平时战力的一半。你区区一个人类，凭什么说能战胜我？”

伴随着索隆的狂笑，杜预能感受到一股股深重的黑气，正在快速蔓延弥漫，眼看就要将自己身体包裹。这些黑气充满了戾气、血腥、暴虐、仇恨等负面情绪，一看就污秽无比。就算凯兰崔尔、萨茹曼、甘道夫等人的精神灵魂接触到，也会被污染堕落。想必就是索隆所谓的黑暗魔域。

“因为”杜预自信一笑：“我根本没打算，跟你在这里扯皮啊。”

他手中一翻，充斥满空间异能的末日之刃，已经出现在手中！

“你能突破我的魔域封锁？”索隆狂怒叫道。

他作为魔神，可是货真价实的神级存在啊。

他布置的魔域，要流下杜预的魂魄，用来吞噬，并获得杜预的气象，赢得进入空间的资格，怎么会轻易放过杜预？

第128章 吞噬豺狼！气象五阶！！

但杜预的空间异能，恰好就是用来破除规则的！

末日之刃上红光一闪，杜预竟然消失在索隆的魔域之中！

“不！”索隆狂怒叫起来。虽然他夺舍成功，但并未能吞噬司马懿和杜预任何一个人的气象之力，因而没有诞生自己的气象。就算他获得了司马懿的身体，但一个人类的身体，对索隆有毛用？

他要的是吞噬灵魂！

杜预的灵魂，瞬间回到了体内。

司马懿此时处于绝境！

真真正正的绝境啊。

前有全盛状态的小龙女，后有闪电杀回来的杜预！

他脸上此时的表情，真是精彩。

难以置信。

十分震惊。

一脸苍凉。

难道，今天真是天亡我也？

难道，我司马懿命绝于此？

他反复一瞬间老了十岁。

在杜预的身体内，以一魂二魄的残破之躯，与狂怒而回的杜预龙狼气象，再大战一番？

怎么看都是死路一条啊。

司马懿的白发，凄凄然，苍老的面容上，满是皱纹，终于缓缓给杜预跪下来。

“老夫已经没有任何底牌可用，要杀要剐，悉听尊便啊。”

杜预眼珠扫了一眼正在外界司马懿的肉身。

司马懿肉身已经快速被索隆的黑气萦绕，看起来，失去了魂魄的守护后，索隆控制这幅身躯的时间，只能以秒为单位计算。

“你的下半部残图，到底在何人手中？”杜预急促寒声问道。

司马懿苦笑一声，走投无路之下，他也只能冒险赌一把。

“据我所知，真三国无双世界的于吉。”

“两个图纸凑齐之后？”

“据传，可得突破元婴瓶颈，进入练虚合体境界的仙家宝书《太平要术》。”司马懿一脸平静。

杜预点点头，猛然放出龙狼气象，一口咬向司马懿的豺狼气象！

他最终还是不能放过司马懿。

此人豺狼心性，即使穷途末路，还要谋害自己，反咬一口，决不能留在世界上。甚至连收复也不能！

曹操已经用实际行动，说明了他相人之术还是很准的。曹操对司马懿的评价是：“非人臣之相！”

房玄龄的评价是：“狼顾之人也。”

杜预可以要杨过、张三丰，可以要莱戈拉斯，却不能留下司马懿。

司马懿眼中闪过一丝绝望，突然大叫道：“我知道如何破侯家！”

杜预闪过一丝犹豫。

司马懿见到曙光，膝行两步，一把抱住杜预的大腿，嚎啕大哭道：“我可以告诉你，侯家的各种机密，兵力布置，还有他们即将发动谋反的计划。不要啊！”

他的惨叫声，是因为杜预头顶，凛然出现了龙狼的狰狞面容，妖气冲天！

杜预面色决绝毅然，喝道：“不靠你，我依旧可以破侯家！”

他一挥手。

龙狼急不可耐，一头扑下来，吞噬了司马懿的豺狼之气。

司马懿的绝望惨叫声，配合着豺狼被咬断喉管，被龙狼大口吞噬的呼噜声，响彻杜预的意识海！

吞噬了司马懿的豺狼气象之后，杜预果然接到了令他热泪盈眶的提示。

“你的龙狼气象，吞噬了一头五阶气象之力。”

“你的龙狼气象，已经提升到五阶‘道成神’阶段！”

“【嗜血】【狼顾】【隐匿】【侦查】【天命】【真龙】各自提升一级。具体属性分别为：

【嗜血】5级：以杀戮值为能量提升气象之人20%攻击力、防御和速度，每点杀戮值有效时间120秒。

分支能力【狂飙】速度可额外提升10%。

【狼顾】5级：被动技能，每当危机来临之时，自动感知危机。

分支能力【狼视】：以五点杀戮值为代价，提升20点优先级，主动扫视潜在危险。

【隐匿】8级：成功隐匿自己的各种信息，敌人技能优先级低于此优先级的任何侦查技能都会失败，优先级为48点。

分支能力【误导】：当别人对你使用侦查技能时，你可以以支付杀戮值的方式误导别人，给他查看你的假资料。

【侦查】7级：以杀戮值为能量侦查冒险者的各种技能、属性、装备和气象之力效果，此技能优先级为50点。

【天命】7级：被动技能，对剧情人物的统御亲和力（王霸之气）增加20点。

【真龙】7级：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成上位气象威压效果，削弱对方40%的气象之力。

【恐惧】7级：被动技能，在与其他气象战斗时，可造成对方气象恐惧效果，消弱对方60%的战斗意志。”

“由于突破了五阶道成神，气象的道术能力进一步增强，并拥有了部分神通。”

“你的气象，可脱离自身范围100公里活动。”

“通用神通【不灭】你的气象，在主体死亡后，可附身到其他人躯体，或准备好的躯体中，实现复活。气象死亡后，依旧可以保留一丝残魂，游荡世间，长度为一个月。可以附身尸体或小动物，寻找再次复活的机会。复活的身体，将失去原有身体所有的属性、技能、物品，但保留气象之力和冒险进度。气象之力的残魂，将失去大部分的神通和修为，仅能保留小部分意识。”

“独有神通，空间唯一神通【化龙】莫道狼顾身卑贱，吞蛟噬螭终成龙！龙狼气象吸收的龙气之多，已经足以在短时间内化成真正的龙狼。施展化龙后，身躯变成龙狼，可吞噬天地，敖游宇内，与真仙争胜。持续时间5分钟。提示：你的龙狼乃变异神兽，一旦出现，会引起真龙、穷奇、饕餮、麒麟等上古神兽的感知和觊觎。在龙狼尚不成熟时，切勿轻易放出，引起不必要的麻烦。”

杜预深深闭上眼睛，感受着胸臆之间，那龙狼的巨大变化！

毫无疑问，司马懿的豺狼气象，被杜预吞噬后，这期待已久的五阶突破，让杜预的战力，出现了井喷式增长！

四阶的突破，还是杜预在《暗夜传说》世界中，吞噬永井贤治气象后完成的。杜预的气象之力很多技能，在之后漫长的冒险中，渐渐显得优先级不够。

五阶突破后，这些技能优先级大幅提升，还具有了化龙的神通！

司马懿，你真是为我做了件好事啊。

但杜预随即皱起眉头。

他可没忽略，在五阶的【不灭】神通中说的清楚，一旦气象之力达到五阶，即使气象被吞噬，也能保持残魂状态。

也就是说，司马懿此时并未形神俱灭。他的五阶残魂，可能在周围游荡。虽然只能附身在尸体和小动物身上，以他元婴期修为，也难说没有后患。

杜预冷笑一声，祭出了自己的一招杀手锏。

那就是侯小峰高价购买的招魂塔！

招魂塔可是专门为了囚禁和吸附灵魂，设置出的仙家手段，就在城堡之心中。

若是司马懿的三魂七魄还完整，杜预估计就算有招魂塔也难以收服，毕竟是元婴期修为。但此时他没有肉身，连灵魂都被吞噬，全凭五阶的神通，才能保留一丝不全的残魂，怎么挡得住杜预的招魂塔？

不多时，杜预便见到司马懿的一缕残魂，化作司马懿的身材容貌，万分不甘，哀嚎着抵抗不住招魂塔的吸附，被吸入了塔内。

杜预的神识，来不及进入塔内，此时索隆已经控制了司马懿的肉身，即将发动对自己的猛攻。加上甘道夫、阿拉贡也对凯兰崔尔、莱戈拉斯发动了攻击，形势岌岌可危。

横竖司马懿也逃不掉，囚禁在这，回头审讯可也。

杜预将小龙女的气象，送出身体，睁开了眼睛。

索隆也徐徐张开眼睛，他已经彻底控制了司马懿的肉体。一层层黑气包裹着他的身体，迅速膨胀成那全副武装的魔神形象。

甘道夫已经对凯兰崔尔，发动了全面进攻！

他此时晋升白袍后，威势大大超过以往，竟然一步步将凯兰崔尔逼得后退。

但精灵女王也是硬气，为了捍卫誓言，竟然与甘道夫死战不退。这使得杜预能从容吞噬司马懿。

好在甘道夫此时实力大增，觉得自己手拿把掐，怎么也能拿下杜预，怎知道杜预在这一眨眼功夫，居然从索隆的掌握中逃脱掉，所以甘道夫并不着急进攻，只是不断以法术逼退凯兰崔尔。

他以神恩光芒四射的敌击剑开路，凯兰崔尔抵挡不住，节节败退，已经退到杜预身边，眼看就要失手了。

甘道夫每一步都走的无比之稳，好像主神附体，怒发须张，威风凛凛，令人不敢逼视他的神威。他的每一击，都像是神的审判，优先级和威势，即使凯兰崔尔这种传奇存在，也抵挡不住。

莱戈拉斯则对上了阿拉贡。两个曾经的兄弟，因为利益和分歧，剑来箭往，杀得你死我活。

阿拉贡的西方之星上，同样附着了甘道夫赋予的神恩之术，威光四射，动辄就是君权神授的凛冽威严，斩杀过来！

亚玟则不断用气之戒，给凯兰崔尔和莱戈拉斯增益护盾术。若非如此，两人在神恩大增的甘道夫和阿拉贡面前，早已败退下来。

第129章 女王归心！实力惊人！

杜预多狡猾的人？

看到甘道夫和阿拉贡，那一副请神上体、颐指气使、不可一世的表情，杜预的气不打一处来，再看身后的索隆，更是魔焰滔天，气势汹汹！

杜预冷冷一笑。

索隆狞笑一声，大手向魔戒方向一伸。

他此时控制了司马懿的身体，也不怕损害，索性大开杀戒，尝试杀了这些敢于挑衅他威严的冒险者！

仿佛能感受到索隆的心意，至尊魔戒发出一道道慑人的光芒，颤抖着，便要回到主人身边。这是它梦寐以求的事情，仿佛爱慕虚荣的女高中生渴望肾六一样。

但可惜，这份真诚的渴望，被一只可恶的大煞风景的脚，死死踩住。

魔戒背叛司马懿后，咕噜噜滚动，杜预距离魔戒较近，竟然停在他的脚下。

杜预冷然道：“想要这个？”

索隆控制的司马懿肉身，胡须哆嗦，狂怒吼道：“给我！”

杜预一晒：“不管谁的灵魂在里面，看起来都那么恶心而且讨厌啊！”

他随手一脚，居然将至尊魔戒高高踢飞了起来！

不管魔戒有多么渴望回到索隆身边，不管索隆有多大神力，在这一刻，至尊魔戒只能无奈地服从物理定律，被杜预一脚踢向了……

阿拉贡和甘道夫。

不错。

杜预这厮，用魔戒坑死了超级劲敌司马懿后，故伎重演，再次用来坑阿拉贡和甘道夫。

不错，阿拉贡和甘道夫确实在瑞文戴尔，经受住了魔戒的考验，成为了护戒小队的核心。但人是会变的。正如甘道夫这次从灰袍变成白袍，却在各方面气质上，变得更像萨茹曼一样。

谁能保证，此时的阿拉贡和甘道夫，不会对魔戒动心呢？

推一步讲，就算他们不动心，自己身后的索隆怎么想？

他的大部分力量，都注入了魔戒之中。只有魔戒回到他身边，才能凑齐完整的魔神之力，统治大陆进入黑暗时代！

当着索隆的面，将魔戒踢向阿拉贡和甘道夫，那是妥妥的拉仇恨啊，而且还是永固的那种，双方不死不休的那种。

索隆果然上当，抛下近身的杜预，冲向至尊魔戒。

甘道夫和阿拉贡，当然知道杜预这是祸水东引之策。但他们总不能为了与杜预对着干，便将魔戒扔回给索隆，成全索隆的全盛魔神状态——那样待会他们怎么活？

杜预则很果断的一把将凯兰崔尔和亚玟拉过来，又一脚将莱戈拉斯踢开，任由索隆和甘道夫这双雄，直接对峙。

杜预最擅长的，就是这种作壁上观，坐山观虎斗。

双方也都是老奸巨猾之辈，可惜杜预实在抓住了他们的必救之处——至尊魔戒，谁能放得了手？

没奈何，索隆只能与甘道夫，选择了硬拼。

一道黑气氤氲的魔剑，从索隆控制的司马懿袖中伸出，九幽鬼灵般，刺向白袍甘道夫。

甘道夫厉声一喝，神恩四射，敌击剑光芒万丈，击打在索隆魔剑上！

这是正反双方的第一人，第一次正面碰撞！

一道道象征毁灭的冲击波，从两人双剑碰撞的中央，向周围散发而出，冲击力十足！

有些过分靠近的精灵，被冲击波波及，惨叫一声，顿时尸骨无存！

甘道夫向后踉跄倒退了一步，苍老的脸上，闪过一丝苍白。

索隆全盛的一击，相当于次神的威力，即使他晋升为迈雅之首，也绝不好受。

而索隆也被敌击剑上的神恩命中，黑气被闪电击打地消散不少，伤势也是不轻。

杜预悠然自得，搂着凯兰崔尔，抱着亚玟，对莱戈拉斯嘻嘻笑道：“快点下注吧。我赌索隆会赢，100金币。”

凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟同时无语。

这人，怎么说他？

要说他不正经，关键时刻他那么大义凛然，为自己的亲人精灵王完成了复仇大业。三人都看得清清楚楚，司马懿的灵魂，已经被摧毁。此时控制司马懿身体的，不过是索隆的魔神。

要说他正经，他又偏偏此时口花花，咸猪手都上来了。

只见魔戒在索隆和甘道夫中间，咕噜来去，却被势均力敌的两方，遥遥控制，无法短时间内分出胜负。

阿拉贡和戒灵，都试图介入两位次神级别强者的中间，抢夺魔戒，但都未成功。一头戒灵过于靠近，还被敌击剑的光芒所伤，悲怆地哀嚎着向一侧飞去。

双方形成了对耗兑子之势。

杜预翘起二郎腿，悠然自得坐在一旁石头上，一边召唤出仪琳，给自己增益各种状态，一边调戏着凯兰崔尔和亚玟。

“听说神给你们永生的机会，为何不去啊？”

“还不是因为你”亚玟铁青着脸，从牙缝中挤出一句话。她只要看到杜预这幅疲沓无赖样，就恨不得狠狠收拾他。

“因为我？”杜预一脸无辜。

“如果不是你，凯兰崔尔早就回了神之大陆，我也嫁给了阿拉贡”亚玟不屑道。

“我又阻止你们回去吗？”杜预奇怪道。

“亚玟别再说了”凯兰崔尔微微一笑，款款拜下去：“是你报了我夫君凯勒鹏的仇恨，根据我之前的誓言，从现在开始，我是你的人了。你可以命令我做任何事。”

这美丽如仙女一般的精灵女王，风姿卓绰，仪态迷人，轻启檀口，说出那“任何事”三个字，立即让某人心驰神往，不知道想到哪里去了。

亚玟看着杜预一脸口水猪哥相，看着凯兰崔尔，大嗔道：“你这人，凯兰崔尔对你不过是出于誓言约束，才客气一下，你可别自作多情，会错了意。”

杜预嘿嘿一笑，还未来得及说话，凯兰崔尔已经正色道：“不！亚玟。我说出去的话，从未有过玩笑。这次涉及到我个人的名誉和命运，更不是开玩笑的。我会忠诚地跟随葛丽马先生，成为他的人，直到我的生命燃烧殆尽，回归圣树。”

“为什么？”亚玟失声道：“就算神抛弃了中土精灵，我们也未必活不下去，为何一定要跟着此人，离开这里？”

凯兰崔尔抚摸着亚玟瀑布般靓丽的黑色秀发，温柔道：“亚玟，这次剧变，让我看清楚了自己的真正内心。原来，三千年来，我虽然过着与世无争的生活，并表面上渴望回到也无风雨也无晴的阿门洲。但葛丽马的到来，让我真正弄明白了自己的真我。原来，我骨子里，还是那个少女时代就不甘寂寞，不甘神规定的生活，远涉重洋，前去冒险的精灵啊！现在凯勒鹏已经回归自然怀抱，我又替他复仇成功，是我任性一次，听从内心召唤，前去冒险的时候了。誓言只是我效忠此人的部分原因！你留下来吧，领导瑞文戴尔的精灵，返回神之大陆。”

杜预接到了空间提示。

“中土大陆的精灵领袖、女王凯兰崔尔，向你申请成为你的女人，愿意永久侍奉保卫你。【抢掠王女】反派任务再次完成！根据精灵女王的实力评价，你获得了10000反派值奖励。”

“购买精灵女王，需要支付15000反派值。你是否同意？”

15000？

杜预的内心在流血。

这是他有史以来，购买的最昂贵的女主角，没有之一！

但想想凯兰崔尔的价值和身份吧。

洛丝萝林唯一的领主。

中土大陆精灵的女王。

拥有3000年魔法修为。

水之戒南雅的守护者。

堪称精灵法神般的存在！

以上任何一个称号，拿出来都够唬人的。仿佛一份精英的简历，作为东家，你不给出15000反派值的天价转会费，都不好意思面对人家那种平静中带着喜悦的脸！

这还没算精灵女王那完美的身材和花容月貌。

杜预刚刚到手一万生存点，便立即支出了一万五，但这钱，花的值！

“你成功收复了精灵女王凯兰崔尔。”

“凯兰崔尔：实力评价A级。精灵女王。力量56，敏捷219，体力104，魔力436，智力456，魅力236”

气象之力：【圣树气象】大幅提升凯兰崔尔的自然法术威力。

技能：

【自然魔法】LEVEL9级：包括木系和自然的一切魔法。

【水系魔法】LEVEL8级：精通治疗之术。

【防护魔法】LEVEL8级。精通防护魔法。

【种植之术】LEVEL8级。精通种植树木植物。

【恩特召唤】LEVEL8级。可以召唤梅隆树恩特，但必须先种植。

【魅惑之术】LEVEL8级。精灵女王过人的魅力，能让她说服很多人。

宝物：

【水之戒南雅】：精灵三戒，防护和治疗强悍。

【黄金梅隆树马车】：防御力1200，优先级60，生命值5万。

【凯兰崔尔之镜】：预测未来，每10日可施法一次。

看到这一系列介绍，杜预真是心花怒放。

15000反派值，花的太值了。

杜预得意笑起来，这个世界的收益，可着实丰厚！

别忘了，司马懿的残魂还被囚禁在招魂塔中，等着自己去挖掘榨取呢。

第130章 王子结拜！魔戒剧变！

莱戈拉斯随即上前，深深鞠躬施礼：“您为我父亲报了一箭之仇，请允许我为父亲向您表示敬意。并收下我作为您的战士，直到死亡来临。”

杜预深吸一口气，一把拉住莱戈拉斯的手：“小莱啊，不要这样。实话说，我一见到你，就一见钟情……不对，是一见倾心，不对，是一见如故！看我得到你这样的刎颈之交，都不会说话了。咱们兄弟谁跟谁啊？还说什么谢谢。”

莱戈拉斯一听杜预的话，面色冷下来，一把雪白的精灵匕首，突然拔了出来。

杜预大惊失色，有话好商量……

莱戈拉斯用匕首对准自己的脖子，认真道：“若是你逼着我违反自己神圣的誓言，我就死在你的面前，用血践诺！”

看到这哭着喊着，以生命威胁，要加入自己的精灵箭神，杜预一阵无语。

这是传说中的收小弟么？

本人的王八之气还未发出来，精灵王子就这么扑上来了？

不过，莱戈拉斯给出的理由，一字一句，充足无比。

“我们精灵，重视承诺誓言，重于自己的生命。你替我的父亲瑟兰督伊王报了血仇，就是我的主人！”精灵王子斩钉截铁道：“这个誓言，只有用我的死亡才能解除。”

杜预一阵无语。

杨过走上来微笑道：“大哥，我看莱戈拉斯·绿叶是个重信守诺的汉子，比起那阿拉贡强多了。不如你给他找个气象，供他脱离本世界，跟我们兄弟一起驰骋都市岂不快哉？”

不得不说，莱戈拉斯的魅力，对男女通杀。貌似一向骄傲的杨过，都被他的诚意和战技打动，劝说杜预收下。

杜预想了想道：“那好，绿叶，从现在开始，我收下你这个人。但你不是我的奴隶！我再说一次，咱们是兄弟，生死之交。你若信得过我，便如此去做。若是执意要做我的奴仆，那恕我不能收你。”

莱戈拉斯·绿叶曲线完美的面容，终于耸然动容。

以他的箭技和武艺，天下谁不希望得到？

可是，当他真心投效时，眼前这个男人，只肯以兄弟相交，却不要自己做奴役。

这其中的区别之大，在莱戈拉斯看来，简直是不可思议！

但没有人愿意做奴隶，骄傲的精灵更是如此。何况莱戈拉斯还是精灵王子？

即使受到誓言约束，今天成为了奴役，难保莱戈拉斯心中就那么好受。

但杜预给了他最大的尊重。

莱戈拉斯看向杜预身边的杨过，他知道那是杜预的二弟。

物以类聚人以群分。

能有杨过这样豪爽的二弟，杜预这个大哥面容虽然猥琐（杜预大哭），但心肠一定不会坏到哪里，何况还有个凯兰崔尔女王，也一同前往？

莱戈拉斯终于点点头：“如此，我便叫一声大哥，二哥。”

他学着杨过的抱拳手势，朝杜预和杨过施礼。

杜预和杨过对视一眼，哈哈大笑。

今日，又得一个美人，又得一员大将，怎么能不高兴？

“侯家……你的难日到了”杜预拍着莱戈拉斯的肩膀，心中满意之极，顾盼自雄。

他手下，已经人才济济，可堪大用。

当然，莱戈拉斯要去血腥都市，还需要杀死一名冒险者，夺取气象。但除了司马懿，还有大把的冒险者可以杀，杜预还怕没人？

最后的亚玟，却有些犹豫。

她虽然与阿拉贡彻底闹翻，但要跟凯兰崔尔，一起侍奉杜预，心中还是有些犹豫。

精灵公主的傲气啊。

但爱隆王死后，凯兰崔尔是她在这个世界上，唯一的亲人了。她要跟着这杜预走，丢下自己在这冰冷的世界里？

本来阿拉贡可以抚慰自己的心，但自从看穿了他利欲熏心的本质后，亚玟觉得这人皇面目可憎，再也不想跟他呆在一起。

唯一的选择，就是跟着凯兰崔尔、莱戈拉斯一起走。

她撅起小嘴，美眸清冽地盯着杜预道：“我……我也要去！”

“啊？”杜预愣了。

虽然说亚玟的美貌，丝毫不输给凯兰崔尔半分，更拥有年轻的优势，但杜预平素也只是想想，从未真正筹划过要夺取亚玟。

毕竟之前司马懿给他的压力很大，没心思招蜂引蝶。

但这亚玟主动来投，这是什么情况？

亚玟其实本身是个温柔似水的性格，但凯兰崔尔更温柔似水，所以为了不让自己的亲人吃亏，她才勉为其难，充当起黑脸角色。

“喂，我是说我要跟凯兰崔尔一起行动”亚玟终于小脸俏红，跺着小脚道。那神态可爱的像一头小鹿。

杜预正在跟亚玟商讨具体细节，却冷不防，在甘道夫和索隆对峙战斗之中，竟然出现了剧变！

一个谁都没有预料到的剧变！

那枚东滚西滚，不知该滚到哪里的至尊魔戒，居然被一道快如闪电、邪异鬼魅的灰影子，在甘道夫和索隆四目相对之下，硬生生夺去！

真的是硬生生夺走了。

索隆大为震怒！

他一身通天彻地之能，倒有6、7成在至尊魔戒上。所谓风险与收益并存。他索隆能打造出可以禁锢20魔戒的至尊魔戒，便要付出大半身功力，作为代价！

但这鬼影子，居然敢在他的面前捣鬼，弄走至尊魔戒，怎么能让索隆不怒？

杜预眼疾手快，一眼便看到那灰影子的真面目，微笑起来：“原来是你。”

那灰影子抱住了魔戒，双目精光四射，口中垂涎，仿佛心爱之物回到自己身边，喃喃道：“我可爱的宝贝……你是属于我的。”

这怪物身高只有一米多，背部佝偻，甚至比亚玟身边的皮平更矮。他骨瘦如柴，皮肤惨白，那是缺乏营养和阳光所致。唯有那一双又大又圆、贪光四射的眼睛，即使在这白日间，也给人无尽的疯狂之意！

这就是咕噜姆！

魔戒中，为至尊魔戒痴迷至死的人。

他拥有至尊魔戒，足足500年，但至尊魔戒实在烦透了这既没有实力，又没有勾引价值的咕噜姆，趁着比尔博·巴金斯来到洞穴的机会，自己跳槽了！

咕噜姆顿时没了魂，一路追踪至尊魔戒，直到现在。

他甚至跟着护戒小队，穿越了一半迷雾山脉。

之所以到的晚些，因为护戒小队乘坐风王关赫，直穿冬日的迷雾山脉。而咕噜姆这穷吊，没钱做飞机，只好双腿走过来。这可怜的孩子本就营养不良，这一通没日没夜的跋山涉水，更是显得骨瘦如柴，瘦骨嶙峋。

但此刻至尊魔戒在手，他双眼放光，仿佛拥有了整个世界。

但至尊魔戒却不断发出声响，显然对这武大郎的痴缠，表现得极不耐烦！

老娘正要去投西门大官人，你这矮矬穷又跑来做什么？

它真恨不得立即施展魔戒诅咒，让这咕噜姆不得好死。

咕噜姆嘿嘿怪笑，将魔戒装入怀中，四肢并用，快速在山石上移动，眼看就要逃走。

这下，别说索隆，连甘道夫和阿拉贡都不能忍了。

你一个臭气熏天的小怪物，招呼不打，就要拿走至尊魔戒？将我们当成什么？冤大头么？

索隆更是焦急万分。

甘道夫晋升白袍后，实力提升十倍，足以与索隆短时间抗衡。而索隆刚刚夺舍司马懿，也不能发挥全部实力，一来一去，居然被甘道夫拦在这里，没能拿到至尊魔戒。

他一声尖啸。

一头戒灵，不顾地面精灵们的攒射，俯冲下来，扑向在山石间灵猴一般移动的咕噜姆。

咕噜姆也真不愧是传奇中的怪物。在漫长的500年魔戒囚禁岁月中，他一个区区的半身人，若没有两把保命的绝技，早就被各路大神吞地骨头不剩！

看到戒灵俯冲而下，他尖叫一声，躲闪到一根嶙峋锋利的怪石之后。戒灵虽然一身钢筋铁骨，但也怕这种轻易刺破肚皮的坚石，一掠而过。

杜预嘿嘿大笑。

他对至尊魔戒，并没有司马懿那般垂涎。当然要说对S级宝物，完全不想是假的，但通过佛罗多、司马懿两个倒霉蛋的悲惨遭遇，杜预更加清楚，在索隆未死的情况下，试图占有这魔戒的会遭受何等残酷的反噬！

如今，索隆跟甘道夫基本是平手。这至尊魔戒若是被咕噜姆拿走，反而有利于两人狗咬狗，杜预很是乐见其成。

咕噜姆躲开了戒灵扑击，立即双眼放光，四肢并用就要跳下这百米巨岩，冲向左侧的巍峨山脉。一旦让他成功逃入山脉中，以这厮500年的潜逃经验和保卫魔戒的钢铁决心，即使索隆要抓他，也不那么容易。

索隆和甘道夫当然是不甘心。特别是索隆，这至尊魔戒眼看就要落入他手，却得而复失，怎么能轻轻放过，怒吼一声便要扑过去。

但甘道夫却抓住机会，敌击剑一剑闪电缭绕，刺向索隆的下肋要害！

这既是心态不同。索隆是收回自己东西，甘道夫却首先要降妖除魔！

索隆也是了得，黑气缭绕的魔剑一招格挡，间不容发挡住甘道夫的致命利剑。

第131章 彩袍抢魔戒！杜预爽歪歪！

一时间，场上形成了对峙态势，竟然没人去追那锲而不舍的咕噜姆。这鬼迷心窍的小东西，吱吱奸笑着，欢天喜地蹿下百米巨岩——他躲在山中500年，四肢早已进化地如壁虎般，即使莫利亚矿坑这种地方都不在话下，如履平地。

眼见这家伙就要闪电般窜入起伏的峡谷山峦之中，却被一道如甘道夫同样雪白的身影，硬生生拦在当场！

一位鹤发童颜、仙风道骨的白袍法师，徐徐转出山峦之后！

萨茹曼！

迈雅巫师的领袖，号称最强大的巫师。

他此时大手一伸，那如鬼似魅的咕噜姆便身不由己，被硬生生抓起来。尽管咕噜姆在半空中疯狂尖叫，四肢乱抓，却无济于事，只能眼龇欲裂地看着自己的珍宝——至尊魔戒，被萨茹曼很有风度地轻轻浮在半空，抓在手中。

“贼！贼！”咕噜姆尖叫道。

萨茹曼！

本来该在树胡子率领黑森林恩特的狂攻之下，苦苦坚守埃辛加德，呆在欧萨克塔上的白袍法师，萨茹曼！

但此时，他身上的白袍，已经渐渐变色。

那是被神剥掉了象征迈雅之首的白袍身份，赋予甘道夫之后的结果。

白袍萨茹曼已经消失，取而代之的是……彩袍萨茹曼！

萨茹曼的法师袍，萦绕着彩虹般的光泽，绚丽色泽氤氲流动，仿佛拥有鲜活的生命。

“萨茹曼！”甘道夫转头而视，沉声道：“你最终还是背弃了神的意志，成为了桀骜不驯的彩袍法师！”

在迈雅的序列中，白袍象征最高位置，其次是灰袍、褐袍和蓝袍。从未出现过彩袍！

萨茹曼被神剥夺了白袍身份后，便悍然披上了彩袍，象征着他的内心，已经完全背弃了主神的意志，成为独立的巫师！

自立为王！

唯我独尊！

萨茹曼却对甘道夫的怒斥，视而不见，看也不看，一把抓住至尊魔戒，将咕噜姆扔了出去——这肮脏卑微的小东西，根本不入他的法眼，更没心思计较他的辱骂。

他所有的注意力，都集中在到手的宝物——至尊魔戒上。这迈雅的双目中透出无尽的贪恋，迷恋着魔戒的暗金色光芒，把玩着细腻光滑的戒面，仿佛那是心爱女子的肌肤。

“哈哈！”萨茹曼冷峻如刀的面容，终于露出了一丝笑意，涟漪般渐渐绽放开来：“哈哈哈！我终于得偿所望，得到了这至尊魔戒。”

他如电如刀的目光，毫不掩饰地刺向正在对峙激战的索隆和甘道夫：“你们两个！我最大的劲敌。等我再次回来的时候，就是你们的死期！”

他立即施展镜像术，一道水波纹样的传送门，出现在背后。

这白袍巫师，毫不犹豫走向传送门，试图离开。

自始至终，他都没看杜预一眼。在他眼中，这个家伙既然替自己完成了任务，将至尊魔戒逼出来，还能拖住甘道夫和索隆，已经超水平发挥。他很满意葛丽马的表现，但急于回去研究魔戒的他，并未将此人的生死放在心上。让他承受甘道夫和索隆的怒火，化为齑粉倒也不错。

只要获得了无尽的力量，想要多少仆人没有？

至于凯瑟琳，萨茹曼导师倒是表现出一点人情味。他随手一指凯瑟琳。

凯瑟琳尖叫一声，发现自己的身体，渐渐消失在空气中。

赫然是极高段位的【异时空之门】，将凯瑟琳传送走了。

杜预的目光与凯瑟琳相交，四目相对，凯瑟琳点了点头。

作为萨茹曼甚为信重的学徒，凯瑟琳应该没有生命危险。而退回去的地方，多半是欧萨克塔。

咕噜姆被扔了出去，却尖叫一声：“偷宝物的贼！”

看这史图尔霍比特人那孱弱嶙峋的身体、尖嘴猴腮的面容，此刻竟然如此暴虐、狠戾，大有将高高在上的彩袍法师萨茹曼，活活噬咬下一块肉的狰狞模样，连杜预都忍不住心中发寒。特别是此时他的双眼，一只眼睛呈青色，一只眼睛是绿色！

咕噜姆的人格早已分裂，当他处于善良的史麦戈人格时，他的眼睛是青色，而邪恶的咕噜人格占优时，双眼则呈绿色。

这说明，咕噜姆的两个人格，同时下定决心要抢回这魔戒！

这魔戒对人心的腐蚀，真是太可怕了。

以萨茹曼的实力，咕噜姆这种想法，完全是蜀犬吠日，螳臂当车。但利令智昏之下，咕噜姆那疯狂的劲头，令杜预完全不怀疑他能去找萨茹曼的麻烦。

至于夺走魔戒的萨茹曼，杜预早有预测。

他若是还不出现，杜预倒要诧异了。

这里打得沸反盈天，各路传奇，雨后春笋般冒出，更有至尊魔戒现世，萨茹曼玩了一手金蝉脱壳，明面上因为司马懿之计，被恩特打得焦头烂额，无法支援，暗中却早已到了圣盔谷，就等着抢夺司马懿的至尊魔戒。

不过，司马懿被杜预干掉，索隆随即而来，倒让萨茹曼紧张了一下。但咕噜姆的出现，峰回路转，又将至尊魔戒带给了萨茹曼。

看到萨茹曼不费吹灰之力，抢走了至尊魔戒，索隆真的暴怒了。

魔神的力量，毫无保留地全部喷发出来！

首当其冲的便是白袍巫师甘道夫和自命不凡的阿拉贡。

杜预毫无身为英雄，降魔卫道的自觉，很果断地左右开弓，一把扛起凯兰崔尔，一把扛起亚玟，在精灵女王和公主，同时面红耳赤，尖叫踢打中，一把拍在两位精灵贵女挺翘肥臀上，大笑：“这里危险，还是三十六计走为上！”

他一溜烟地逃了，跳下巨石，直奔自己老巢城堡之心。

莱戈拉斯、杨过自然也纷纷跳下，护卫在杜预身边。

这可苦了阿拉贡。

面对索隆滔天的怒焰，他也想逃走，但问题是他不能啊！

谁让他西方人皇？

谁让他自诩主角？

此时，葛丽马这个佞臣可以很没节操，抱起女王公主，跑到一旁逍遥快活去，他却一步也不能退。

甘道夫也感受到了索隆的迫人压力，这黑暗魔君失去了魔戒，发起脾气来真不得了。

他向前一步，举起敌击剑，白色长发飘飘，白袍冲天而起，犹如一位至高威严、凛然不可侵犯的神明！

一道道雷电，从天而降，落在敌击剑上，劈向对面黑气氤氲、魔焰冲天的索隆！

这场面，堪称史诗级别，正反双方BOSS的大决战。

而在城堡之心城楼最顶层，凉风习习，殿前前面是目不斜视的杨过和莱戈拉斯，全神警戒，城楼殿中杜预躺在大躺椅上，左拥右抱，凯兰崔尔、亚玟、王女伊欧玟三美，面色羞红，环绕侍奉着。

伊欧玟站在杜预身后，手法娴熟地捏着杜预的肩膀，捏的杜预飘飘欲仙，直叫舒服。

这厮毫无羞耻，将一双大手，深入了精灵女王、未亡人凯兰崔尔的黑色凤裙之中，上下求索。从精灵女王那满面酡红、嫩的要滴出水来的羞涩，便知道这家伙多半没干好事。

亚玟冷哼一声，对这昏君一般的猪男，能如此享用罗翰王女和精灵女王，感到极度不满。她正要杏目圆睁，戟指嗔斥，却不妨杜预还要招惹她，懒洋洋道：“精灵公主，麻烦你给捶一下腿。”

“什么？”亚玟难以置信睁大美眸：“我给你捶腿？”

她正要跳起来，凯兰崔尔嗔怪地瞟了她一眼：“亚玟！别忘了你的誓言。”

亚玟顿时如霜打了的小母鸡，蔫了下来。她可没忘记，在目睹了司马懿，用自己父亲爱隆王的气之戒，胡作非为的时候，自己曾眼含热泪，发下重誓：谁能击杀司马懿，为父报仇，自己就为奴为婢！

杜预似笑非笑，睁开眼睛，笑眯眯道：“亚玟公主玉手金贵，十指不沾阳春水，这种事情怎么能做得来？算了，你还是速速下去，我可不敢让您伺候。”

亚玟深吸一口气，绝美的脸蛋上显出一抹晕红。

“我不能任由这臭男人，践踏精灵的誓言，更不能将凯兰崔尔，放手交给他！”她羞红了脸，瞟了一眼已经尖叫反抗，半推半就被杜预拉上躺椅，胡作非为的凯兰崔尔。

“若是我不去拯救，凯兰崔尔一定会被这色狼，吃的骨头都剩不下！”

精灵公主想到这里，突然有股淡淡的神圣的牺牲感。

“别小看精灵的誓言啊。”她负气而上，一把将杜预的大腿拉过来，放在自己的双腿上，坐在床边，便狠狠捏了下来。

杜预杀猪般大叫起来：“你这是捏腿还是谋杀？罢罢罢，还是温柔似水的精灵女王来吧。”

凯兰崔尔正被杜预火热魔手侵入黑色紧身凤裙，钗横鬓乱，所过之处，火辣一片，听到杜预的差事，如蒙大赦，立即坐起来，娇媚万分地白了杜预一眼，轻轻坐到亚玟身边，捏住杜预的小腿，白玉翡翠般修长玉指，便轻柔搭在杜预的腿上。

杜预眯缝起眼，舒服地说不出话来。

他觉得在凯兰崔尔的手下，仿佛春风吹拂，身体的僵硬、疲劳和隐伤，都如冬日的阴霾寒冷，被一扫而空，剩下的只有放松，如坠云端的放松。

第132章 反派泡妞！正派拼命！

凯兰崔尔真是蕙质兰心，温柔体贴，更施加了一些小型水系魔法，让她的十指仿佛在水中划破涟漪，缓缓治愈着杜预连续作战的疲劳之躯。

伊欧玟却服侍杜预日久，渐渐掌握了些按摩要务，颇有心得。她的手指常年练剑，颇为有力，按摩肩膀，却更加舒服。

亚玟吃惊地看着凯兰崔尔悉心服侍着杜预，那神情绝不像是被逼无奈，反倒是像小妻子服侍丈夫般悉心温柔，终于恍然大悟道：“原来，你跟他在末日火山……”

凯兰崔尔大羞，娇嗔道：“小蹄子乱说什么？我……”

杜预将另一条腿，架在亚玟双腿上，感受着精灵公主细腻丝滑的腿部肌肤，嘿嘿笑道：“那么请精灵公主学着女王的样子，也给我按摩一下这边。”

亚玟啐了一口，没奈何也只好坐在凯兰崔尔的对面，揉捏起这人类男人的臭脚。

杜预感受着精灵女王一对熟透的水蜜桃、精灵公主一对青涩的乳桃，还有身后伊欧玟王女一对坚挺的雪花梨，随着三女悉心的按摩，在自己的身体上不经意摩擦，简直快乐地要升入天堂。

还是当反派好啊。

当反派可以肆无忌惮，夺取女王、公主、王女，正派呢？

喏，貌似那巨石上，正在跟暴怒的魔神拼命的，就是正派主角阿拉贡。

“哇呀呀，阿拉贡你不是这么弱吧？”某位无良的反派，一边享用着女王、公主、王女的贴身服侍，一边还缺德地大叫着：“索隆这么简单的一招你都躲不过？还叽里咕噜滚下来，太难看了吧？好歹是西方人皇啊？哦哦哦！连西方之星都被砍断了？”

城堡之心距离百米巨岩，只相隔数百米，杜预乃是元婴期修为，聚音成线是不成问题。此刻，在狼狈躲闪，拼死作战的阿拉贡耳边，便源源不断，有杜预的声音如此絮絮叨叨。

他怨毒地回头一看，这一眼几乎气得魂魄都炸了！

因为，那可恶卑贱的佞臣，竟然慢悠悠的躺在躺椅上，坐观他和甘道夫，恶斗索隆啊。

这还不足以将阿拉贡的理智摧毁。

最不能忍的，是这厮那卑贱肮脏的咸猪手，已经一手一个，赫然赤果果地伸入了凯兰崔尔的魅惑黑色长裙和亚玟的迷幻白色长裙上衣V字开口之中，一手一个，玉软香温，赫然在施展无比可恶的抓奶龙爪手啊！

而且那厮的表情，根本就是天经地义，仿佛一位国王，在深夜舞会兴奋之余，将咸猪手伸向了一脸温柔、美貌无比的贵夫人和千金小姐的裙装……

亚玟！

此时的阿拉贡，顿时双眼血红一片。

虽然杜预这万恶的行为，很快遭到了亚玟的反击。傲娇的精灵公主，气急败坏地一脚踢在杜预的两腿之间，但那满脸娇羞的小女儿情态，怎么看都不像是要彻底翻脸。

阿拉贡可没忘记，在他离开小村前的那个晚上，在瑞文戴尔如梦似幻的夜风中，在溪水潺潺的溪流边，趁着夜色朦胧，他曾试图拉过亚玟的小手。

但亚玟如同受惊小鹿般，立即跳开了去，还以双眸娇斥他的非礼勿为。

阿拉贡的三观，被彻底摧毁了。

其实平心而论，阿拉贡无论从那个方面，都算得上是个正人君子。他对朋友讲义气、对爱人忠贞不二，除了重视王位，急于上位，还有点心胸狭隘外，无可指摘。

但这可以理解，一个流浪王子一无所有，还能记挂什么呢？

此刻，这位身为主角王子的三观，就这样被某个厚黑无下限的家伙，彻底颠覆！

“啊啊啊！这是为什么？”阿拉贡双目尽赤，恨不得现在就大步流星奔过去，一剑斩下这无耻之徒的狗头！

他都没摸过亚玟的双手啊。这家伙直接袭胸好不好？

看上去，若自己不强力反击，将亚玟和凯兰崔尔抢回来，这一对绝色尤物，肯定逃不过晚上的灾厄。

亚玟！

就在阿拉贡一分心，索隆这邪恶之神立即敏锐捕捉到一纵即逝的战机！

“阿拉贡小心！”甘道夫怒吼道。

阿拉贡本就在刚才惨烈的对剑中，被索隆的无上魔力，一剑斩断了象征命运与国祚的宝物——圣剑西方之星。要说这圣剑确实威力极大，但可惜对上次神级别的索隆，狂怒巅峰一击，便被一刀两断，只能重铸。

当然，阿拉贡身为主角，在全力一拼中迸发出的狂暴战力，也打得索隆为之一滞，被甘道夫抓住机会，很是吃了一通连招。敌击剑至少两次洞穿了索隆的黑色重甲，给索隆以痛彻心扉的重创。

但阿拉贡被杜预的抓奶龙爪手和无良聚音成线，影响地失去理智，这一下便被怀恨在心的索隆抓住！

索隆尖啸一声。

光是听着尖啸，远处的精灵和罗翰战士，觉得自己身体中全部的血液都沸腾起来，肺泡更是炸裂开来，大股大股的鲜血，欢快地从他们的鼻孔、耳朵中流出。

精灵、人类联军惊慌不已向后撤退了足足千米，才勉强稳住阵脚。

巨石之上，索隆傲然睥睨，这尖啸才渐渐停歇下来。

这尖啸声，他曾在第三纪元的联盟大战中，对埃西铎、吉尔加拉德、瑟丹等传奇存在，在人类与精灵最后的联盟军队面前，使用过一次！

使用的结果，就是精灵的领袖吉尔加拉德和人类的领袖埃西铎，同时重伤吐血！

这招被索隆自己称为【灵魂禁锢】的魔神之语，能直接燃烧人类和精灵的灵魂，让他们失去血液，自焚而死。

这一招的目标，赫然是因为杜预享用亚玟公主，而陷入妒忌癫狂的阿拉贡！

若非有甘道夫的拼命护持，阿拉贡独自面对这一招，一定会死。

他的祖先——中土人类的领袖伊西铎，就是惨死在索隆的剑下。阿拉贡再怎么厉害，也不可能比伊西铎强大吧？

所以，阿拉贡被震得七窍流血，踉跄倒退。

他也是狠辣果决之人，毅然拿出了一个从未示人的宝物！

连一起青梅竹马的亚玟，都没见过此物。

那竟然是一串项链。

见到这项链，阿拉贡的眼神柔和了下来。这是素未谋面的母亲，在生下他时，临终前套在他脖子上的，象征着母亲慈祥无私的爱。

一串雪白的珍珠，一般大小，散发出晶莹剔透的光泽，抚摸上去，温润如玉，犹如母亲的双手。

这珍珠项链，大有来历，乃是伊兰迪尔之子埃西铎的妻子伊拉留下的传国宝物。

在联盟之战开始前，伊拉将这串宝珠赠送给丈夫，作为护身符，助他平安返回。在埃西铎砍下索隆的手指，夺取了魔戒，最终击败了索隆魔神后，拒绝将魔戒摧毁，带着部队返回本国的途中，被2000名半兽人袭击。他跳入河中，却被魔戒背叛，最终惨死在半兽人的箭下。这串宝珠因此沾染了埃西铎的血，几经辗转，终于回到了埃西铎子孙血脉的手中。

最终，这串宝珠被命名为【挽歌】。

埃西铎能以一己之力，单挑索隆，还砍下他的手指，其个人为中土大陆，为神明立下的功劳，可谓盖世。但他却落得如此下场，虽然有个人对魔戒贪欲的罪过，但神明在命格上，确实亏欠他的！

因此，这串沾满了埃西铎不甘热血的宝珠之上，便附着了英雄的一丝怨念和英灵！

阿拉贡家族一直秘密流传这串宝珠，不管多么落魄，也不曾将它卖出，因为祖训是“这串宝珠必将拯救埃西铎血脉一次！”

在如此危急的时刻，在西方之星圣剑断裂之时，阿拉贡别无选择，终于拿出了【挽歌】，要拯救自己的命运。

看到这【挽歌】，索隆滔天魔焰，竟然刹那收敛。

他仿佛感受到一个似曾相识的气息。

“埃西铎？原来你真是他的子孙？”索隆愣神一下，猛然笑起来。

“但这只会给你带来更大的灾厄啊！”索隆狞笑着，一步步走过来：“本来可以痛快死掉，现在想死也做不到了。当年被砍断手指的痛苦，我要他的子孙加倍偿还！”

他一剑砍下来，罡风魔焰混合的威势，几乎将天地间的光线都遮蔽了。

甘道夫从阿拉贡的宝珠项链上，感到了强大的气息，心中一喜喝道：“快用掉！我来！”

他一招敌击剑，挡住索隆的猛攻。

阿拉贡一咬牙，将【挽歌】宝珠用力一扯。

那串沾染埃西铎鲜血的宝珠，顿时断线珠子般落在地上，大珠小珠落玉盘，声音悦耳动听。

可落在索隆的耳朵里，却是埃西铎那初生牛犊不怕虎，一身刚猛之气，带着父亲伊兰迪尔被斩杀的血仇，杀气腾腾，猛扑过来的怒吼声！

“索隆！还我父亲性命！”

索隆再次愣神了，他眼中的阿拉贡，也被替换成了刚猛无筹的埃西铎。

当年就是这青年，斩下了他的手指，摘下了魔戒，让他真正尝到了失败的滋味。

“好机会！”甘道夫大喜过望，全力施法，一击斩入了索隆的脖子！

第133章 秋后算账，狂杀追敌！！

天地色变，电闪雷鸣，灌注敌击剑上，对索隆造成了更加恐怖的打击！

索隆痛苦哀嚎不已，声震四野。

看到阿拉贡发威，甘道夫立功，两人配合将索隆杀得如此狼狈，杜预也不由停下调戏三名绝色尤物，盯着两人的攻势，沉思起来。

当前，他要完成最终的反派任务，平安带着美人和猛将，离开这世界，就要毫不客气地扫平正反双方实力。

无论是索隆、萨茹曼、甘道夫，都是他的敌人。

当然，惊恐万状、不知所措聚集在一侧的北野南、冯如、火焰神祭司等人，已经不足为虑。若非有索隆和甘道夫一旁虎视眈眈，杜预早就一网打尽了。

对杜预最有利的结果，是几方火并，拼得你死我活，杜预来做螳螂、黄雀，捡落地桃子。

但具体要如何实现，却要靠杜预如何出牌。

刚才他漂亮的一手，将至尊魔戒踢走，引发了甘道夫和索隆的冲突，自己则置身事外，作壁上观。

现在该如何是好？

杜预略一沉吟，便得出结论。

两败俱伤。

一定要让甘道夫、阿拉贡和索隆，打得两败俱伤，潜力用尽，自己才好狠狠收拾他们！

眼见此刻外面的战斗，一时半刻打不完，杜预站起身来，一使眼色。

杨过、莱戈拉斯、凯兰崔尔、亚玟等人，立即将仇恨的目光，看向正在偷偷溜走的北野南等人。

要说这几个人，也够倒霉。

司马懿风光之时，他们只是跟着喝点汤，坏事倒是做尽了，将凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟等人，往死里得罪！

如今，司马懿伏诛，气象都被杜预吞噬干净，成为龙狼气象的食物，连一缕残魂都被囚禁在囚魂塔中，惨遭各种酷刑折磨。他们这些人，立即成为杜预赏赐给情人和兄弟的几块肥肉！

为何他们刚才不逃？

因为在司马懿还活着时，他们一直期待司马懿能灭杀杜预等人，还打着分红的主意，而转眼间，司马懿惨败身死，他们还未来及的逃出去，便被杜预留意上了，早已派出狼瞳美人们，隐隐将之包围起来。

经过历次战斗，这些一度强大的内城区队伍，已经死的只剩下15个人。但饶是这样，杜预也未曾小看轻视。

大浪淘沙，这些能活到现在的冒险者，都是这次来刺杀的中坚分子。实力不容小觑。

得到杜预发动进攻的命令，莱戈拉斯冷哼一声，黄金梅隆树弓拉得笔直，崩地一声，一枚长箭已经将一名正试图施法逃走的魔法师，牢牢钉在树上！

那魔法师是邪教徒之一，火焰神传送之术用得很有心得，不成想被精灵王子在千米之外，一箭洞穿心肺！

他布置在身边的火焰护盾，只来得及抵挡一下，便被莱戈拉斯那附着着无尽精湛箭技和怒火的幽暗森林长箭突破！

但也多亏了这防护力惊人的火焰护盾，这34尺长箭被燃烧了足足一大半，才余势未绝，射入他的心肺之中。若非如此，这一箭便足以要了他的小命。

凯兰崔尔美眸冷冽，一个传送术，瞬间来到北野南的面前。

北野南瞳孔瞬间缩小。

她当然知道这精灵女王的强大，那是足以比拟史矛革这种巨龙的传奇存在啊。虽然跟索隆、萨茹曼还差一点，也绝非她这种内城区强者可以凌驾的对象。

事实上，若非有司马懿之前的妙计布局，水淹七军，他们也绝不敢招惹三大精灵王这种级数的存在。每一个精灵王以及背后的精灵王国，都足以让一只内城区冒险者队伍死无葬身之地。

由此，反而可见智战的作用。一个神鬼莫测的智战高手，可以将手中的底牌，发挥出数倍、数十倍的作用，在某个世界大捞好处。

但司马懿一死，这些曾风光无限的家伙，立即成了精灵们复仇泄愤的最好对象。

“你曾杀死过无数我的臣民和战士”凯兰崔尔轻轻滑动手指。

精灵女王的魔法，形成五道水柱，巨蟒般出现在北野南的身边，分别袭击北野南的头部和四肢。

一旦被缠住，北野南将死无葬身之地。

不过北野南也绝非只有脸蛋的花瓶，生死之交，她迸发出惊人的战力和速度，一道蜘蛛侠的丝线从左手中弹射而出，粘住一棵大树，大鸟般逃向山间的森林。

“森林么？”凯兰崔尔冷冷微笑着，跟着北野南的脚步，款款步入森林。

要在森林中战斗，就算此时的甘道夫，也不敢说能赢凯兰崔尔！

别忘了，凯兰崔尔是精灵女王！

而莱戈拉斯，此时已经与死士首领冯如对上。

那冯如手持一对匕首，身轻如燕，如鬼似魅，甚至能做出极多常人根本无法做出的动作，与莱戈拉斯恶斗起来。

他的招式阴毒无比，撩、刺、咬、戳，无所不用其极。最令人惊愕的，便是他的很多招式，根本是反关节技能，若是常人去做，一定是韧带撕裂+关节脱臼的下场。

事实上，若是你身体中的骨骼被抽掉，只剩下支撑合金钢柱和培养液，也能做出反关节的动作来！

冯如就是如此，他身体已经接受了彻底的生化改造，只有类骨骼装的合金支撑，加上培养液和填充物。不仅没有关节和肌肉的束缚，更是力大无穷，招式阴毒地令人意想不到。

即使以敏捷身手著称于世，莱戈拉斯也只能打起十分谨慎，与这毒蛇一般的冯如，大战起来。

亚玟的对手，则是那位火焰神祭司。

她手中的气之戒，可以形成各种狂风、风刃、飓风技能，配合亚玟自己的不俗魔法修为，倒是自保有余。

而火焰神祭司，则怒吼一声！

他一直以来，都在司马懿的阴影下，隐藏着自己的实力。

但生死关头，他赫然拿出了与其在黑暗议会中，成为一方势力佼佼者的恐怖能力。

一股股火焰，从他的眼睛、鼻孔、耳朵中喷射而出。

眼珠、舌头、嘴唇等人体器官，在几秒内，就被烧的干枯、碳化、剥落，随风而去！

亚玟被吓得尖叫一声！

这位火焰神祭司，现在的形象确实骇人听闻，黑漆漆的骷髅头上，到处喷射着火焰，邪恶空洞的眼眶中，只剩下两团蓝色的魔焰，正在凝视着亚玟，只剩白牙的大嘴巴，不时发出哈哈狂笑。他的身体，也在着火，简直如同九幽深渊中爬出的炎魔一般。

“这便是我火焰神教不传之秘——炎魔化身。虽然跟魔苟斯时代的炎魔实力，不能相提并论，但在有效时间内，发挥3-4成炎魔的威力，还不在话下！”被烧成骷髅的火焰神祭司，扭动脖子，发出咯嘣声，狞笑着一步步逼近亚玟。

亚玟倒退了一步，却被一双有力的臂膀，从后面环住。

她惊呼一声，回头一看，却是杜预。

之前曾很讨厌杜预，但这战场上，亚玟对杜预却有无限的信任。

大约是之前杜预击杀司马懿时，那桀骜不驯、顾盼自雄的气息，让精灵公主也为之心折。

“别怕他啊。”杜预笑嘻嘻道：“你看凯兰崔尔、莱戈拉斯都在按住仇敌，往死里扁呢。你可是爱隆王的女儿啊。为父报仇的时候来了。这家伙也是杀死你父亲的帮凶。”

听到复仇这个词，不知为何，亚玟突然觉得，眼前的火焰神祭司，不在狰狞恐怖，却有说不出的可憎！

“我要杀了你！”亚玟高高举起气之戒，一道道风刃，向火焰神祭司奔袭而去。

杜预笑嘻嘻在一旁掠阵，保护战斗经验不足的亚玟。

此时，其他的内城区冒险者，已经被伊欧玟、小龙女、宁中则、师妃暄、婠婠、仪琳等美人拦住，杀声四起。

杜预此时美人队的规模，连一对一都显得富裕，少不得会出现两女殴一敌的情况。面对这种情况，杜预只有感到爽歪歪的份。

看！老子的女人，都能群殴你们。

为了严格保密，美人们战斗机会并不多，所以倍加珍惜。这些内城区冒险者一路耀武扬威，追杀杜预和凯瑟琳，众女心中早就憋了一肚子气。这时自然要好好算账。

凯兰崔尔的水龙魔法，在密林深处爆发，随即听到北野南的惨叫声。

杜预微微一笑，叹息道：“在密林中，与精灵女王决战，不知道怎么想的。”

不多时，凯兰崔尔曼妙的身姿，便重新出现在密林外，她的身后北野南被五道遒劲的水龙，死死困住手脚脖子，浑身伤痕累累，身不由己地被送了回来。

另一侧，没用太久，莱戈拉斯面色肃然，扛着一名身体已经干瘪的“人”，走来回来，扔在地上。杜预一看，居然是一副皮囊已经千疮百孔的死士首领冯如。

冯如也是倒霉，他本来有飞天技能和飞行器，但在莱戈拉斯的面前，傲娇滑翔的结果，便是变成刺猬，从空中一头砸下来。这就是掉下来脸部着地的结果。估计没有当场挂掉，都是精灵王子格外仁慈了。

第134章 悲惨命运！生化人血泪！

但即使如此，浑身培养液流逝80%的冯如，也已经双目翻白，陷入了昏迷之中。他的本人战力其实十分强悍。即使杨过去追杀他，都未必能比莱戈拉斯做的更好。

杜预看着陷入重度昏迷的冯如，熟练地打开冯如的背后。他曾与侯家生化人激战过数次，知道他们的身体构造，果然找到了一瓶储备的营养液，给冯如安上。

冯如脸色渐渐恢复红润，干瘪的身体也渐渐恢复正常，睁开眼睛，感激地看了一眼杜预，却一声不发，静静跪在地上。

不多时，各处的战斗也相继结束。无一例外，都是杜预的美人队获得了决斗的胜利，10几个内城区冒险者，被一一生擒。但他们脸上都有不忿之色。

“倚多为胜，算什么好汉？”

“杜预！你若是有本事就跟我单挑！”

“我不服！”

看着这些被踢倒在地，却一脸桀骜的敌人，杜预从鼻孔中冷哼一声。

“倚多为胜？我记得司马懿带着你们，在白城围杀凯瑟琳的时候，面对一个怀孕的弱女子，你们貌似也追杀地很愉快，很猛悍吧？看不出你们有什么英雄情结啊？”

那被凯兰崔尔抓住的北野南，睁开眼睛，尖叫道：“杜预！若你还是男人，就给我公平决斗的机会。欺负女人算什么本事？”

李莫愁眼波一闪，上前左右开弓，啪啪啪打得北野南双颊红肿起来。赤练仙子冷笑不止：“女人？你也有脸妄自称为女人？你睡过的男人，不，是睡过的种族，100个打的住么？”

北野南立即装出楚楚可怜的样子，哀怨道：“我虽然看起来很开放，但人家真的是被他们逼得。黑龙会大佬逼着我去陪客，我一个弱女子，身不由己……”

“噗嗤！”有人一声冷笑道：“那么，可怜的梅里，也是被俘虏后强逼着你办事喽？恬不知耻的婊子，连异形都不放过，还在那装纯？”

听到梅里的名字，皮平惨叫一声，义愤填膺冲上来，暴打北野南：“你连我们霍比特人都不放过，还是人么？”

北野南一边躲闪，一边怨毒地看向爆料者。

但既然沦落到此，这些爆料者自然不愿看到北野南再次施展装逼神技，色诱杜预成功，所谓死道友不死贫道，要倒霉最好大家一起倒霉！

于是，此人索性继续踢爆真相，没准还能获取一点敌人的仁慈：“杜预老大，你千万别相信这女人的鬼话。她就是黑龙会的情报头子，利用黑龙会的势力，到处勾引男人，甚至包括异形人类和外星人。你看她这条异形的尾鞭！她最大的特长，就是能吸收男性的体液，分析DNA，并借以重组自己的DNA。啧啧啧，你若是好胃口到连这种女人都吃得下，我老弟也只能叹为观止了。”

听到一切真相被踢爆，北野南那楚楚可怜、清纯动人的形象立即轰然坍塌，连李莫愁都厌恶地退了后两步，仿佛生怕各种族基因大成的北野南，将自己污染了。

北野南立即青筋暴起，长出一张毒蛇般的厉牙，怒吼道：“侯捷！你这混蛋，想要出卖队友么？”

这位侯捷，却是一个平头、精悍、精明的小伙子，立即跪倒在地，向杜预拜服道：“杜预老大，我不敢向您祈求活命，但有些情报，需要提供给您。由您来决定我这条烂命，到底该不该活。”

杜预徐徐走到侯捷面前，笑笑道：“你也是生化人？”

侯捷低头叹道：“是！就这命。”

“你先起来吧”杜预淡然道。

侯捷恭敬站起来。

“我知道你们死士，作为侯府的走狗，连气象灵魂都握在侯神将的手中。你为何选择投靠我？”杜预瞥了一眼一脸死灰、死狗般躺在地上，却一言不发的冯如。

侯捷长叹一声道：“侯神将为了训练出一支真正悍不畏死的军队，利用日本人邪恶的生化技术，对招募的走投无路的冒险者，进行生化改造。我们这些人，要么是在空间落魄无地，甚至供养不了亲人，要么是招惹了惹不起的大势力，命在旦夕，要么是犯了朝廷重罪，被打入死牢，总之有各种的无奈。”

听到这里，冯如老泪纵横，将头别向一侧，看起来当生化人也不是其本意。

是啊，若有活路，谁愿意豁出命去，将性命和灵魂，都交给旁人？换取一点可怜的资源。

侯捷闭上眼睛，杜预见到他的双拳攥紧，身体颤抖。

再睁开眼睛时，他平静道：“我是在空间认识她的。我的女友。在那之前，我只是浑浑噩噩的混空间，进任务，拼命，返回，逛酒吧，烂醉，再进任务。她的出现，给了我活下去的希望。”

他没有提到名字，但他眼中迸发出的神采，是个人就知道，一定是他刻骨铭心的恋人。

“但跟她好上之后，我才意识到自己有多穷”侯捷声音低沉下来。

“我们两个所属的团队，都是小团队，我们实力很低微。每次世界，能勉强回来都很不易，更不要提保护她”侯捷的拳头攥起来。

“但她从未怪过我的无能，每次回来，她都会做一桌好饭，然后我们就没心没肺地缠在一起。吻，做，睡，除此之外什么都不干”侯捷声音颤抖起来：“只有跟她睡觉的时候，我才觉得自己是个人，还活着。”

“然后呢？”小龙女的手臂，已经款款挽住了杜预的手，两人对视一笑。

“终于”侯捷惨笑一声：“该来的终于来了。她所在的团队在剧情世界被大势力觊觎，被团灭了。她作为俘虏被抓了，受尽凌辱。回到剧情都市时，已经是奄奄一息，但那群禽兽，居然还要将她当成战利品，在广场上公然发卖！”

“我发疯地赶过去，只能在人群中，见到她那张伤痕累累的脸。我根本不在乎她被玷污！不管她被多少人玷污，她永远是我心爱的女人！”侯捷激动起来，咆哮着。

“但我凑不齐买她的生存点！”侯捷捂住脸嚎哭了起来。

都说男儿有泪不轻弹。

但杜预却别过脸去。

这在空间，在血腥都市中，绝对不算什么新闻。

在污水横流、罪恶遍地的平民窟中，这种事情每天、每时、每刻都在发生。至于那位女孩之前与侯捷的爱情，反倒如同圣斗士星矢，那身入憎恨岛的一辉，与艾丝美拉达的爱情，纯洁如小白花，美好如梦幻，却经不起腥风血雨的摧残！

杜预自己刚入都市时，不也是天天担惊受怕，强敌环视么？

“然后？”

“侯家的人来了”侯捷低声道：“他们看都没看，就买走了我的女人。”

“我听侯家的人，低声说准备用这批奴隶，去做什么实验，我就疯了”侯捷攥紧拳头：“我追上侯家管事，要求以我来替换她！”

“她后来怎么样了？”杜预开口问道。

“她成了侯小白的四个暖床侍婢之一，为了能跟我在一起”侯捷惨然一笑道：“我则接受了生化改造，成了这半死不活的人。”

“你说这么多内幕，不怕侯小白启动你的自毁程序？”杜预知道很多生化人的内幕。

侯捷深吸一口气道：“因为我注意观察，自学成才，弄清楚了生化改造的部分原理，自我解除了自爆系统！”

听到这句话，那冯如居然瞬间转过头来，口中说出惊怒非常的侯小白声音：“侯捷！你这杀才，居然敢背叛我。我今晚就活活干死白静！”

看得出，侯小白其实一直在通过冯如的眼睛，观察着战局。

“白静已经死了”侯捷失心疯般哈哈大笑起来：“你这眠花宿柳的大少爷不知道吧？在这次任务前，她说自己被你酒后，居然让几个生化人，在眼前轮X，你还在喝酒作乐，哈哈大笑。她已经受够了这种人鬼不如、备受凌辱的日子，在我的怀里，在我的眼前，自杀了！”

“侯小白！”侯捷状若疯虎：“你已经逼死了我心爱的女人。我已经彻底一无所有！所以，我要报复！就算死，我也要报复！”

对面侯小白的声音消失，但冯如的眼珠却越来越鼓，仿佛一颗被撑大的气球。

侯捷急忙道：“快走。侯小白启动了自爆程序！”

杜预猛然冲上去，一脚将冯如高高踢飞了起来。

冯如在半空中惨嚎一声，大骂道：“侯小白，我草你……”

惨烈的爆炸，随即发生。

这生化人果然是完全没有人权，不仅要完成艰难的工作，更要面对随时可能当成炮灰和弃子的命运，难怪不到最后时刻，没人愿意去做。

惊天动地的爆炸，并未伤到杜预等人一根汗毛。

侯捷迅速找出人群中，剩余的2个生化人，杜预命杨过将两人带走，免得侯小白再次启动爆炸伤人。

一番折腾后，形势稳定下来，杜预命师妃暄等人，将这次所有的俘虏，统统带到城堡之心中去，严密关押起来。就算刚刚投降的侯捷也不例外，防止出现变数。

第135章 至宝挽歌，对耗魔神！

“亚玟怎么还未回来？”凯兰崔尔焦急道。

杜预阻止了凯兰崔尔要去帮忙的想法，自己抬步走向激战的山谷。

亚玟此时香汗淋漓，正在陷入疯狂的火焰神祭司面前，左支右拙，勉力支撑。

若非复仇的意志在心中涌动，她早就支持不住，被火焰神祭司打倒了。

这火焰神祭司，原来平素根本没拿出真本事。在看到炎魔状态都无法对付亚玟后，竟然一发狠，请神上身，将火焰神的意志，投射到自身上来。

如此一来，战斗之后，不管是否胜利，若是拿不出足够好的祭品，奉献给火焰神，祭司自己就要被火焰神的愤怒烧成灰烬！

好在祭司算的清楚，若是不抵抗，固然要被杜预抓住，难逃一死，请神上身抵抗，也不过是一死。

那老子为何不搏一搏？

因此，当杜预赶到时，亚玟面对的已经是火焰神的投影。

这火焰神，能被血腥都市中的冒险者信奉，并成立了专门的邪教，自然大有来头。实际上，他在不同的位面，有不同的名字。希腊传说中的太阳神阿波罗、中国神话中的日神羲和，印度教中的日神则是苏里耶。

这些日神，其实归根结底都是一个人。

他所受的供香，化成意念之力，便足以形成开宗立派的能量。

火焰神教。

火焰神祭司，请动的不过是日神的一个投影，实力不过日神本人的百分之一，但已经足以压制亚玟这精灵公主了。

亚玟左支右拙，一身雪白圣洁的精灵公主裙，已经被烧的黑漆破洞，衣不遮体，若非气之戒擅长防护，她都坚持不到此时。

杜预怒吼一声，发动了猛攻。

火焰神祭司冷笑一声，大约是声带咽喉都被溶解的原因，他的声音此时完全走了音，变得干涩生冷，充满了威严。

“区区一个凡人，居然敢挑衅神的威严？”

一招火焰上撩，据火烧天，一道足有房屋粗细的火焰之拳法术，毫无征兆地落在杜预的头上。

杜预顿时火烧火燎，陷入火海之中。

这日神上身后，火焰神祭司的战力，岂止增长了一倍？

杜预冷冷一笑：“区区一个邪神，敢在这异位面冒头？”

亚玟蜷缩在杜预身后，胆战心惊道：“这家伙，请神上身，我能感受到神的威严。那不是假的。”

杜预脱下外套，披在衣不遮体的亚玟身上，挑眉道：“看我如何屠神。”

片刻之后，杜预抱着一脸崇敬的亚玟，缓缓从山谷中走出。

他的手中，拎着一颗黑漆漆的骷髅头。

那是火焰神祭司的人头。

杜预到底如何屠神的？

很简单，他抱起亚玟就跑。

作为火焰神，被如此简单地戏耍，是不可想象的。所以火焰神果断地施展了火海之术，阻断了杜预的逃亡路线。

但杜预身轻如燕，抱着亚玟继续上蹿下跳。

他身上有抗火神器迦楼罗之心，又有和氏璧玉玺对抗各种异常状态，火焰神对他的附加伤害，被降低到令人发指的程度。

而杜预的速度……速度对杜预算个问题么？

于是，火焰神的耐心和怒火，在一分一秒地消磨中，渐渐消失殆尽。

杜预在这一过程中，只躲不攻，火焰神的怒火也一直激发不起来。

最后，绝望的火焰神祭司，只能无奈地接受狂怒的火焰神，降下神罚，将他烧的灰飞烟灭的事实。

杜预一根汗毛都没伤，便将这棘手的火焰神祭司，硬生生耗死。

亚玟真是佩服得五体投地，忘情地环住杜预的脖子，柔声道：“你为何躲着火焰神，将他活活耗死？”

杜预在精灵妹子面前，自然不肯失去威风：“我并非打不过他，只是这请神容易送神难，乃是常理。火焰神这么尊贵，来到这异世大陆的位面，耗费必然极大。若是不能取得足够的祭祀品，例如你的灵魂，也无法坚持许久。我为何要跟那祭司拼个你死我活？”

亚玟深深点头，绵羊般蜷缩在杜预怀里。

人比人，差距就出来了。

阿拉贡连索隆的一招都接不下来，更打不过司马懿。

而自己抱住这个男人，却杀得司马懿形神俱灭，更举手之间，便熬死了一个火焰神！

虽然只是投影，但那也是神啊。

凯兰崔尔似笑非笑走上来，摸摸亚玟的脸蛋，低声道：“这么一次英雄救美，就把你的心收了？小蹄子。”

亚玟脸蛋发烫，跳下来大发娇嗔道：“谁让他收了？我只是鞋被那邪神烧掉了……”

搞定了司马懿的余孽，一网打尽后，杜预才抬头看去。

至此，杜预才抬头看了一眼巨石之上的死战。

确实是死战。

索隆裹挟魔神之威，千里而来，肯定所图不小！收回魔戒，杀光白道，这两个目标缺一不可。

但可是，在杜预的捣乱下，加上咕噜姆这意外因素，魔戒竟然失之交臂，这索隆一腔怒火，发泄不出去，怎么甘心？

于是，甘道夫和阿拉贡很不幸成为魔神的出气筒。

偏偏甘道夫和阿拉贡，作为剧情主角，身上的宝物底牌还真是层出不穷。甘道夫晋升白袍后，得到的实力增长和神恩恩赐就不说了，光是一个阿拉贡，西方之星断掉后，拿出【挽歌】项链，就给索隆造成了重创！

甘道夫机不可失，一阵疯狂的进击，将索隆砍得浑身十八个窟窿。阿拉贡也拿出备用的宝剑，斩向索隆。

一时间索隆居然占不到便宜，反而被打得节节败退。

当然，索隆的本体自从被神罚，坠入深渊后，已经无法凝结而出，只能附着在其他人身上或者魔塔上，才能发威。但通常情况，索隆会找个强壮的人类强者，进行附体，并通过调整状态，达到最恐怖的魔神之体。

他此时附着的司马懿之躯，虽然也是元婴期强者，但一个垂垂老矣的老朽之躯，还是不能让索隆如臂使指，得心应手，所以也掣肘了索隆的发挥。

但随着时间的推移，索隆毕竟是黑暗魔君，实力渐渐发挥出来，甘道夫和阿拉贡立即承受不住，节节败退。

先是所有底牌耗尽的阿拉贡，肉体凡胎，承受不起魔神滔天的魔气侵蚀，一个愣神，备用的双手宝剑再次被劈断，索隆随即一脚踢在他的肋部，阿拉贡便一骨碌掉下巨石。

亚玟虽说决定跟阿拉贡断了，但看到他被打下来，依旧忍不住尖叫一声。

杜预叹息一声，元婴化翼，一闪身出现在巨石旁，一把捞取阿拉贡。这埃西铎的子孙，若是被硬生生摔死，可真是丑闻一件。

阿拉贡被撞得鼻青脸肿，身体无处不痛，更直接昏了过去，总算是免了被众人看到尴尬出丑的一幕。

甘道夫独力恶斗索隆，形势更加不利。不多时，便被索隆的一剑刺穿了白袍，虽然未伤到他的身体，却被魔焰灼烧地白袍破碎，狼狈不堪。

甘道夫也是老谋深算之人，立即喝道：“不管我们之前有什么仇怨，此时面对魔神，该同心协力，否则唇亡齿寒。我死了，你也别想逃过魔神的屠戮。若你执意要作壁上观，我立即救下阿拉贡，转身就走。看你的精灵军队，会不会被索隆所灭？”

杜预点点头：“很好。我出手助你，你该如何谢我？”

甘道夫一口老血吐出，寒声道：“降妖除魔，乃是英雄之道，义务职责。你管我一个老头子要什么……”

杜预果断打断道：“降妖除魔，乃是你身为神使迈雅职责，却不是我这等佞臣的责任！你代表的不是主神曼威么？难道主神要用人，就可以免费征用？告诉你，我们这边都是不信主神的！”

甘道夫被索隆一招怒斩，逼得后退两步，转头看向杜预的身边。可不？

凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟这些精灵强者，摆明了自己是不服从主神曼威的召唤的，甚至拒绝了前往用永生之地。

杜预笑嘻嘻地看着甘道夫，再一摆手道：“不怕告诉你，我在圣盔谷下面，挖掘了一条秘密通道。即使索隆干掉你，我们也能从容地从地道逃走。但主神既然给你白袍的身份，多半也提出了消灭索隆的神谕吧？你完不成神谕，真的没问题吗？”

甘道夫更是急怒攻心，几乎一口血喷出来。

杜预猜的没错。所谓能力越大，责任越大，主神曼威不惜损耗神力，复活甘道夫，并给他增强成十倍的神力，可不是免费大放送，而是提出了消灭索隆的指令。

作为首席迈雅，甘道夫自然知道主神曼威，对完不成任务的迈雅手段之残酷。君不见第一任首席迈雅索隆，第二任首席迈雅萨茹曼，都不堪主神BOSS的压榨摧残，选择自己独立出来单干了么？君不见主神是如何锲而不舍的派出更多的迈雅，去干掉不服从命令神谕，自行其是的索隆的么？

所以，甘道夫如何敢不尽心？

第136章 索隆决战（一）

在被神重塑身体、赋予白袍之时，甘道夫踌躇满志，信心十足，想着凭着自己在中土大陆这数千年的耕耘，与凯兰崔尔、三大精灵王的关系，加上十倍与过去的神威，搞死一个索隆还不简单？

但理想很丰满，现实很骨感。

回到中土大陆，第一个噩耗便是三大精灵王，全部被灭了！

第二个噩耗就是他暗恋仰慕的凯兰崔尔已经被杜预霸占，从身体到灵魂，都是人家的了。

这甘道夫只有一个盟友，就是阿拉贡。偏生这人皇还不如何能打，被索隆几招就灭了。

甘道夫也是走投无路，才选择与杜预联盟。现在居然要被杜预敲竹杠，自然各种不满各种怒啊。

“你要什么？”甘道夫寒声道。

杜预一指莱戈拉斯手中的幽暗密林弓。上面瑟兰督伊王的圣树种子，已经附着其上，开始生根发芽。

“我对你只有一个要求，就是要发下灵魂毒誓。保证将这瑟兰督伊王的灵魂种子，平安无事送回阿门洲神之大陆，保护他能生根发芽，平安复活！”

杜预斩钉截铁道。

听到这请求，莱戈拉斯泪流满面。

他在背叛主神时，曾犹豫过，但犹豫的原因，绝不是为个人的生死，而是父亲的复活！

精灵的复活，必须回到阿门洲，精灵诞生的国度，将圣树之种种植在圣树遗迹之上。但此时自己为了誓言，背叛了主神，拒绝了大海的召唤，还有机会能回答阿门洲，亲手看到父亲的复活么？

但想不到，杜预这个兄长，竟然将这件事如此放在心上。即使向甘道夫提出要求，也只是提出这一个！

甘道夫回头看到莱戈拉斯那泪流的脸，心中一动，苍老的面容流露出悲怆之色：“瑟兰督伊王与我，乃是几千年的交情，即使没有你和莱戈拉斯的请求，我也义不容辞要护送老友的灵魂，回到圣树之畔。这件事就包在我身上。大家一起携手，对抗索隆！”

杜预直视甘道夫的双眼：“我要你发下毒誓，不完成这交易的委托，便灵魂永久飘荡在中土大陆上，孤魂野鬼，永无安息！”

甘道夫眼神一冷。其实他真的未必会在圣树之种发芽前，有机会回到阿门洲！刚才的说法，只是一时拍胸脯，但杜预如此一板一眼，便是要他将此事办成铁案！

甘道夫深吸一口气，发下了灵魂毒誓。杜预这才满意点点头，一努嘴。

莱戈拉斯早就做好了战斗准备，金色梅隆树之弓满弦拉开，一根附着着凯兰崔尔祝福的长箭，便瞬间没入占据司马懿身体的索隆身上！

索隆惨痛大叫一声。

凯兰崔尔的祝福，可代表着精灵祝福增益的最高水平。那蕴含着自然界勃勃生气和水系能量的箭矢，一旦刺入他的胸膛，便立即生根发芽，开始与索隆体内代表毁灭和邪恶的黑色气息，展开争夺战！

索隆痛不欲生。这代表祝福的魔法，作用在他的身上，正如诅咒作用于人类一样啊。

而这只是一个开始。

杨过身轻如燕，一跃到索隆身后，一招黯然销魂掌，轰在索隆的背后。

索隆作为次神存在，平素就算杨过再怎么神功无敌，也难以近身发动猛攻。但凯兰崔尔魔法+莱戈拉斯箭术，天下间实在难以有人破解，于是给杨过创造出这千载难逢的好机会来。

黯然销魂掌的功力，透过索隆的巨甲，结结实实轰在索隆的灵魂深处。别忘了杨过的修为已经达到金丹巅峰，眼看就要突破元婴期，这一招轰得索隆神魂巨颤。

亚玟含泪挥动着父亲的气之戒，一层层锋利的风刃术，在索隆的身前卷起，精灵公主强悍的魔法神力，加上气之戒的50%风系法术增益，便打得索隆狼狈不堪。

甘道夫如何会错过这机会，敌击剑立即发动，一剑深深刺入索隆的胸口，神恩赋予他的强悍力量，全部透体而入，不断在索隆体内制造恐怖的闪电攻势！

索隆同时遭受这么多强者的攻击，顿时遭受了重创。但他好歹是本世界最大的BOSS，次神级别的存在，伤势虽重，反而激起了这魔神无尽的怒意！

在场围攻的传奇英雄们，同时感到一阵灵魂深处的震颤。仿佛一头凶恶的恶龙，在自己身边司马懿的身体内觉醒！

“不好！”甘道夫退了一步：“这索隆已经完成了融合。除了将魔戒投入末日火山外，没有力量能从外部摧毁他的灵魂！我们还是先撤一步，等找回了魔戒，再次发动进攻。”

他说完，抱起阿拉贡，开启了传送门，竟然径直先走一步！

杜预等人，却被他扔在了战场上，面对怒焰冲天的索隆！

索隆身体上，不断浮现出一层层的黑气，将凯兰崔尔、亚玟、莱戈拉斯、杨过、杜预等人，包裹起来。一声声震撼宇宙的怒吼，从司马懿那干瘪的嘴中吼出：“蝼蚁们！你们已经激怒了我，伟大的索隆！你们的死期，就在当下！我是不死的神！你们永远无法摧毁我！”

这索隆被重创后，威势却何止增强了一倍？

即使强如凯兰崔尔、莱戈拉斯，也在这索隆的淫威神怒面前，黯然失色，倒退两步，亚玟这小美人公主更是花容失色，弱不禁风，连连后退。

直到一双有力的臂膀，将她美丽娇弱的身躯，环绕抱起来，才勉强回眸一看。

正是杜预。

那个她曾经叱责为三寸舌的佞臣。

那个她高冷轻视的人类男人。

此时，杜预凝视着索隆滔天的魔焰，桀骜不驯的脸上，却没有丝毫的畏惧和恐慌。亚玟本来惊慌失措的黑色美眸，看到抱着自己的杜预，如此镇定自若，竟然也渐渐平静下来，开始凝视杜预的脸。

那是怎样一张令她迷惑不解的脸啊。

比起阿拉贡，杜预少了一些沧桑，比起莱戈拉斯，杜预更是谈不上英俊，甚至比起罗翰的猛将伊欧墨，杜预都少了一些杀气。

但此时的杜预，落在亚玟的眼中，却比她见过的任何男子，更有男子汉气息！

因为他的眼睛。

他虽然长得一般般，但那张亘古不变，永远嬉笑的脸上，此时面对滔天的魔焰，竟然有如此的淡然自若，甚至有一丝不屑桀骜神色在其中！

怎么会有人面对索隆，如此淡然淡定？

亚玟想不明白。

她不知道的是，杜预一路走来，见到的恐怖存在实在太多，别说是索隆。上个世界杜预可是将迪亚波罗都干掉了。

何况此时的索隆，还失去了魔戒，没有那恐怖的加成，未能达到完美的状态？

索隆的黑气，不断蔓延，终于将整个巨岩包围起来。

“你们的死期到了”司马懿那干瘦的嘴巴中，不断发出轰鸣咆哮。杜预估计声带早就被震断了。

可怜的司马懿，只是招惹了杜预，被下了魔戒的套，最终肉体被夺舍，气象被吞噬，一缕残魂，还被囚禁起来，酷刑伺候。

望着巨石上，那索隆变身后，恐怖的魔神形象，望着杜预和凯兰崔尔一行人，被逼的到绝路上的情形，唯一高兴的，就是刚刚被打得崩溃，无奈投降的北野南等人啊。

她的眼眸中，透出无尽疯狂恶毒的快意！

“杜预，你不是很行么？你不是看不上老娘么？这次让你尝尝索隆的厉害！哈哈，若是这五个人惨死，我没了人注意，可以偷偷溜走啊。老娘才是唯一幸存下来的冒险者。哈哈，回去之后，冒领了击杀杜预的功劳，收获更是不小啊！”

北野南打着如意算盘，更是几乎忍不住要大笑出来。却被看守她的李莫愁，一脚踢在脸上，冷声道：“贱人！浪笑什么？闭嘴！”

“打吧，打吧”北野南脸上印着鞋印，心中更是恶毒诅咒：“最好快快开战，然后统统死光！”

“你的变化，差不多到极限了吧？”杜预一脸淡然，打着哈欠站了出来。

所有人都呆滞了。

感情您一直在等着索隆将气势提升到极限，之前一直闲的发呆是吧？

索隆也被杜预那气人的一句话，弄得一愣，随即狰狞大笑起来：“你还真有胆。好样的，不过我现在的黑雾可是索隆独有的技能，叫做末日迷雾。在这迷雾中，所有的生灵，都要被禁锢！发挥不出平时实力的一半。只有黑暗生物才能勉强发挥出7、8成威力。只有魔神级别的存在，才能与我对抗！但自从魔苟斯陨落后，我还从未见过魔神级别的存在，能与我抗衡。哈哈哈！”

所有人都心情沉重。

【末日迷雾】并非索隆第一次使用。对于凯兰崔尔这种级数的存在来说，与索隆的数次大战，没少吃过这恐怖黑暗技能的亏。

她高声道：“大家小心，索隆的【末日迷雾】持续时间很长，是个大范围的封锁+增益技能。他的本体在这迷雾中，能自由活动，所有的对手却要受到恐怖的削弱。在联盟之战中，精灵和人类的传奇英雄们就吃过大亏。还是退出迷雾后，等待迷雾消失，才再次发动进攻。我们也尽快退出去。”

第137章 索隆决战（二）

索隆放声大笑道：“可惜，你们觉醒地太晚。我已经用无上的神力，将周围空间封锁住。你们走不出去了。现在就等着变成我索隆的傀儡，或者主动跪地求饶，祈求我的大发慈悲吧！”

被困住的几人，同时色变。

莱戈拉斯厉声道：“生死并不放在我心上。索隆你有本事，便先问问我的金色梅隆树之弓吧！”

他的金色长弓一抖，三根箭矢已经齐齐射出，直奔迷雾中的索隆本体。

但却没听到弓箭入肉或者盔甲声，莱戈拉斯皱起眉头。

“没用的”凯兰崔尔叹息道：“这【末日迷雾】是索隆的看家本事之一。能在大范围的迷雾中，制造索隆的幻象，令法术和箭术失效。最有效的办法，是贴身肉搏。但谁能跟魔神一般的存在，贴身肉搏呢？”

她说着，美眸却看向了最为信任的人——杜预。

她可知道杜预的手段，层出不穷。

杜预打着哈欠，懒洋洋走上来，对索隆道：“你真的确定自己这招无解？”

索隆冷笑一声，自傲道：“甘道夫那老匹夫，之所以跑得比兔子还快，正是因为感受到我这招发动的前兆。你们这群傻瓜，被他卖了！不过他也苟活不了多久，我会杀光这大陆上，所有的神使迈雅，让曼威那家伙知道，这中土大陆是我索隆的地盘了！”

杜预咳嗽一声：“既然如此，索隆先生。我派出我的一个手下，跟你对战。若你能胜利，再跟我打一架吧！”

索隆狂怒不已。

他是什么身份地位？

反派大BOSS，末日火山的主人，中土大陆的统治者！

区区一个人类，还要吹大气，说派出自己的手下，跟他老人家作战，赢了才能跟这人类打？

这是什么狂妄的口气？

癞蛤蟆打哈气，你好大的口气啊。

他心中狂怒，嘴上却冷笑不止：“好，你尽管派出人手来送死吧。但我已经封锁了空间，你从哪里找人来？”

杜预嘿嘿一笑道：“无需从外面找人，她已经在里面了！”

杜预一挥手，莉娅笑嘻嘻的站在了索隆的对面。

看到这娇滴滴的赫拉迪克小美人，索隆眼神一冷，随即大笑起来。

“你说的要杀我的人，就是这小妞么？”索隆控制的司马懿，双眼中满是不屑，仿佛听到了天下最好笑的笑话。

杜预点点头：“但打了也不能白打。我们来点彩头怎么样？”

索隆真的产生了一点兴趣，饶有兴致道：“你要什么彩头？”

“打赌啊”杜预微笑道：“横竖索隆你是不死之身，不可能被彻底消灭。魔戒只要不被摧毁，你就是无敌的。就算这次输了，你也可以卷土重来。怎么样？这种生意喜欢吧？”

“哼！你区区一个人类，能拿出什么吸引我的东西？”索隆不屑道。

杜预淡然一笑，一翻手。

索隆的眼珠险些凸出来！

因为杜预手中的东西虽然还未张开，但他从那拳头中已经感受到无比的邪恶气息！

汹涌澎湃的邪恶气息，扑面而来！

这种邪恶气息，对于索隆来说，相当于修仙之人，之于仙术秘籍宝书，好色之人，之于萝莉人妻，简直是无可抗拒的诱惑。

他确定，一旦吞噬了此物，自己的修为将大幅提升，甚至突破次神级别，一跃成为主神级别的存在，也不是梦想！

对于索隆，什么最重要？

当然是不再受曼威主神的追杀和气，最重要！

他立即红了眼睛，喘着粗气，咆哮道：“那是什么？”

杜预徐徐张开手掌，其中一颗硕大血红的尖锥形石头，静静躺在手心上。

“灵魂之石！”杜预嘿嘿一笑。

这灵魂之石，乃是杜预上个世界，从暗黑破坏神身上得到的空间至宝。其中封印着迪亚波罗、巴尔、墨菲斯托三兄弟和彼列、阿兹莫丹等四大魔将的魔神魂魄。在入手后，杜预还是第一次拿出来，与人对敌！

可想而知，迪亚波罗这种魔神，与索隆这种魔神，乃是虽不同源却殊途同归，乃由异曲同工之妙，若是能互相吞噬灵魂，对于双方的好处，都是极大的！

正如杜预的龙狼气息，吞噬了司马懿的豺狼气象后，一举突破了五级瓶颈一样，索隆久久苦等的突破契机，就在这黑暗灵魂石上！

因此，见到了这可能突破自己次神级别的至宝，索隆的气立即粗重起来，双目血红，简直恨不得现在就一把抢过来。

好在索隆不是鲁莽之人，他在漫长的岁月中，搞风搞雨，各种阴谋，也是老谋深算的家伙。这次就连司马懿都吃了他的圈套，被他阴了一手，连身体都被夺舍成功。他略一沉思，便寒声道：“你可没这么好心，将这一看就是天地唯一至宝，搞不好是神器级别的宝物拿上来，说吧，想跟我赌什么？”

在杜预拿出此物后，索隆反而谨慎起来。

因为他知道，能拥有这等宝物的人，绝不是什么怀璧其罪的匹夫！

从灵魂石上氤氲的魔气看，这些被封印其中的家伙，有些甚至不在自己魔力之下。

还是问清楚，想清楚，再跟人打赌不迟。

杜预嘿然一笑：“打赌么。自然要赌注对等。我既然拿出了封印7大魔神灵魂的灵魂石。你吞噬后的好处，简直大的难以形容，那么我们就来个有趣的赌注。这样，我若是输了，这黑暗灵魂石归你。我们五个人的性命，自然也跑不掉。”

索隆狂笑一声：“很好。你想要什么？”

杜预咳嗽一声：“若索隆你老人家输了，那么对不起，请你乖乖地到碗里去。就是附身在这黑暗灵魂石之上，为我服务一段时间。可好？”

饶是知道此人不可能提出好听的条件，索隆依旧被彻底激怒！

“你要的居然是我的灵魂？”索隆声如洪钟，震烁天地，魔焰大作道：“我高贵的黑暗之神的灵魂？为你服务？”

杜预冷冷道：“我这边7个魔神灵魂，换你1个灵魂，说到底，亏得是我才对。何况你还有【末日迷雾】这一主场之利，我吃了大亏啊。”

索隆冷冷舔着嘴唇道：“杀了你，我一样能得到此物。”

杜预打个哈哈：“实话说，要成就一件宝物，很难很难。但要砸碎一件宝物，却一点也不难。若是索隆你打算来强的，且不说你有没有这能力，就算我打不过你，也可干脆将灵魂石往石头上一砸！这东西虽然能禁锢魔神灵魂，自身却脆弱地跟水晶一般。你大可试试看。到时候，里面禁锢的7大魔神，一涌而出，肆虐中土大陆。啧啧，你索隆能否稳坐黑道老大，还要看你手段了。”

本来打算将打赌变成抢劫的索隆一愣，立即沉思起来。以他的眼里，自然能看出此物确实并非坚不可摧（记得暗黑2世界之石被大天使一剑劈成无数碎屑的动画么？灵魂石就是其中一片。）若是逼急了此人，说不定摧毁灵魂石，放出七大魔神！

索隆能感知到七大魔神的威力，实话说，之所以垂涎正是因为这7大魔神厉害得很！否则他还看不上！7大魔神来到中土大陆后，自己的风光好日子能否继续，当真要画问号的。

索隆也是光棍，对黑暗灵魂石实在垂涎，断断不肯放手，沉思一下，环视了【末日迷雾】一圈，自信道：“好！我便发下毒誓，若是我输了，灵魂自然要被这黑暗灵魂石吸走……”

索隆一边发着毒誓，一边不以为然地双目在黑暗中闪烁。

天真！

我索隆，连主神都奈何不得，区区毒誓，对我能有什么影响？

他没留意，当他以为自己只是口花花、信口开河发毒誓时，那血红色的灵魂石上，居然闪过了一丝光泽。

杜预笑而不语。

在得到这灵魂石后，他与莉娅翻遍了赫拉迪克教派的典籍，特别是凯恩留下的记载，确定了用灵魂石封印魔神的步骤和注意事项。

杜预对自己的实力，很是上心。暗黑灵魂石这种高大上的空间唯一宝物，怎么能不拿来好好利用一番？

结果，莉娅天赋过人，很快验证出一条可行的道路。

那就是黑暗灵魂石的封印方法。

空间中最强大的存在，并非各个位面的主神。各位面的主神（包括迪亚波罗、索隆之类的魔神），只是雄踞一方的强大存在，吸收本位面信众的信仰之力，供自己修炼，变得更加强大。但血腥都市可是拥有万千世界，犹如恒河沙尘，一沙一世界，一花一菩提的存在，最高的意志，却是空间本身！

只有空间，才能驱动各路剧情世界主神，甚至有的任务会出现屠神的要求！

因此，天地不仁，以万物为刍狗。这刍狗之中，赫然也有各路天神魔神！

因此，当杜预需要收服某个世界的魔神时，只要威逼利诱，诱使他对空间发誓，而不是本世界的狗屁主神发誓，便可生效！

暗黑灵魂石，便可作为封印道具，发挥效用！

听到这里，杜预其实早就蠢蠢欲动了。

第138章 索隆VS迪亚波罗！！（一）

暗黑灵魂石，果然不仅仅是什么空间稳定器。四国统治者，之所以争先恐后要争夺到手，因为它的作用赫然是封神之用的！类似封神榜！

封印的魔神越多，它作为神器的威力就越大。

只是，这暗黑灵魂石，也不是什么都能封印，要满足三个条件。

首先，灵魂本身必须足够强大，至少也得是迪亚波罗一级的。

倒不是为了别的，因为此时这大型监狱一般的黑暗灵魂石中，已经入驻了7位残暴血腥，杀人为乐的魔王魔神！好比世界7大黑帮老大，被关押在防守最严密的监狱之中。

若是你送进去一个只会偷鸡摸狗的蟊贼进去，那蟊贼的下场之惨，可想而知。以迪亚波罗的残忍，巴尔的嗜杀，墨菲斯托的暴虐，彼列的谎言，阿兹莫丹的罪恶，安达利尔的阴毒，只怕进去的寻常灵魂，不消片刻就会被吞噬地渣也不剩。

索隆自然符合这封印的标准。从哪个方面看，他也是与迪亚波罗平起平坐的魔神大佬，加上七大魔神本是勾心斗角矛盾重重，倒不至于被送进监牢后，惨遭鸡X爆菊黑拳之类的悲惨命运。

其次，击败这个魔神的过程，必须堂堂正正。

空间主神也不是瞎子。若是你用了各种阴毒下流的招式，将一个魔神冤屈弄死，就算成功，也未必能通过空间意志这一关，判定你有资格拥有魔神灵魂。

再次，最后杀死魔神时，必须将暗黑灵魂石刺入对方的额头。

这三个条件，缺一不可。

双方谈妥了条件后，杜预一挥手。

莉娅便笑眯眯接过了杜预手中的暗黑灵魂石。

索隆哑然失笑：“原来真是这小妞跟我打？你可别后悔啊。”

莉娅瞥了索隆一眼，便轻轻捏住了暗黑灵魂石。

索隆的狂笑声戛然而止。

因为他赫然从莉娅孱弱的身体中，感到了一股绝不逊色与他的恐怖存在。

迪亚波罗的纯正血统，从莉娅那娇弱的身体中，悍然觉醒！

“吼！”莉娅单薄的身躯，发出令人骇然的庞大气势，在她身边的碎石，纷纷被吹得东倒西歪，飞沙走石。

莉娅双目精赤，发出夺人心魄的红光。她的双目中，仿佛有无尽的血腥疯狂之色。她头脑上，两个尖角正在破额而出。红目中，代表人类神智的栗色，正在迅速被疯狂的破坏神红色所占据。

看着一个千娇百媚的妹子，居然在自己身边变成迪亚波罗，杜预也是叹口气。他也是费劲了口舌才说服莉娅，变身帮助他一次。

这迪亚波罗的魔神灵魂，也不是什么易于之辈。莉娅每次变身，都有可能被他反过来控制，失去理智，变成他的傀儡。等于是在刀尖上跳舞，与狼共舞，与虎谋皮。

但杜预也没有办法。

空间中强调的是风险与收益均衡。

想想看，你能控制迪亚波罗，这是多大的恐怖能量？

但你也因此，要冒着被迪亚波罗控制的风险，即使是皇城区冒险者，也无法消除这一风险。

这是必须要冒的风险。

莉娅毅然承担了下来。以一个弱女子之身，为杜预承担风险，与索隆悍然搏杀。

杜预对莉娅，真是一万个歉意，更有无尽的爱意。

莉娅确实将一切都交给了自己。在世界上没有亲人后，杜预便是她唯一的亲人。

所以，虽然杜预此时面色笑吟吟的，但对他熟悉的美人都知道，杜预在担心莉娅的身体。

好在变身非常顺利。莉娅本身拥有【凯恩的天命】，又有杜预的和氏璧玉玺之力，增益护持，能抵抗迪亚波罗的入侵。

“吼！”莉娅发出了一声恐怖的怒吼，迪亚波罗彻底复活！

在这他绝不该存在的世界大陆位面！

在本世界大BOSS索隆面前！

索隆VS迪亚波罗！

这可是火星撞地球般的大碰撞！

两个魔神，到底谁更加邪恶，谁更加强大？

无限空间的魅力，就在这里。关公战秦琼，本是白日梦，但到了这空间中，只要契约者有足够的能量，便是索隆对迪亚波罗，都能给你弄出来！

索隆的神色，凝重起来。

他自然清楚，【末日迷雾】那恐怖的效力，却对当前的敌人，丝毫不起作用！

因为敌人同样是黑暗存在，同样具有恐怖的神力。这较量起来，谁胜谁负，完全要看硬刀硬马的火并！

迪亚波罗那庞大而精悍的身躯，屹立在末日迷雾之中，从口中喷出的血红色之气，落在寂静的战场上，显得那样粗壮。

索隆则是同样散发出一切保留的气息，身体瞬间膨胀起来，变身成联盟之战中那个人高马大，小山一般的魔神形象，凝神站立在迪亚波罗的对面。

此时，这百米巨岩上的变故，顿时惊呆了所有的人！

凯兰崔尔难以置信地看着几乎与索隆旗鼓相当的迪亚波罗，喃喃道：“他怎么可能做到这一点？封印一个索隆级别的魔神，还能释放出来参战？”

莱戈拉斯紧紧抓住手中的弓箭，浑身紧绷。但见识到杜预那经天纬地的手段后，精灵王子说心中如古井无波，那是绝不可能的。

谁不希望跟个强大的老大？

既然莱戈拉斯认杜预做了老大，那么等于将自己的性命，托付给杜预。

杜预若是惨遭败绩，覆巢之下无完卵，他莱戈拉斯也难免要遭遇灾厄。

但看到了迪亚波罗这恐怖的魔神，居然也要乖乖的跟在杜预手下，当个小弟，当个打手，莱戈拉斯心中，立即安定下来。

以精灵王子的高傲，说给人当小弟打手，难免有些难堪尴尬。

但若是看到迪亚波罗这种桀骜不驯、魔神存在的家伙，都在杜预手下，一起打工，精灵王子还有什么心理不平衡的？

甚至说，他心中都有一种如释重负、弹冠相庆的放松感啊。

亚玟才是最震撼的那一个。她因为杜预的人类佞臣身份，可没少嘲讽过杜预。

此刻，望着那小山般魁梧、刀锋般锋利、魔神般强大的迪亚波罗，看着对面索隆凝重阴沉的脸色，亚玟对杜预的印象，简直可以用颠覆三观来形容！

什么时候，一个人类也能驯服魔神做打手？

这样的人类，还能叫人类么？

可笑甘道夫那家伙，以为杜预一定打不过，居然自己没下限先溜了。

亚玟只觉得小心脏一阵阵狂跳，杜预那曾经猥琐的背影，在精灵公主的美眸中，也渐渐高大起来。

这倒不是亚玟势利，在她已经决定要给杜预为奴为婢的情形下，她自然期望杜预能更强一点。

而巨石上的战况，仿佛磁石般，更是牢牢吸住了在场上万精灵们的目光！

北野南一脸呆滞，口水流下来都浑然不觉，看着黑气缭绕中，那与索隆旗鼓相当的迪亚波罗的身影，嘴巴长得无比之大。

“这……这莫非是迪亚波罗？怎么会出现在这里？”北野南也算见识广博，一眼就认出了这魔神的身形：“据说杜预上个世界去了四国团战的暗黑世界，难道是他从那个世界带来的魔神？但他区区一个外城区实力，怎么可能？”

北野南泪流满面。

她的逃跑计划，自然也打不响。

索隆凝视了迪亚波罗一阵子，突然大笑起来：“看你的气势，倒也算是一个枭雄，可惜受制于人，连灵魂都是别人攥着。”

这话语中的挑拨之意，再明显没有。

迪亚波罗虽然一脸不屑，但心中的创伤，自然是再次裂开。

曾几何时，它居然成为了召唤兽，被杜预呼来喝去，驱使作战？

它正要呲牙咧嘴，反噬杜预，却被杜预冷冷丢来的一道皇色光芒，砸得眼睛都睁不开！

“吼！”

迪亚波罗如同被电棍击中的狗，哀嚎了起来。

和氏璧玉玺。

杜预凭借这人间至宝的正气凛然，便可牢牢压制迪亚波罗的反抗，甚至逼着这迪亚波罗，当众叫主人。

迪亚波罗钛合金双眼当然被亮瞎，但心中的恨意，却更加炽热。

他才不要一辈子做杜预的走狗。

杜预当然也明白对付这些畜生，恩威并用的道理，他淡然道：“你看到对面那个SB魔神了？他的实力与你差不多吧？只要你能打赢他，便可吞噬他的气象神识，我绝不插手如何？”

迪亚波罗顿时双目放光！

实话说，如果杜预光是凭借和氏璧玉玺，压制他，他迟早必反，但杜预很聪明地给他指明了一条路，那迪亚波罗反而有了努力的方向。

他要反噬杜预，最基本的前提，是本身魔力大涨，能打得赢杜预。

迪亚波罗不会忘记，当年杜预是如何凶残毫无人性的召唤出20多个强大的妹子冒险者，一通海扁，将他打成猪头样，不得不屈服的。

这段屈辱如果要洗刷，必须让他脱胎换骨，能再次晋升！

唯一的希望，就是吞噬掉敢于跟杜预作对的魔神，让自己的力量更加强大！

迪亚波罗冷冷的目光，立即投射在索隆的身上。

第139章 索隆VS迪亚波罗！！（二）

虽然对方貌似也是魔神存在，但比起惨无人道、动辄围殴的杜预主人，这家伙的道行，还在迪亚波罗可以算计的范围内啊。

它又有意无意，瞥了一眼杜预。

魔神参战，需要消耗当事人的气血（生命值+魔法值/内力）。消耗一空后，便开始入侵当事人的体内，控制吞噬其灵活。这是早就明确的。

那么自己要作战，越是旷日持久，消耗巨大，反过来想，控制莉娅身体的几率，便越大！

迪亚波罗怦然心动。

莉娅可是纯正的魔神血脉，爱德莉亚为自己准备的身体。

若能控制她，迪亚波罗便可完美复活。

这一架，怎么算都是自己合适啊。

迪亚波罗想清楚了利害，便一脸狞笑，转向了索隆。

索隆城府深重，一眼便知，眼前的对手不再受他的挑拨蛊惑，要全力一战了。

他也深深吸一口气。

迪亚波罗狂怒一吼，一道紫色的火焰，喷射出他的血盆大口之中。

【紫电烈焰】。

这正牌迪亚波罗的紫电烈焰，比起凯瑟琳的山寨版本要强悍不知多少倍。最难得的，便是这魔神那吞噬天地般的狂放和桀骜气息，能极大增益紫电烈焰原本就恐怖无比的威力。

索隆瞳孔缩小，这同级魔神的大招，绝对不容易吃下了啊。

他挥动手中的盾牌，一声尖锐的嘶鸣。

一匹巨大的重装甲骷髅马，唏律律喷着森冷的白气，冲出重重的黑雾，出现在索隆身边。索隆翻身上马，立即变身成为恐怖之名威震中土、睥睨众神的邪恶存在。

魔尊大君！

战无不胜的索隆。

紫电烈焰喷射过来，索隆驱使着战马灵巧地躲过了一劫，立即尖啸一声，从战马背后的武器袋中，取出一把杀气凛冽、鲜血黑污、硕大锋利的流星锤！

【末日碎颅者】！

这【末日碎颅者】与胯下战马【纳杰夫】就是索隆全盛时期，征服大陆的两件宝物！

骑上纳杰夫后，索隆双目精赤，【末日碎颅者】一锤子便挥动起来，砸向迪亚波罗。

这硕大的流星锤，锤子未到，罡风先至，足有数人头颅大小的钢锤球体，布满了锋利的钢刺。寻常人若是被这碎颅者打中头部，少不得跟烂西瓜一眼，脑浆迸飞。

而【末日碎颅者】之上更附着了恶毒的黑魔法，类似安格巫马王的黑魔剑，只要被划破一块肉皮，其中的黑魔法便入侵身体，高烧、昏迷、中毒等异常状态，接踵而至，会直接侵入受害者身体。比起巫王的黑魔法，甚至效果更强。

看到索隆和迪亚波罗全面开战，锤来爪往，刀光剑影，杜预却没有多少放松。因为迪亚波罗此时的肉身，乃是莉娅啊。

若是莉娅一个不慎，出了什么问题，杜预会自责后悔终生。

但杜预也是没有办法的选择。

在【末日迷雾】中，能正常发挥实力的，只有便是迪亚波罗的莉娅，其他人都不行。虽然杜预可以发动美人战队，一拥而上，但身为本世界最大的BOSS，索隆也绝非什么好惹的主。天上飞行的8头戒灵，还有他控制的魔铎大军，随时可能冲来参战。

唯有一对一的赌战，最能限制索隆手下那数量恐怖的大军，让索隆的实力废掉一大半！

这次赌战的结果，事关杜预的宏伟计划，不容有失。

莉娅也深知这一点，才甘冒奇险，让迪亚波罗附身参战。要知道每过一秒，她都需要耗费巨量的生命值+魔法值，支撑迪亚波罗作战啊。这贪婪的魔王，怎么会吝惜耗费莉娅的生命？他巴不得莉娅过分透支，早早被他控制呢！

所以，迪亚波罗一定要速战速决，才是最符合杜预利益的决策。

但凭借莉娅仅存的一丝清明，要驱使迪亚波罗，速胜索隆，又谈何容易？

索隆上马后，力量、速度和威势，一起大增，那魔马纳杰夫喷吐着幽冥之气，一身重甲，怪力无穷，横冲直撞，索隆本人更是挥动【末日碎颅者】，不断给迪亚波罗制造惨烈的伤口。

他是打定主意，要吞噬迪亚波罗的灵魂，让那个不知天高地厚的小子，痛失左膀右臂。

迪亚波罗不断怒吼，它固然拥有强悍的肉体和魔法能力，但在内城区难度的索隆面前，他附身莉娅只能发挥出部分战力的劣势，暴露无遗。而索隆附身司马懿后，在本世界至少也能发挥出7、8成全盛战力。这两个本是同一水平上的魔神，因为基础不同，而渐渐拉开了差距。

【末日碎颅者】又一次击中了迪亚波罗的前爪，将其彻底击碎。迪亚波罗痛彻心扉的大叫着，一口撕咬在纳杰夫的马腿上。

这幽冥骷髅马的马腿，瞬间被迪亚波罗咬的关节断裂，但随即纳杰夫愤怒嘶鸣一声，一尥蹶子，将迪亚波罗的嘴巴踢得下巴碎裂。

索隆威严地转过马身，双腿一夹，纳杰夫发出一声九幽深渊的嘶鸣，简直要将人的灵魂彻底冻结，便塔塔直冲向被踢飞的迪亚波罗。

追杀！

【末日碎颅者】裹挟排山倒海，破碎山河之势，泰山压顶般轰击下来！

若是被砸中，即使以迪亚波罗的钢筋铁骨，也难逃一死的命运。

好在迪亚波罗也绝对不是凡夫俗子，这致命的一击，竟然被他一个就地滚躲开，狠狠命中了巨石。

这索隆的全力一击，足以劈碎半个小山。这百米巨石虽然坚固无比，但也挡不住魔神的一击，很干脆地从中间龟裂开来，裂缝不断扩大。

“轰！”又是一声。

百米巨石终于崩塌了。

索隆高高跃起，如同黑云掩日般，遮蔽了日光，向狼狈跌下巨石的迪亚波罗，发动了致命的进攻。

“今日真是幸运日。有异位面的邪神，主动送上门来，给我吞噬！哈哈。从此之后，我再也不用怕曼威那家伙了。回头杀上阿门洲，挑战诸神，嘿嘿！”索隆的【末日碎颅者】，朝迪亚波罗的脑袋砸了下来。

迪亚波罗却双眼精光四射！

若说之前，他有意无意，在拖延时间，期待耗光莉娅的气力，趁机占据这女孩的身体，实现完美复活的话，此时由于索隆的步步紧逼，杀招连连，已经彻底将迪亚波罗的野心打破了。

也彻底将迪亚波罗的火气，打了出来！

暗黑破坏神，彻底暴走了！

“妈的，老子不发威，你当我是病猫？”迪亚波罗诡异的一闪身，消失在【末日碎颅者】的攻击之中。

再次出现时，它已经诡异地踩在一块崩塌的大石之上，乘势而上，从天而降，向下面的索隆连续发射了数枚【地狱熔岩爆炸球】。

这爆炸球本是迪亚波罗的一招绝技，在地面战很是无敌，但他灵活运用，从天抛下去，也同样起到了恐怖的攻击作用。

“轰轰轰！”熔岩球不断在索隆和纳杰夫身上爆炸，炸的索隆怒吼不已。

“给脸不要脸！”本来想趁机夺取身体的迪亚波罗灵魂，狂怒不已，既然对方不肯打和平球，那就彻底分出胜负！吞噬掉对方也是不错的结果。

它的一大优势便是天赋的尖牙利爪，坚逾钢铁，一抓之下，索隆的重甲立即裂出一道道锋利的口子！

索隆身体黑气，顿时从口中逃逸而出。

这索隆的身体，已经在天罚的陆沉之中，沉入了深渊，此时他没有身体，只能附身在魔塔或者人类身上。一旦被打穿盔甲，立即就是黑气泄露。这些由纯粹的邪恶组成的黑气，一旦损失过多，他的实力也会受到影响。

“轰！”索隆胯下的纳杰夫，发出一声狂怒的嗷叫，重重砸在地面上，坚固的岩石大地，也被纳杰夫和索隆恐怖的重量和冲击力，弄得支离破碎，龟裂开来。

但纳杰夫受到的伤害更重，它被迪亚波罗咬断了后腿，又硬撑着吃下了从百米跌下的冲击力，顿时晕头转向。

迪亚波罗趁机而上，疯狂扑击而来。

“死！”暗黑破坏神，全力扑击，声势骇人。

索隆高高举起【末日碎颅者】，一锤子便砸下来。

这一锤的力量，足以砸碎一座小丘！

迪亚波罗越打越是失去理智，此刻差不多已经忘了吞噬莉娅的事，全神贯注，以爪子抵挡索隆的锤击。

“咯嘣！”迪亚波罗发出一声痛叫。

他的前爪被【末日碎颅者】，彻底打碎了骨头。

杜预看的心痛不已。

妈的。这迪亚波罗不是自己的肉体，不爱惜是吧？老子的女人，手臂骨头也碎了。

他暗下决心，以后若非极端必要，绝不让莉娅以暗黑破坏神形象出战。

但迪亚波罗的牺牲，绝非无的放矢，他利用前爪为诱饵，竟然一跃而起，扑倒了索隆！

索隆说到底，还是类人生物（迈雅），他的主要攻击手段，正是利用纳杰夫的冲击力，以【末日碎颅者】和钢盾为主。

这种战术更像人类的骑士。

而迪亚波罗，天生拥有钢筋铁骨和尖牙利爪，更像是野兽。

那么要最大限度发挥迪亚波罗的优势，便是贴身肉搏战！

第140章 耍赖？我就是裁判！

只见两头魔神，扑在地上，顿时厮打成一团。

尘土飞扬，碎石迸飞，溅射四周，甚嚣尘上。

这两头魔神，无一例外，都是身如小山，力可扛鼎，万夫不当之勇，扭打起来，真是天地色变，飞沙走石。

杜预当然不能坐视心爱的小美人莉娅，被两大魔头如此摧残。他暗暗捏住长生诀的功力，周天搬运后，运用生死符技能，不动声色地将生死符射向激战中的索隆。

索隆虽然被迪亚波罗扑倒在地，被抓住痛脚，狠K猛揍，一时间落入下风，但他毕竟是内城区的BOSS，比起外城区的迪亚波罗，实力还要强些。所以抗住第一波猛揍后，大有反击的势头。

可惜，杜预的生死符，虽然对一般的魔神无效，但此时索隆占据的毕竟还是司马懿的肉体。只要是肉体，就有气血运行，就有穴道。这千年冰蚕之力，蕴含其中的冰寒内力，化成的生死符，润物细无声地刺入索隆的肉体，顺着血液流动，快速凝结在关节之处。

索隆立即身体一僵。

他虽然不知道这生死符的奥妙，但此时他四肢动弹不得，气血凝滞，痛楚不堪，仿佛万千蚂蚁，吞噬骨髓，怎么能发挥出平时的威力？

迪亚波罗刚被弹开，又找到了契机，再次扑上来，穷追猛打。

可怜索隆一世英名，竟然被迪亚波罗骑在身下，暴揍一顿，利爪尖牙，不断噬咬，当真是狼狈不堪。

当然，区区一个生死符，用来阴死内城区BOSS，也太小看内城区的难度了。索隆只用了区区3秒，便调整好身体，将生死符的内力彻底溶解。

但迪亚波罗抓住了这稍纵即逝的机会，如何甘心让出来，更是凶焰滔天，爪撕牙咬，给索隆制造更多的伤势。

这正是杜预的过人之处。

他对人心和人性的把握，丝毫不在任何老狐狸之下。

正是看到了索隆和迪亚波罗，这两个可以相互吞噬，增长实力的魔神，绝无可能，同流合污，狼狈为奸，一起对付自己，他才放心大胆派出迪亚波罗去对付索隆。

结果效果出奇地好。

索隆怎么甘心让迪亚波罗这个外来户做大？所以不顾一切疯狂攻击。

迪亚波罗急于吞噬索隆，脱身离开灵魂石，也毫不留手。两尊魔神竟然打得你死我活，都忘了一开始的各种阴谋算计。

眼看着两尊大魔神，你一拳，我一脚，彼此对耗，杜预反而微笑退了两步。

这个世界，他利用这种对耗，已经成功消耗了索隆大量的力量和魔力。先是司马懿，又是甘道夫+阿拉贡，然后是迪亚波罗。

杜预的所作所为，当然都是大有深意的。

结果就是，在车轮战的最后，迪亚波罗居然一路挺了下来，顽强地将内城区难度的索隆，打得鼻青脸肿，身体破碎，黑烟袅袅。

虽然迪亚波罗自己也付出了极为惨重的代价，身体多处受创，但比起他创造的辉煌战绩，这都不算什么。

就在迪亚波罗舍着自己的腰腹要害，被妖马纳杰夫踢中，却趁势扑倒索隆，彻底压制这魔神的当口，杜预终于开口道：“索隆，你服不服气？”

索隆眼龇欲裂，声如洪钟：“我不服！没有你的车轮大战，以我全盛状态，怎么可能收拾不了这个卑贱的爬虫？”

迪亚波罗本来累得气喘吁吁，但听到了卑贱的爬虫称号，立即双目精赤，又是一抓疯狂抓下，接着喷吐出【紫电烈焰】。

“手下败将，安敢言勇？”

杜预淡淡道：“索隆，你看看周围。”

索隆挣扎地起身，环视周围，顿时呆滞了。

凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟、伊欧玟带着一万精灵大军，将他团团围住，各种武器，各种魔法，只等杜预一声令下，就发动猛烈的攻击。

而杜预还派出了小龙女、宁中则、师妃暄等巾帼英雄，气势内敛，十分低调地站在二线，拦截包围索隆。尽管美人们个个低调，但以索隆的眼光，如何看不出这些美得冒泡的女人，个个都很不好惹？

“你以为我没有援军么？”索隆愣了一下，恶狠狠道：“不怕告诉你，我的5万兽人大军，就在山口埋伏。只要我用戒灵一声令下，你的圣盔谷就会被彻底夷平！”

杜预坐在索隆的对面，淡然道：“我记得，你曾在赌战前发过毒誓，说一旦单挑失败，就乖乖让我吸到灵魂石中。你不打算履行这一承诺了？”

索隆仰天大笑：“我贵为次神，灵魂永生不灭，就算一时败了，也大有东山再起之时，凭什么要一次战败，就被你吸入灵魂石？这种骗小孩的话你也信……”

他话音未落，杜预冷冷色变，一拍巨石，厉声道：“原来你想抵赖？空间规则难道是儿戏吗？”

他这一声怒吼不要紧，天地为之色变！

要知道，杜预可不是一个寻常的冒险者，他在外壳空间，还留下来上百头程序猿，等待抓侯小白的把柄！

事实上，在冒险过程中，侯小白确实曾两次动过心思，要借助空间漏洞，干涉冒险进程，却被凯撒等程序猿，无情发现，进行反向追踪和抹杀惩罚，侯小白差点连命都没了！

这也是他至今存在感薄弱的原因。除了能说说话，发发威胁，根本无法动摇杜预在本世界的地位啊。

不过，杜预没想到，自己的程序猿，居然还有对剧情BOSS使用空间规则的一天。

随着程序猿的兴奋上蹿下跳，终于找到了活干，立即开始引用相关空间规则，强迫索隆履行自己的誓言。

杜预的嘴角露出一丝自信笑意。

“想赖我？这笔账要好好算算。”

索隆只感到，一股强大无比的撕扯力，从对面这男人的手中，那颗血红色的灵魂石中散发而出，直迫他的灵魂深处。

“不！这是封印之力？”他深感恐惧，大叫起来：“我还没认输呢。我还能战斗。”

但一脸奸笑的杜预，怎么会给他再一次机会，让他反悔？

“你发下过誓言。一轮定胜负”杜预长身而起，对天空中的凯撒淡然道：“按照空间规则执行吧。他刚才算判定输了么？”

天空中，一道带有无尽威严的声音，响彻云端道：“在与异世界召唤物迪亚波罗的战斗中，本世界的索隆，在65%的时间内，被彻底压制，被击中了超过20次，此时判定他在刚才的决斗中，为负！”

一道光芒拨开云雾，从天而降！

索隆彻底惊呆了。

他真的没拿刚才的誓言当回事啊。否则刚才的战斗，他的表现也绝不止这点水平。

作为内城区的BOSS，他还有至少3项绝技，还未拿出来对付迪亚波罗！

这种被人卖了的赶脚是怎么回事？

难道身为次神，还会被某个位面的主神，强买强卖，逼良为娼，强迫他卖身给这人类不成？

索隆猜的还真八九不离十。

在杜预的弄虚作假下，被那恶毒誓言所束缚，凯撒这些胆大包天的程序猿，已经开始兴高采烈地篡改空间程序，要求一时战败的索隆，履行自己卖身为奴的承诺了。

索隆能感受到，冥冥之中，天意昭昭，自己竟然身不由己，大有要被暗黑灵魂石，吸附进去之势！

这可不是个好消息。

索隆魂不附体。

在中土大陆祸害人间这么多年，他还是第一次发自内心，感到敬畏！

因为之前不管怎么被击败，索隆身为迈雅，注定灵魂不灭，能不断卷土重来，花费的无非是时间精力而已。

但这次，若是被这奇怪的男人，连人带魂连锅端，吸入黑暗灵魂石中，他将永无出头之日。

索隆如何不又惊又怒，拼死反抗？

杜预面无表情，仿佛一位纨绔子弟，欺男霸女，鱼肉乡里般，对迪亚波罗冷然道：“既然这位索隆先生，不打算履行诺言。少爷我也不是好欺负的。你只管打！往死里打！若能吞噬，便吞噬了他的灵魂！”

迪亚波罗得到命令，顿时疯狗一般，扑向了全身对抗冥冥天意、不敢动弹的索隆，疯狂噬咬起来。

要说索隆会被这一恶毒誓言，搞得真的被杜预封印打包带走，倒也不至于。空间毕竟有自己的核心规则，不是凯撒等程序猿上蹿下跳能修改的。索隆这一坐镇世界的最终BOSS，更不是那么容易被打包带走的。当然，凯撒等人现在做的，也是利用刚才的誓言约束力，投射在索隆身上，禁锢他的行动，协助杜预的下一步计划。

索隆被誓言禁锢，全力应对，便彻底便宜了迪亚波罗。

若说之前迪亚波罗对索隆，还有几分忌惮，经常被打得鼻青脸肿，此时却火力全开，疯狗般又抓又咬，很有痛打落水狗的感觉。

但索隆也不是光杆司令一个。一声尖啸后，8头戒灵从天而下，俯冲而来。而远处的山谷之外，更是响彻起整齐的步伐。

尘土漫天飞扬！

“糟了，索隆真的埋伏了军团在周围！”

沈落雁一声惊呼。

第141章 魔铎大军来袭！

此时狼骑兵已经随着凯瑟琳，返回了埃辛加德。杜预手中，只剩下不足3000罗翰骑士和近万精灵射手。

圣盔谷在之前的司马懿大战中，已经残破不堪，杜预甚至主动摧毁了木石外围城墙，用以阻挡冲锋的刚铎重步兵。

当尘埃渐渐落地，杜预便可看得清楚。

兽人士兵。

漫山遍野的兽人士兵，身披重甲，高举盾牌，长枪如林，森然而来。

这就是威震大陆的一只黑色力量。

索隆的魔军。

这支从米纳斯·魔窟开来的魔军，理论上的统帅，是安格巫马王，但巫王已经惨死在杜预手中，这支魔军此时直接归夺舍成功的索隆领导。

索隆一边极力抗拒迪亚波罗的狂殴，一边放声大笑道：“我有足足五万魔军，一人一口吐沫，也将你们淹没了。就算你能掌握一定神祗规则，又用了诡计，将我的身体控制住，也绝对挡不住这只铁军的垯踏。你速速放了我，还有可恕之处。再执迷不悟，我一定血洗你们！”

杜预神色冷静，却露出一丝阳刚笑意。

“哦？这5万大军，就足以踏平我的圣盔谷了？”

索隆自矜道：“就算是我，易地而处，也想不出你还有什么办法能阻止这只大军的进犯。”

杜预极目远望。

这支煊赫的军队，确实威势不凡，从这里望去，连绵数里，军团不绝。正在节节推进，确实没有什么能挡住这只铁军的进攻。

沈落雁郝然低头道：“刚才我们与司马懿打死打生，全力火拼，属下无能，竟然没能及时监视谷外的动静。索隆多半是利用那个机会，将这支规模空前的军团，悄悄潜入圣盔谷周围的。”

杜预笑笑道：“你的飞禽侦查鹰，被司马懿的三眼海东隼吞噬，失去了这好用的侦查伙伴，你无法及时感知战场形势也可以理解。索隆身为大BOSS，若没有点本事，能打赢这种规模的战争，也太逊了。”

索隆冷酷一笑，虽然他依旧全力对抗凯撒等程序猿的天意，不能自由移动，且被疯狂的迪亚波罗，抓住暴打狠K，但以他次神的感知。这种程度的天意，还不足以对他造成真正的禁锢。最多再有一分钟，便可脱困而出。

他下定决心，待会一定要将这群装神弄鬼的家伙，统统扯出肠子，倒悬在圣盔谷外，灵魂要永远禁锢，奴役，以泄心头之恨！

凯撒愁眉苦脸对杜预道：“老大，对不住，我们真够没用。集合100头程序猿的力量，都不能将这索隆给您办了。他最多还有一分钟，就会脱困而出。”

杜预笑笑：“没事。你们能用一个誓言，将索隆困到如今地步，已经出乎我的意料了。他身体受到的伤势之重，应该也无法对我们造成更多的麻烦。”

他大手一挥：“这里受到魔军的围攻，不宜久留，哼！索隆以为自己能对抗天意？天真。我扛着他的身体，进入圣盔谷内城城墙中，关门打狗！看他的魔军如何攻的进来？在圣盔谷内，还不是我们群殴，想怎么打就怎么打？”

众女齐声欢呼。

可怜索隆身为一代魔君，一时入彀，被杜预算计，被程序猿困住，又惨遭迪亚波罗狠狠蹂躏，竟然被硬生生扛起来，大步流星奔向圣盔谷的内城。

“但那五万数量的魔军怎么办？”凯兰崔尔一指对面。

这5万魔军，浩浩荡荡，杀气凛冽，横亘到天际，仿佛无边无际，永远也走不完。光是看到这支铁军的气势，很多精灵已经失去了勇气。

杜预冷冷一笑高高举起了——刚刚缴获的司马懿宝物——十张鬼兵符！

虽然要留下一些鬼兵符和鬼将符，作为回去研究的样本。另外出于对凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟的尊重，不能再亵渎精灵王的尸体，所以没能用上鬼将符，但杜预只拿出来8张鬼兵符，照样能将司马懿留下那残余的2万多鬼兵，轻易收复一大半！

在司马懿挂了之后，这些鬼兵没了主人，正在呆呆木木，凝立原地。只怕等到鬼兵符作用时间完结，他们便真正尘归尘，土归土，化为腐尸，倒地而亡。

而杜预扔出这8张鬼兵符后，轻而易举便得到了这些无主的行尸鬼兵，他们呆木的眼珠，迅速灵动起来，投向新的主人杜预！

那是誓死效忠的眼神。

杜预一挥手，这些鬼兵训练有素地冲向圣盔谷的内城。

这一出神转折，真的让凯兰崔尔、莱戈拉斯等人看得目瞪口呆。但毫无疑问，精灵们看到了胜利和幸存的希望，是绝对双手欢迎的，顿时士气又旺盛起来。

从天空俯瞰下去，此时的圣盔谷，当真是万马奔腾、千军争先。一万精灵、2000多罗翰骑士，固然向内城城墙冲去，16000多鬼兵，也奋力狂奔，冲向圣盔谷。在他们的背后，是铺天盖地、多达50000的魔军铁流，滚滚向前，追杀而来。

戒灵尖声呼啸，试图阻止迪亚波罗扛着他们的主人，冲进圣盔谷，但此时杜预手下，强者如林，精英如雨，这些戒灵的强悍程度，顶多跟阿拉贡相差无几。

莱戈拉斯行动如风，奔腾跳跃间，一支支长箭已经一箭穿云，呼啸着裹挟劲风，射向俯冲而来的戒灵。

一头戒灵王者纳迪逊王，生前曾是古代人类登丹人的大首领，个人武力威猛至极，但受到魔戒禁锢，堕落成戒灵，此时顶替了安格巫马王的位置，冲杀在前。

它的魔影，笼罩在奔逃的精灵部队上空，俯冲而下，顿时有两位强悍的精灵战士，被他充满魔气的黑剑，一剑两段，鲜血喷射到3、4米高，头颅更是高高飞起！

这些戒灵最擅长的便是制造恐怖，散播瘟疫。

纳迪逊王正在全力制造恐慌气氛，却不防被莱戈拉斯的神射，一箭洞穿了胸甲！

他发出难以置信的怒吼尖叫，声音尖锐地如同鬼哭狼嚎。

正在骑马奔驰的王女伊欧玟，面显坚毅之色，她的怀里，还有皮平这小子，也探出头来。王女与霍比特人四目相对，纷纷点头。

皮平从怀里掏出了一块散发着圣洁气息的石头。那是他跟关赫混熟后，关赫赠与他的礼物。这石头是关赫在迷雾山脉一处绝壁巅峰发现的奇物，应该是前代迈雅留下的，连甘道夫都不知道其出处渊源。

皮平见戒灵中箭落马，跌下飞龙，嘿嘿一笑，用皮套子飞快转动起白色奇石，呼啸着投掷出去。

霍比特人虽然个人力量小，无法作为近战步兵，但这个种族能在风波险恶的中土大陆，生存下来，还源远流长，绝不仅仅靠的运气！

霍比特人有一个奇特的天赋优势，说是神恩也可以，那就是他们投掷的石块和弹弓，对上级生物，有超强额外的附加伤害！

越是强悍的生物，越是容易被霍比特人打中要害！

（具体属性可以参考英雄无敌系列，里面的半身人射手对四级以上生物，拥有额外攻击伤害）

这奇石散发出淡淡的深恩，在霍比特人的投掷专精技能加持下，呼啸着瞬间命中了纳迪逊王的头盔中间！

纳迪逊王发出惨痛的嚎叫！

他只觉得自己的灵魂，仿佛都被霍比特人这致命的一击，加上那诡异的神恩石头，打得灵魂离体，飘散而出！

而王女伊欧玟骑着剽悍的骏马，飞驰而来！

她手中的王室骑士剑，在娴熟的马技和飞快的速度加持下，更是散发出夺人摄魄的光芒！

纳迪逊王发出一声致命的嚎叫。

在戒灵的许多传闻中，他们从不会被人杀死是传播最广的一个。但这个“MAN”，其实指得是男人！

换言之，女人可以杀死戒灵！

伊欧玟那奔驰如电的战马，一瞬间从纳迪逊王身边掠过。

同时高高飞起的，还有纳迪逊王的人头！

那散发着黑气的人头。

伊欧玟一把抓起纳迪逊王的头颅，战马嘶鸣人立而起，王女英姿飒爽，金发飘荡，高声娇斥：“戒灵之首，已经伏诛！戒灵之首，已经伏诛！”

一瞬间，罗翰骑士的勇气被王女的英勇，彻底引爆，万岁的欢呼声，响彻峡谷。

精灵们也深受鼓舞。

戒灵反而不敢过分紧逼。只能眼睁睁看着索隆被迪亚波罗叼着，四肢并用，叼进了圣盔谷。

精灵们和罗翰骑士随即冲入。

鬼兵们也一拥而入。

随即，这千百年来守护罗翰国祚的城门，徐徐关闭。

“速速上城，准备防守”精灵女王厉声命令。

莱戈拉斯和哈迪尔，立即分头带人行动。

当2000多精灵，涌上圣盔谷的城墙时，这段城墙已经显得十分拥挤。毕竟，圣盔谷从未迎来近十万人规模的大战。

而作为炮灰的鬼兵们，也涌上城墙时，城墙已经被塞得满满当当。

好在精灵射手箭术高超，即使站在城墙后的空地上，依旧可以用抛射、散射、漫射的手法，将精灵长箭箭雨，泼向来袭的索隆大军。

第142章 天罡北斗！围攻索隆！

圣盔谷的塔楼，那不足40平方米的顶层，被精灵射手们占据，依旧不敷使用。

但这些都无所谓了。

在16000鬼兵、10000精灵射手和2000多罗翰骑士的防御下，就算来的是魔铎倾巢而出的大军，也只能望而兴叹，戒灵们更是无法顶着漫天的飞羽，穿过城墙去拯救自己的主人。

此时的索隆，才是真苦逼，仿佛被欺负的小学生。

被杜预的小弟迪亚波罗叼着，拽进了圣盔谷（厕所），一同恶狗扑食，饱以老拳，利爪摧残，又撕又咬，弄得凄惨无比。

而杜预这些家伙，也不会作壁上观啊。

杜预、杨过、小龙女、宁中则……

既然你索隆，毫无节操地敢于赌约赖账，那休怪我们从单挑发展成群殴。

索隆被彻底殴打，眼睁睁看着杜预等人，不断在他夺舍的司马懿身体上制造恐怖的伤口。多亏了魔神本事强悍的修复能力，司马懿受到再强的创伤，也会自动修复肉身，否则早就一命呜呼。

索隆终于等到了一分钟束缚过去，顿时狂叫一声，一拳重重轰在迪亚波罗的鼻子上。

这迪亚波罗被召唤出来，也足有10分钟了，消耗的莉娅本身的生命和能量巨大，杜预也严密关注，防止出现莉娅被附身的恐怖结果。

看到莉娅确实已经精疲力竭，这次又是第一次召唤，诸多不适应，杜预果断取消了莉娅的附身状态。

迪亚波罗感到黑暗灵魂石上一阵阵吸附之力，无可抗拒袭来，顿时惨叫起来：“不要！我还没吞噬索隆的魔神，我要进化，我要……”

他还未说完，便惨无人道遭到了回收。怨念深重地回到了暗黑灵魂石中。

杜预面无表情地虐待完打工仔迪亚波罗，心中毫无愧疚。对这种得寸进尺的魔神，任何仁慈之心都要不得。他能听懂的唯一语言，只有利益和鞭子。用黑暗灵魂石约束他，用气象吞噬和自由诱惑他，才是控制魔神的唯一办法。别指望他能真正跟你做朋友，真心屈服与你。

没了迪亚波罗的压制，索隆顿时神气起来，再次召唤出魔马纳杰夫，就要翻身上马，杀出圣盔谷。

可惜，在迪亚波罗与他大战的时候，杜预冷眼旁观，早已摸清了索隆的实质。

实际上，索隆传得神乎其神，但本质上，依旧是一位从神之大陆来的迈雅，与甘道夫和萨茹曼别无二致。他拥有不灭的灵魂，是神赐的恩典，因此可以一再复活搞风搞雨，但一旦受到过大的打击，这灵魂力量削弱，依旧会陷入沉睡。而且这倒霉蛋玩脱了，由于咕噜姆命运般的捣乱，他失去了魔戒，一身力量只能发挥出一小半，连迪亚波罗都敢欺负他。

灵魂不灭？

杜预根本不怕啊，因为暗黑灵魂石，对付的就是这种灵魂不灭的魔神！

经过杜预苦心算计，索隆先后跟司马懿、甘道夫和迪亚波罗仨人车轮大战。就算是铁人，此时也感到十分疲倦了。何况还有杜预的推波助澜，利用空间管理者身份，对他的各种限制，让迪亚波罗疯狂施展杀伤技能？

索隆也就是凭着一口强悍魔气，在强行支持。

但杜预可不打算放过他了！

“上！”

杜预一声令下。

强攻索隆开始！

在圣盔谷的外围，50000索隆的魔军，主要由半兽人、狼人、野兽、野人和海盗组成。特别是那高达30多米的史前巨象，獠牙长达4米，站在其上的野人投矛手，甚至能与城墙平齐，向城墙上投掷淬毒的致命猎矛。

这场战斗，进行地异常惨烈。

索隆魔王之名可不是平白得来，这东拼西凑的多达50000魔军，也足以撼动大陆局面，挑战任何坚城。区区圣盔谷，被一层层的半兽人、野蛮人，悍不畏死、前仆后继地攻击，顿时岌岌可危。

若非杜预各种陷害，索隆这黑暗帝君，怎么也不会沦落到被人擒拿住，毫无节操地惨遭群殴的境地。

感受到魔焰帝君的愤怒和绝望，这些半兽人也格外疯狂，在监军们疯狂的皮鞭下，他们顶着凯兰崔尔、莱戈拉斯、哈迪尔统帅的精灵箭雨，不要命地冲击城墙。

疯狂的戒灵，更是每每俯冲攻击下来，将防守的人类和精灵，高高抓起，飞向天空后松开爪子，任由人类和精灵受害者的惨叫声，响彻天空，打击守军的士气。

魔法闪耀、箭雨飞蝗、投石霹雳、血肉绞杀。

每一分，每一秒，圣盔谷都在承担着巨大的防守压力。

就连躲在圣盔谷的庇护下，身居避难所的罗翰民众，也从簌簌落下的灰尘和地面的震颤中，惶恐不安地感受着魔军攻城的疯狂和恐怖。

那16000毫不畏死的鬼兵，成了圣盔谷一道坚不可摧的血肉长城。这些鬼兵，完全无视城下半兽人射手，飞蝗般射来的强弓劲孥，即使被射中身体，也依旧坚持作战，将半兽人纷纷搭上的云梯，一把推开，任由半兽人跌落摔死。

以这些鬼兵为肉盾炮灰，精灵神射手们发挥了恐怖的作战效率，箭雨一刻未停，不断覆盖半兽人的天空。每一波箭雨过后，都遗留下大批白色羽尾摇颤、满地呻吟打滚的尸体和伤者。

凯兰崔尔、亚玟，祖孙合璧，水之戒和气之戒，交替形成严密的防护网，增益本方精灵和战士的状态，让他们能在数量恐怖的半兽人射手劲弩攒射下，坚持防御。

莱戈拉斯则将手指催动到极限，如同弹钢琴般灵活的手指，在金色梅隆树弓上不断弹动，一枚枚箭矢仿佛根本不需要瞄准上弦，便迸射而出，换来的是一个个魔君监军统帅，倒地毙命。

而此时，他的好朋友红胡子矮人金雳，也站在了精灵王子的身边，大斧头向攀上城墙的半身人胯下，威风凛凛、正气凛然砍过去。

“我们继续比赛吧。嗯，现在该一千六百二十一个了。”红胡子矮人嘟囔着。

“你撒谎！”精灵王子大笑着戳穿矮人损友：“你的杀人数量，该是一百三十六个。”

“你怎么知道？不对！”金雳面色瞬间红得跟煮熟大虾一般，矮人可没有说谎的习惯，只是他受到某个没节操没下限家伙的影响感染，忍不住随口说谎：“我明明已经该二百一十个了！你知道矮人数学不怎么好。”

精灵王子优雅地一转身，精灵长箭刺入了一个跳下城墙，试图砍杀金雳的半兽人首领咽喉，在后者难以置信的眼神中，又爆射一箭，命中额头，将他打落城墙：“我已经四百三十一个了！”

“呃”金雳暴跳如雷：“龟孙子们上来，让爷爷砍死你们！”

伊欧玟和皮平在防守另一侧城墙。这狭窄的城墙，让守军无法发挥出最强的火力，只能靠人海战术，与攻城部队对耗。王女剽悍的剑术加上皮平神出鬼没的偷袭，旁边罗翰骑士誓死捍卫，居然被他们成功挡住了钢铁洪流。

在塔楼旁边，群殴索隆的激烈战斗，也进行到了白热化程度。

索隆骑着妖马纳杰夫，疯狂冲击，左突右挡，【末日碎颅者】和钢盾交错使用，将统治中土大陆的魔神威势，发挥得十足十！

若非被三大强者，轮番车轮战，实在耗得有些过火，他本来能硬生生碾压杜预和围攻者，让这些混蛋尝尝自己的厉害的。

但杜预这边的阵容，也确实强大到华丽的程度。

元婴期圆满的杜预，刚刚突破了第五阶气象之力。光是放出去的龙狼气象，就足以对索隆的魔眼灵魂，产生相当大的掣肘作用，更不断在暗处偷袭。

金丹期巅峰的小龙女，状态大勇，君子淑女剑用得出神入化，比乃祖林朝英强悍十倍。每次击中索隆的身体，仙气十足的双剑都能造成恐怖的伤害。索隆的灵魂，更受不了这种仙气凛冽的摧残。

金丹期圆满的杨过，大袖飘飘，独臂用出的黯然销魂掌，如滔滔潮水，势不可挡，击中索隆的战马纳杰夫，每次都打得这九幽骷髅战马，嘶鸣不已，骨屑乱飞。

金丹期的师妃暄、婠婠，正邪圣女，两翼齐飞，幻境重重，色空剑白云飘，一刚一柔，一正一反，亦真亦幻，亦实亦虚，打得索隆完全摸不到头脑。

宁中则的强攻、李莫愁的用毒、瑟琳娜的狙击、李清露的合金弹头、周芷若的九阴剑法……

在天罡北斗阵的增益下，杜预一方的围攻人数虽多，但多而不乱，隐隐成阵，内力互相链接，形成整体合力。两个天罡北斗阵组成奇正阴阳大阵，将索隆团团围困在核心。不管这魔神如何冲突，都冲不出防线，却每次都要面对内力连锁、威势大增的美人们，从各个方向的进击，端的是狼狈不堪啊。

这也是天罡北斗阵，被杜预第一次大规模应用在实战中，对付BOSS，效果确实好得出奇。

第143章 暗黑灵魂石，收复索隆魂！

这从神雕世界全真教苦心弄来的大阵，经过各路美人名家不断的改造，已经被进一步完善，甚至突破了当初西藏密宗上师那5级的技能上限。目前技能上限提升到了8级！

这技能的优先级，也因此水涨船高。杜预在这技能上，投资了上万反派值，此刻开花结果，却是收益颇丰。

至于技能的威力，则要看组成阵势的7个人技能等级修为。杜预这一技能，被他练到了5级，但最擅长阵型的却是小龙女，她此刻也作为阳阵的龙头，领衔与索隆恶斗。

索隆结结实实吃了远处潜伏的瑟琳娜，一击破邪狙击弹，打得他黑气一晃，几乎从马上被崩下来，随即杨过便威猛无俦地一招抱残守缺，用黯然销魂掌的威力，终于将魔神从纳杰夫身上轰下来！

索隆还未落地，李莫愁的夺命拂尘便凝聚了无上的威势，裹挟着仙家的法力，凌空打下来！

李莫愁本人的内功修为，虽然在索隆面前还不够看，但天罡北斗阵+密宗内功连锁技能，却可以将本阵中其他六个人的内力，以一定比例，全部传导过来啊！

这六个人是谁？

天枢小龙女，天璇师妃暄，天玑婠婠，天权杜预，四人组成斗魁！

玉衡周芷若，开阳宁中则，加上李莫愁占据摇光之位，三人组成斗柄。

迎战索隆时，只出一掌，另一掌却搭在身旁之人肩上，七人内力相连，合而为一，小则以之联手搏击，化而为大，可用于战阵。索隆来攻时，正面首当其冲者，不用出力招架，却由身旁伙伴侧击反攻，犹如一人身兼数人武功，确是威不可当。

面对如此无耻的阵容，索隆还能说什么？

他终于力竭，被李莫愁抓住破绽，夺命拂尘打中了头盔！

那次神的重盔，立即被夺命拂尘打成了麻花，卷飞了起来！

索隆夺舍的司马懿头颅，露在外面。

但此时的司马懿，已经完全不成人形，大量的魔气，不断从七窍中流出，仿佛一头九幽深渊中爬出来的魔鬼！

“你到底要怎么样？”司马懿张嘴，却说出了哀求之意。

“被我吸入灵魂石！”杜预冲天而起。

他身在天罡北斗阵中，以其他六人的部分修为，加持在身上，那威势岂是油干盏尽的索隆能够抵挡？

索隆还未来及的举盾，便看到了杜预以凌波微步的绝妙步伐，冲到了面前。

他心中陡然升起一丝绝望。

因为杜预闪电般掏出一块血红色的宝石，刺向他的额头！

黑暗灵魂石！

专门囚禁魔神的空间至宝！

已经囚禁了7大暗黑魔神！

索隆本能地感到致命的威胁袭来！

在过去的数千年中，他就算两次战败，都没有如此绝望过。

因为再怎么输得凄惨，只要给索隆一点时间，又是一条好汉！

可暗黑灵魂石，算是他灵魂不灭致命的克星。

不判死刑，判你无期！

生死关头，索隆怒吼一声，居然脱离了司马懿的躯体，一道黑气扶摇直上，冲向天际。

他要逃回末日山脉！

杜预这些可恶的敌人，只要被他逃回去，一定会源源不断派魔军前来攻打。

横竖大陆上不缺肮脏污秽的黑暗生物，都听从索隆的指挥，只要索隆能供给他们食物，便可驱动这些家伙作战。

不信杜预不服。

可惜杜预根本不会给索隆逃逸的机会。

“末日神通！”杜预举起末日之刃，一闪而逝。

他的身形，陡然出现在半空中，元婴化成的羽翅，在空中冷然停留，睥睨着飞速冲来的索隆魔神灵魂。

索隆的魔神灵魂，绝望地看着杜预的仙家神通，惨烈嚎叫起来：“求你！别！我愿意投降……”

他的惨叫声绵延未决，对上的却是杜预那一双冰冷无情的双眸！

“收！”杜预冷冷祭出了暗黑灵魂石，砸向索隆的双眼之间。

索隆嗷叫着，被灵魂石击中额头！

灵魂石顿时发出炽热的血红色光芒，将索隆的额头破开，如同滚烫的黄油刀，切割冰冷的黄油一般，势如破竹。

索隆的额头迅速溶解，发出滋滋的烤肉味道，甚至有焦黑的气息溢出。

他难以置信地失神凝望着额头的黑暗灵魂石，终于发出一声无比绝望的怒吼！

“不！！！”

激战中的凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟、哈迪尔等人，惊讶地望向半空中！

激战中的圣盔谷攻守双方，仿佛时间停滞了一般，纷纷停下手中的武器，即使刚杀死战友的仇敌就在身旁，也身不由己地被空中的决战和异象吸引！

数以万计的罗翰民众，纷纷涌出地下庇护所，目瞪口呆地看着半空中的决战，看着自己的摄政王葛丽马，用一枚奇异的红色宝石，硬是摧毁了号称永存不灭的魔神！

精灵和罗翰人，齐声欢呼起来！

凯兰崔尔骄傲得看着那个男人，霸占自己的男人，如此桀骜霸气地，以一件她从未见过的宝物，摧毁索隆魔君的灵魂，直接囚禁她凯兰崔尔数千年无可奈何的强敌，激动地泪花晶莹，颗颗滴落。

索隆直接杀死了她的大哥芬罗德和二哥欧洛隹斯，前者死于索隆的幽暗地牢，后者死在索隆大军攻击那格斯隆德要塞的淌哈拉德之战（Battle of Tumhalad）！

杜预不仅宰了她的杀夫仇人司马懿，还报了她千年未能达成心愿的杀兄之仇！

这精灵女王娇躯微颤，凤体摇曳，几乎恨不得现在就投到杜预的怀中，肆意接受这伟大男人的垂怜。

她流着泪，闭上了眼睛。

“如此一来，我最后一个心结，也解开了啊。我可以将自己毫无保留献给那个人、毫无遗憾地离开这个世界，继续我的爱情和冒险。”

亚玟站在凯兰崔尔身边，也被这葛丽马巧言的宏伟史诗战斗，彻底震颤。

这是被自己一度斥为花言巧语的男人么？

这人类男子，怎么会身负如此之多的秘密？

他拿出的这颗红色宝石，怎么能收服千年祸害索隆魔君？

对比起阿拉贡的“英雄事迹”，精灵公主很容易就推断出如下结论。

还是这位葛丽马·巧言，更强！更富有！更神秘！

阿拉贡好比一个少女暗恋的对象，直到她长大后，见过了世面，在更强、更富有的高帅富面前，那幼时的幻想和崇拜才如同阳光下的肥皂泡，不攻自破。

说更强，杜预可以硬抗司马懿索隆，还将两个不可一世的BOSS，先后斩杀，阿拉贡却被司马懿控制的一个精灵王，就一箭射下了巨石，狼狈不堪。

说更富有，阿拉贡确实拥有圣剑西方之星，但杜预随便拿出一个宝物，都可以对抗司马懿，封印索隆！这财富等级，差别不要太大。

说更神秘，杜预身上层出不穷的宝物、技能和美人，怎么能不引起好奇心重的亚玟，那足以害死猫的探索欲望？

而无论哪一个理由，都足以让一个可怜的无知少女，陷入对爱情的憧憬和迷幻之中。

当然，更足以让一个涉世未深、美貌地连晨星也为之妒忌的精灵公主，春心萌动。

不知不觉间，凯兰崔尔和亚玟，已经手挽手，凝视着半空中神威大发，收复索隆的杜预，两张成熟圣洁、清丽出尘的绝美精灵娇颜上，已经红晕满面，遐思万千……

莱戈拉斯也激动地脸蛋通红，能见证大陆魔神的陨落，并参与这次大战，他与有荣焉，也足以捍卫幽暗密林精灵的荣耀，告慰老爹在天之灵。

杜预的努力没有白费，在一层层的计策削弱下，司马懿、甘道夫、迪亚波罗对索隆造成的伤势终于形成了质变！

索隆再也无力抗衡暗黑灵魂石，伴随着一声绝望的尖叫，被深深吸入了灵魂石之中！

这红色的暗黑灵魂石，表面的红色光芒大作，更显得如血如霞，赤红欲透，里面氤氲的血色简直要透出来。

杜预满意地收回暗黑灵魂石，透过灵魂石，神识扫描进去，却发现除了迪亚波罗、巴尔、彼列等燃烧地狱七大魔神之外，又多了一团黑漆漆、阴沉沉的魔气！

索隆！

这以恐怖之名、统治中土大陆的魔神，被囚禁在灵魂石中，不甘地发出阵阵咆哮，试图从灵魂石中挣脱而出。

但这暗黑灵魂石，曾是世界之石的一部分，蕴含着一个位面世界，最基本的规则和力量。就算7大魔神联手，都不能突破它的防御，以索隆这魔神的力量，怎么可能逃得出来？

索隆左冲右撞，非但没能逃出生天，反而将自己的魔力消耗不轻。

杜预眼带怜悯，叹口气道：“索隆，我大人有大量，不妨提醒你个事？”

索隆狂怒吼道：“我才不听你的恶毒言语。你坑骗我还少么？要不是你无耻挑动，司马懿、甘道夫、阿拉贡和那个怪物魔神，先后与我车轮战，我的神威怎么可能被你所擒？”

杜预叹息道：“唉，看来你还是不明白人在矮檐下，不得不低头的道理啊。我是好心才提醒你，还是省点力气，准备应付更可怕的车轮战吧？”

第144章 索隆？新来的小弟吧？

“车轮战？”索隆突然感到一阵阵炽热敌意、不怀好意的目光！

这种目光，身为魔神，早在时间开始前就与主神维拉一起进入过异次元的索隆，已经很久很久没见过了。

谁敢觊觎他索隆？

但索隆回头一看，却倒吸了一口冷气！

原来，他光顾着越狱，没注意观察狱友！

破坏之王迪亚波罗、毁灭之王巴尔、憎恨之王墨菲斯托、谎言之王彼列、罪恶之王阿兹莫丹、复仇女王安达利尔、仇恨之王督瑞尔。

这七个魔神狱友，在迪亚波罗的带领下，气势汹汹地站在索隆的身后，不怀好意的目光逡巡打量着索隆。

那目光中毫不掩饰的贪婪，让索隆这大陆魔神，硬生生打了一个寒战！

“你们……你们要干什么？”索隆发出了尖叫声。

以前，索隆最爱听他的受害者，发出这种绝望无助的声音。但如今，风水轮流转，报应不爽，居然轮到他发出这种惨叫声了。

迪亚波罗嘿嘿笑着，舔着嘴唇：“之前在外面，那小娘皮的肉体支持不了伟大的破坏之王强悍的神识，我打的不爽，不过既然你也进来了，那我们再来一次？”

索隆厉声道：“来就来？谁怕你？但这些家伙是？”

迪亚波罗无辜地耸耸肩道：“忘了介绍，这是我兄弟巴尔和墨菲斯托，我们三兄弟打架向来是一起上的。你是打算单挑还是群殴。单挑就是你单挑我们三个。群殴就是我们三个群殴你一个。”

“无耻！”索隆震怒，咆哮起来。

迪亚波罗怜悯地看了一眼索隆，又指了指旁边的四大魔将：“这四个无耻的家伙，最喜欢占便宜。我们三个吞噬你的魔神后，应该威力大增。他们却也要来分一杯羹。没办法，你只好分成七份，让我们吞噬掉了。”

“不！”索隆怎么想得到，自己居然要沦落到被悍匪狱霸，瓜分吞噬的地步。他一震身躯，一股股悍然无敌的魔神气势，从身躯内喷薄而出：“谁敢蔑视伟大的索隆？”

索隆若是对着中土人类和精灵英雄，这气势足够吓得战士心胆俱裂，战马屎尿齐流，可惜这里在座各位都是吃这碗饭的，彼此对视一眼，便一齐恶狼般扑了上来！

暗黑灵魂石中顿时天昏地暗，飞沙走石，恶战连连。

杜预叹口气。

虽然索隆很不招人喜欢，但他也不能看着索隆被吞噬掉啊。

所以，杜预轻轻在灵魂石旁，说了一句：“怎么瓜分？”

这四个字旁人听了还没什么，已经处于一打七绝对下风的索隆，却立即来了精神。

他看得出，暗黑三兄弟是铁板一块，但跟四大魔将却面和心不合，很有些仇怨。

索隆也是心思狡诈之人，不然怎么想得出至尊魔戒，统御万族这天才又缺德的主意？

他立即大叫起来：“我若是死了，这三个魔神，一定不会给你们留下什么。他们会变得更强壮，你们四个傻瓜！居然还助纣为虐，是怕自己被吞噬不够快么？”

四大魔将立即停下攻势，惊疑不定地对视。

他们曾联手出卖三大魔神，将三兄弟流放到人间，并引发了三兄弟惨遭封印的悲剧。相互之间怎么也谈不上推心置腹的信任。三兄弟能维持今天的局面，因为四大魔将联手的威力，在他们之上！

但索隆的入狱，如同一块石头砸入湖中，这家伙一旦被暗黑三兄弟瓜分，更强的三大魔神，会有足够实力，碾压四大魔将。

所以，索隆还不能死！

四大魔将立即转化阵营，对三兄弟大打出手。

望着暗黑灵魂石中乱作一团的战局，杜预微微一笑。

他不怕这灵魂石中乱，就怕里面被某个魔神统一天下！

一旦某个魔神过于强大，暗黑灵魂石很有可能封印不住那庞大的魔力，被他逃逸出来，那就不好玩了。

最好的结果，就是现在这样，相互牵制，相互削弱，每天都打，但不出人命。

从暗黑灵魂石的属性看来，吸收了索隆的暗黑灵魂石属性发生了改变：“暗黑灵魂石属性。S+级物品（原为S），空间唯一。里面吸收了索隆、迪亚波罗、巴尔、墨菲斯托、安达利尔、督瑞尔、彼列、阿兹莫丹等8大魔神的灵魂。当你拥有暗黑魔神的特殊血统时，可以释放出其中之一，为你作战。此物收集的魔神和强大灵魂越多，在发挥补天石作用时，功效越明显。”

杜预哼着小曲，将暗黑灵魂石丢入空间印记中，才徐徐从半空落下。

此时，由于失去了索隆的灵魂气息，魔铎的大军，已经彻底溃乱……

戒灵们尖嚎着掉头就跑，却失去了方向感，一头砸向地面，栽入溃逃的半兽人群中。

半兽人们狂乱地吼叫着，急于离开战场的他们，不惜用手中的利斧和长剑，劈开任何敢于挡在逃亡之路前方的头颅。在鲜血喷涌、人头乱飞、自相践踏之中，这支庞大的魔军，彻底崩溃了。

凯兰崔尔热泪盈眶，登高一呼。

莱戈拉斯、哈迪尔、亚玟、伊欧玟等人，率领精灵和人族，从圣盔谷中瞬间杀出，追击因失去索隆的统治，而彻底崩溃的魔军。

魔军自相践踏，慌不择路，死伤极多，半兽人们慌忙逃入山脉之中，嚎叫着返回他们遥远的老巢，却往往迷路或者跌下山脊，能成功逃回去的十不存一。

海盗和野人们，则乱哄哄地向北方涌去，那里他们还有船只，可以乘船返回老巢。但这路上依旧是鲜血铺就的……

谁让索隆的大军，完全是靠索隆个人的威信和恐怖，捏合起来的？只要他一死，这支乌合之众，立即崩溃。

中土大陆的黑暗势力，就此烟消云散，要再次聚集起来，不知要耗费多久的时光。

杜预迅速被美人包围起来，凯兰崔尔、亚玟却在一旁款款走来。

凯兰崔尔推了亚玟一下，亚玟羞红了脸，却掉头就跑，没勇气与杜预说话。

精灵公主的脸皮，还是薄了些。

凯兰崔尔叹口气，只好替自己这宝贝外孙女说出女儿家的心事。

她也要跟随杜预一起冒险。

杜预简单看了一眼亚玟的属性：“亚玟：实力评价B级。瑞文戴尔精灵公主。力量36，敏捷126，体力90，魔力241，智力321，魅力211”

气象之力：【薄暮之星】薄暮之星守护着这位美丽的精灵公主，在她危难之时，定然会有星力的加持。轻伤状态（50%以上），全属性增强10%。重伤状态（50%-10%），全属性增强20%。濒死状态（10%以下，或者生命高于10%，但面临一击必杀之境），全属性增强30%，出现薄暮之星星力，必然全豁免接下来三次攻击。

技能：

【自然魔法】LEVE8级：包括木系和自然的一切魔法。

【风系魔法】LEVEL8级：精通风系之术。

【防护魔法】LEVEL8级。精通防护魔法。

【沟通之术】LEVEL8级。精通与独角兽、飞马、半人马等善良生物的沟通，可以驱使这些正义阵营的生物，为她所用。

【魅惑之术】LEVEL7级。精灵公主过人的魅力，能轻易说服人。

宝物：

【风之戒维雅】：精灵三戒，防护和攻击强悍。增强风系魔法伤害50%。

【薄暮之星】：精灵项链，亚玟专有装备。曾赠与父亲爱隆王，但爱隆王死后爆出，并被司马懿取走。杜预逼出了此项链，还给了亚玟。此项链可以与亚玟本身的薄暮之星气象，形成星力呼应。增强气象之力50%的威势。自带【薄暮晨曦】，在面临必死一击时，能瞬间传送出100米外。

看到这亚玟的属性和宝物，杜预叹息一声。

亚玟能在父亲出征时，将【薄暮之星】送上，也是担心父亲安危，可见是个孝顺的女儿。但爱隆王水淹七军，面临绝境时，为何不启动这【薄暮晨曦】？就算未必能逃走，也至少有渺茫的希望啊。

最终，杜预叹息一声，爱隆王应该也是爱女心切，横竖面临滔天洪水和致命追杀，逃走不掉，便将这【薄暮之星】留给女儿为好。

亚玟的兑换价格，是10000反派值。

这让杜预大伤脑筋。

收复亚玟奖励5000反派值，差额不过5000，但问题是，杜预的反派值，已经耗费的七七八八，居然拿不出这5000了。

其实，从亚玟的属性来讲，10000反派值绝对物超所值。她强悍的风系进攻属性，搞不好将来的成就，还在凯兰崔尔之上啊。

但反派值是个大问题。

进入本世界后，杜预除了完成那三大反派任务，获取反派值以外，也曾多方打探，尝试挖掘支线或触发式反派任务，但之前司马懿的强大压力，弄得杜预一直很紧张，无法真正分神去做此事。

第145章 奖励恐怖！魔戒收集！

直到现在，司马懿和索隆一个受死，一个被俘，杜预终于长出一口气。

虽然还有萨茹曼和甘道夫这两个顽固的强敌，但杜预已经不用如何担心生存问题了。

倒是反派值，该如何挖掘一番呢？

杜预相信，每个世界都有极多的反派任务，机会隐藏在剧情之中。若是能一件件挖掘出来，不愁搞不到巨额报酬。

以往的经验看，只要干坏事，一定能弄到反派值。比如杀希优德，收精灵女王，公主之类，就收益不菲。

以此类推，干掉甘道夫、阿拉贡这些主角级别人物，一定能获得丰厚的反派值，至少也是以一万起步。反噬萨茹曼更不用说了，反派任务三的奖励也是一万。

除此之外，可否从隐藏的剧情角度，来考虑挖潜？

比如……至尊魔戒？

其实，正常冒险者的任务流程，往往先以巧遇魔戒开始，一番邂逅后，以各种强力道具例如黑狗血啊，女人经血啊，黑驴蹄子啊，强力破解魔戒上的诱惑圈套，再把魔戒占为己有，让索隆赔了夫人又折兵。

此时，准备了精心圈套，期待香饵钓金鳖的索隆，自然又惊又怒，找上门来，准备要回宝物顺便杀人泄愤，然后就一番大战。若这冒险者团队足够强力，说不定真的能从索隆手中逃脱。然后走主线剧情，偷偷摸摸，将魔戒扔进末日火山熔岩中，坐等索隆完蛋，OK，可以分赃了。

但杜预此时那逆天的表现，完全是倒过来了啊！

他特么一个人类佞臣，单枪匹马的冒险者，完全不按常理出牌，就悍然挑动索隆的仇恨，根本置之不理魔戒这一弱点，霸王硬上弓，就把索隆XXOO，顺便扔进了自己的监狱暗黑灵魂石中！

这……打开的方式完全不对啊。

若是被其他冒险者知道了，一定会崩溃的。

有正常的攻略你居然还另辟蹊径，这么玩高大上？

现在，魔戒的正主索隆已经内牛满面，在暗黑灵魂石中，被悍匪狱霸，打得面瘫偏瘫生活不能自理，险些被当做大补之物吃掉。索隆的魔戒居然还未落入杜预的手中！

杜预肯定，弄到至尊魔戒，且不扔进末日火山中摧毁，也一定会获得丰厚的反派值的。

再往深入去想……

至尊魔戒和20枚用来禁锢精灵，矮人和人类的力量之戒（ring of power），若是都能凑齐，应该又是一个隐藏的条件。

还有莫利亚矿坑，若是能击杀魔苟斯时代的炎魔，发掘矮人王国被摧毁的秘密，也是一条线索。

还有前传霍比特人中，那拥有国王之石，一度巍峨壮丽，庄严雄伟的矮人王国埃尔波尔，被恶龙史茅革觊觎和荼毒。若能发掘出这埃尔波尔王国的遗迹，那富可敌国的财富和神秘的国王之石，一定能产生巨大的收益。反派值也很是可期的。

杜预叹息一声，将目光扫向索隆。

要说对中土大陆熟悉，谁能超过索隆？

“喂！”杜预的声音在暗无天日，如修罗道般永恒征战不休的暗黑灵魂石中响起：“索隆，你想不想舒服一点？”

此时，索隆虽然合纵连横，与四大魔将结成同盟，总算是保住了自己的菊花，但时时提心吊胆，日子绝对不好过！

他听到杜预这声音，几乎如闻天籁，立即就怒吼起来：“你又要玩什么花样？”

杜预冷冷的声音传来：“信不信我立即就让这七大魔神，轮暴你一圈？”

索隆立即学会了矮檐下低头。事实上，人在残酷环境中的适应速度是很快的，特别是对索隆这样一步步上位的野心家。

“嗯，你说吧，有什么我能为你做的？”

“你的二十枚力量之戒，此刻的具体位置何在？”

杜预冷酷问道。

索隆叹口气道：“二十枚力量之戒，被至尊魔戒禁锢，是我控制人类、矮人和精灵的圈套。但只有戴着至尊魔戒，我才能感受和影响到其他魔戒的拥有者。”

凯兰崔尔微微一笑，伸出手来。

杜预吃了一惊。这美人女王的雪白手掌中，赫然有9枚样式古朴的力量之戒，还混合着一些灰色尘埃，被风一吹就灰飞烟灭，只留下金色的戒指。

“这是……”

“戒灵的力量之戒”凯兰崔尔一努嘴：“它们在索隆被擒后，纷纷失去了控制，跌落在地，失去力量。被我带着莱戈拉斯、亚玟，一个个杀了。这些人类的君王、魔法师、大将，已经被力量之戒，勾引的堕落腐朽，处于生者与死灵之间的状态。不过这些力量之戒，确实可以大幅提升他们的能力，这才能勾引这些伟大存在，争先恐后抢夺魔戒。”

杜预细细看过去。

九枚人类的魔戒，果然在阳光下熠熠生辉，散发出迷人的光泽。

当他碰到这些魔戒之时，如遭电噬，一道空间提示果然响起。

“至尊戒，驭众戒；至尊戒，寻众戒，魔戒至尊引众戒，禁锢众戒黑暗中。你已经收集了全部9枚人类的力量之戒，获得了10000反派值的奖励！并触发了本世界的终极隐藏任务【收集魔戒】：你要收集的魔戒和奖励包括：

至尊魔戒入手：10000反派值。

三大精灵之戒：7000反派值。

七大矮人之戒：9000反派值。

九大人类之戒：10000反派值。”

“若你能成功收集21枚魔戒，完成此隐藏任务，你将获得称号【魔戒之主】！”

“你获得的好处有：

1、获得额外10000反派值的奖励。

2、至尊魔戒将因为你收集全所有魔戒的传奇史诗事迹，而认你为主。你将可以发挥至尊魔戒100%的力量。

3、你将解锁全部20枚力量魔戒，被至尊魔戒控制的隐藏属性，并可以利用20枚力量之戒，完成你控制他人或部下的目的。”

杜预呆滞了。

想不到，这世界居然隐藏着如此惊人的秘密。

至尊魔戒套装！

不过想想也是，这完全符合空间一贯的任务尿性。类似21枚魔戒收集这种任务，其难度确实称得上是终极隐藏任务啊。

要知道，当年索隆将魔戒放出去时，本就挑选的是最强大的人类君王、矮人国王和精灵王！

就算很多强大的存在，湮灭在无情的时间和历史长河中，但那些辗转流传，拿到魔戒的家伙，多半也不是什么好惹的善茬！

以精灵三戒为例，看看剧情开始前，这三枚戒指的历任主人吧。

火之戒纳雅：“造船者”精灵领主瑟丹、甘道夫。

水之戒南雅：凯兰崔尔。

气之戒维雅：爱隆王。

这些家伙到底多强？

可以说，每一个精灵王，都足够整整一只内城区冒险者队伍，花费一个世界的时间，处心积虑，精细布局，才有几分把握能成功杀掉。而就算成功之后，也必须马上逃回血腥都市，还不敢下次再来【魔戒】世界，否则一定会被穷追不舍的精灵们，报复杀死！

而似乎较为容易的九大人类魔戒，也不是那么容易取得的。

戒灵是索隆的走狗。要拿到9大人类力量之戒，就必须杀光戒灵，问题是打狗还要看主人。杀光戒灵，索隆能忍？

何况9大戒灵，能远能近，能飞能走，能武技能黑巫，还能无限复活，就连杜预的阵容，也只能干掉2头，你确定能将他们一网打尽？

更别提自从老托（托尔金）写出来，就再也没登过场，似乎完全被遗忘的大坑——7大矮人之戒。

矮人八戒，只知道分散在7个强大的矮人首领手中。但随着时间的推移，矮人们渐渐缩小了领地，即使是逼问索隆。这家伙也不知道现在矮人7戒的下落，只是说出当时自己曾将矮人7戒，分配给矮人中最强大的长须氏族（杜林族），火须氏族，宽梁氏族，铁拳氏族，硬须氏族，黑锁氏族，石足氏族七大部族。现在7戒的下落，他也不明所以。

凯兰崔尔叹道：“这跟我们及时发现了力量之戒中的陷阱，暂停了精灵三戒的使用，并及时通知矮人七大部落有关。矮人们知道了这其中的恶毒陷阱后，应该也停止了使用。这让索隆无从感知魔戒的下落。”

杜预也是摇头叹息。

连索隆这个始作俑者，都不知道矮人魔戒的下落。难道要自己在今后时间内，一点点走遍中土大陆，完成这奖励丰厚，令人难以割舍的任务？

偏生这矮人魔戒，还有7个之多！

真是坑爹啊。

比网游中的找寻宝物任务，坑爹万倍。

谁知也是合该杜预走运，当杜预嘟囔着从哪里入手，找寻矮人之戒时，红胡子矮人金雳听到了，大嗓门叫道：“我知道！我乃是葛罗音之子。我在自己的家族，见过一枚这样的玩意。老爹从不让我动这东西。一次我的表弟偷走它，想要去卖弄一下，结果被老爹打得臭死，还罚做苦工15日。”

这金雳也是直爽性子之人，这么一嚷嚷，立即引起了杜预的注意！

第147章 山中之民！亡灵大军！

杜预眼前一亮。

红胡子金雳这条线索，倒真是及时雨。

而杜预对索隆那无穷无尽的骚扰，也让索隆不堪其扰，最终终于松了口，以他在第二纪元末期，联盟之战的战场上，斩杀了一名矮人王者，得到一枚力量之戒，乖乖交给了杜预。

杜预给他的报酬，是禁止迪亚波罗等魔神骚扰索隆三天，否则就以和氏璧玉玺砸进去，惩罚魔神们。

索隆终于得到了期待已久的单间待遇，长出一口气，泪流满面。

一枚力量之戒，只能换取三天的安宁。这特么是什么世道？

至于金雳那一枚力量之戒，杜预也没有放过，让莱戈拉斯跟着金雳，前去他的家乡，取回这枚戒指。

在刚刚结束的大战中，莱戈拉斯一箭射死了一名进攻的死士冒险者，夺取了他的气象之力，正式拥有了进入血腥都市的资格！

这标志着，杜预阵营中的第三位男性剧情人物冒险者，就此诞生。

临行前，杜预、杨过也跟莱戈拉斯撮土为香，正式结拜成异姓兄弟，还把没到场的张三疯也带上。

但当序年齿的时候，问题来了。

莱戈拉斯的年龄到底怎么算？

要算实际年龄，生于第三纪元2518年的莱戈拉斯今年不算太大，也就不到500岁吧。

但500岁，貌似也足够当大哥了吧？

最后，还是凯兰崔尔捂嘴笑着，解决了这个问题，她将莱戈拉斯的年龄换算成人类的年纪，此时的精灵王子差不多相当于20岁的人类青年。

这样算下来，杜预还是大哥，其后依次是杨过、张三丰、莱戈拉斯。

这兄弟三人的手，紧紧握在一起，基情四射。

杜预无耻道：“今天得到莱戈拉斯四弟，看回去之后，还有哪个不长眼的，敢欺负老哥我？”

莱戈拉斯微笑道：“但愿我这点微末本领，不会给大哥二哥你们带来负担啊。那么我先跟着金雳回去取魔戒。但大哥你这里真的不要紧么？萨茹曼和甘道夫，都不会放过你啊。”

杜预微笑道：“我知道，而且我还不会放过他们呢！”

他的眼中，闪动着冰寒的光芒。

萨茹曼是反派任务注定要杀的人，甘道夫和阿拉贡么，杜预也没打算放过他们。

此时，凯兰崔尔拿出了水镜，进行了一次占卜，结果让她非常吃惊。

“快看”凯兰崔尔深吸一口气：“我本想追踪下甘道夫的去向，没想到居然看到他……”

杜预面色凝重。

在水波纹样的镜子中，甘道夫正骑着马王捷影，托着重伤的阿拉贡，奔驰在一片幽暗的密林中……

“那是什么地方？”亚玟惊讶叫起来。

“亡者之路！”凯兰崔尔面沉如水，轻声道。

这声音落在杜预耳中，却无异于晴天霹雳。

“果然是主角，底蕴深厚！”杜预深吸一口气。

亡者之路是什么地方？

原剧情中，阿拉贡带着莱戈拉斯、金雳经亡者之路通往刚铎，他在该处召集了在最后联盟战役中背叛埃西铎承诺而不能超度的亡灵，以埃西铎后裔的名义请求他们协助，以解除他们古老的诅咒。亡灵最终帮助他击败了前去参加帕兰诺平原之战的昂巴海盗，并成功逆袭了围攻白城的魔铎大军。

那支亡灵大军，根本就是无敌的。他们没有身体，无法被摧毁，千年无法超生的怨念，使得这些家伙作战悍不畏死，且不畏日光，所过之处，吸魂摄魄，当真可以用寸草不生这个词来形容！

甘道夫带着阿拉贡，前往亡者之路的目的很显然，是要借助阿拉贡的血脉身份，要求亡者们的协助，来实现一举翻盘了。

“他们下一个目标，应该是白城”杜预面色一沉道：“从亡者之路抄捷径，只要一天多时间就能抵达白城。司马懿阵亡，刚铎大军被摧毁，白城现在根本不设防。如是被阿拉贡、甘道夫带着的亡灵大军围攻，只怕不出一个小时，就会沦陷。”

“阿拉贡可是正统的国王。他的归来，势必使得各方势力来投，并能轻易得到刚铎历代国王深厚的珍藏和底蕴”沈落雁在一旁参赞道：“我评估，到那时我们还有一场硬仗要打。”

杜预深吸一口气：“那好，既然我们知道这严重的后果，自然不能让甘道夫和阿拉贡得手。走着瞧吧。”

阿拉贡从颠簸中睁开眼睛，只觉得浑身上下，剧痛无比，简直要散架了。

他呻吟一声。

前面策马奔驰的甘道夫，丢过一袋子马奶来：“喝吧，我们还有半个小时就到了。”

“去哪？”阿拉贡勉强打起精神，将马奶一饮而尽，恢复了一丝精力：“啊呀呀，痛死我了。我一定要报仇！”

甘道夫回头过来，脸色阴沉道：“我们此去，就是为了报仇。”

“怎么报仇？”阿拉贡精神大震。

“你身为埃西铎的子孙，知不知道有一群人，还欠着你祖辈的人情，而无法超生？”甘道夫一指前面的如鬼怪般歪曲的树林：“我们快到了。亡者之路。”

“居然是那些家伙？”阿拉贡两眼精光一闪，随即泄气道：“但他们能服从我的命令，去为我作战么？”

“可以的，我的朋友”甘道夫面色平静：“有了他们，你将真正成为人所畏惧的西方人皇。我们的大业才能实现。”

一个小时后，甘道夫和阿拉贡满脸春风，走出了亡者之路。

在阿拉贡的背后，可以隐隐约约感受到一阵阵阴风习习。只有具有凯兰崔尔那样敏锐的直觉的强者，才能看到他的背后，分明跟着一只大军！

一只纯粹由亡灵组成的大军。

第二纪元时，白山附近曾生活着一批人类，被称为山中之民（Men of the Mountains）。山中之民曾膜拜索隆，但刚铎王国建立后山民的王率领部下向刚铎国王伊西铎效忠，他们发誓会参与对抗索隆的战争，但真当战争来临时，这些人却拒绝了刚铎的召唤，背弃了誓言，于是伊西铎诅咒了他们，伊西铎说：“你（山民的王）将是最后一个王；如果西方皇族胜过了黑暗势力，我的诅咒就将降临到山民身上：如果你们不履行承诺，就永远不得安息。这次战争将一直持续下去，在最后的时刻你们会再次被召唤。”

山民因为伊西铎的怒火而不敢为索隆助战，躲进了山中，随着时间的流逝他们因伊西铎的诅咒变成了亡者，灵魂都无法超脱。不管他们死亡多久，灵魂只能在这条国王之路上，哀嚎徘徊，却始终无法脱离这里。

伊西铎死后过了1960年，北王国的先知马尔贝斯用一首诗预言将有一位伊西铎的后嗣去召唤这些背弃誓言的人。

由于它们的存在，这条本来很繁华的路，竟然渐渐被废弃掉。哪里的商人或者军队，愿意走一条被大量冤魂缠绕的路？

渐渐，这条路便荒废下来。即使少数牧羊人追着羊来到这里，也一去不回，更增添了它的恐怖程度。

诸神也给了这些亡灵一条自新之路：只要埃西铎的子孙来到这里，并原谅他们的背叛，他们就可以超生，从而安息。

阿拉贡正是依靠这一点，轻易说服了王者的国王，带着这支庞大而恐怖的军团，气势汹汹，离开了亡者之路。

他进军的前方，正是米纳斯提丽思。

不错，西方人皇正是要利用这支无敌亡灵劲旅，拿回属于自己的刚铎。

司马懿一死，刚铎实际上已经是无主之地。拥有这支无敌的亡灵军团，阿拉贡拿下米纳斯提丽思，不存在任何问题。

甘道夫徐徐道：“我刚才感到索隆的气息，突然消失。难道我们走后，这葛丽马巧言居然击败了索隆不成？”

阿拉贡一愣，大笑起来：“米斯兰达，你可真有幽默感。就凭那个佞臣，怎么可能创造如此奇迹？我想多半是错觉。”

甘道夫斩钉截铁道：“陛下，你拿下米纳斯提丽思后，我们再联络萨茹曼，前后夹击，务必要击杀那葛丽马巧言！不管此人是否能击杀索隆，都不能留在世上。”

阿拉贡转头看向自己身后的亡灵大军，狞笑道：“你放心！我的国师。这支大军无坚不摧，那葛丽马就算有圣盔谷作为防护，也挡不住必死的命运！”

但就在此时，甘道夫胯下的捷影在突然不安地打了一个响鼻，踯躅不前。

甘道夫眼神凌厉起来，环视周围厉声道：“出来！”

他的敌击剑立即释放了一道光亮术，将半个山谷照耀地亮如白昼。

阿拉贡瞬间拔出了宝剑，整个人仿佛出鞘宝剑，鹰视周围。

虽然西方之星已经破碎，但能作为埃西铎血脉的信物，招募到这些桀骜不驯、实力恐怖的亡灵军队，它已经完成了使命。

光亮术下，一个男人的身影，缓缓走出了树林，静静站在阿拉贡和甘道夫的对面。

第148章 万鬼嚎哭！仪琳出手！

甘道夫眼神冷厉。

阿拉贡面色狂怒。

此人不慌不忙，一脸闲散，龙骧虎步间，却顾盼自雄，伸着懒腰打着哈欠不耐烦道：“怎么才来？”

那口气，仿佛至交好友相约一起去先DOTA2再撸啊撸，最后去约女孩出去泡吧，各种快乐各种嗨皮，却被损友迟迟不到，弄得兴致大减一般。

但问题是，在光亮术下，甘道夫和阿拉贡看得分明，这人明明是葛丽马·巧言啊！

那个罗翰国的佞臣！

这家伙怎么逃得过索隆的追杀？

甘道夫心中掠过一丝不祥的预感，但阿拉贡已经被妒火和仇恨，烧红了眼睛。他仰天打了个哈哈，冷笑一声：“亏你还敢来见我？”

杜预一阵惊愕，满脸无辜道：“我与阿拉贡兄弟刚刚携手并肩，对抗索隆，结果你伤重先撤了，我好不容易干掉了索隆，从他那里弄了好多好东西。君子有通财之义。这不，我星夜赶来，给你们送宝贝来了。”

听到索隆被干掉的消息，阿拉贡和甘道夫，下巴险些掉下来！

索隆是什么人？

地位虽然是迈雅，但比起甘道夫，要高出不知多少！他可是有资格跟主神一起进入亚空间学习神力的最早的迈雅！

在中土大陆，虽然他封疆裂土，兴风作浪，但主神派出的几波惩罚者，都被他反过来做掉！几千年神威不倒，岂是幸致？

阿拉贡愣了一会神，冷冽一笑：“就凭你？能在索隆的追杀下，逃得性命，已经是万幸了，居然还敢胡吹大气？别的少废话，先让你尝尝人皇的威严！”

他宝剑一挥，正要催动亡灵大军，一拥而上，扑上去将杜预杀死。那亡灵部落的大酋长头戴王冠，手持利剑，骨瘦嶙峋，身泛荧光，眼神变得格外恶毒而凶残，发出一声声尖啸，便要扑上去吞噬杜预这活人的温热血肉！

谁知，杜预笑嘻嘻拿出一把闪耀着红色光芒的宝剑，递向阿拉贡道：“陛下别着急。这是索隆的佩剑，我缴获了之后，这不给您送来了？”

阿拉贡一挥手，眼光停留在这血红色的佩剑上。

实话说，刚才被索隆打得屁滚尿流，他还真没看清索隆的佩剑是什么样子。但从这血红色宝剑上，他能感受到狂暴而肆虐的气息，至少是神器没错。

索隆的佩剑，怎么会是凡品？

甘道夫冷冷道：“你把那剑丢过来我看。”

杜预笑着点点头，突然那把赤红色宝剑上，迸发出摄人心魄的血色光芒！

【末日审判】！

这就是杜预对付亡灵大军的最大底牌。

通过水镜，他知道了阿拉贡和甘道夫的计划，立即制定出反制方案。

那就是摧毁这支亡灵大军，不容阿拉贡甘道夫翻盘！

天空中快速凝聚红云异象，正在裹挟酝酿着空前的大灾变。

末日火雨。

空气中，仿佛水分子一瞬间蒸发干净，无数橘红色的火焰分子，在空中狂舞，甚嚣尘上，空气都仿佛被点燃了，近在咫尺距离内，影像都开始扭曲变形。

整个亡灵之路，本就扭曲干枯的树枝、畸形遒劲的枯树，立即发出啪啦啪啦的脆响，被极度灼热的火焰空气，快速点燃！

亡灵最怕什么？

除了光明圣系魔法，就是火系魔法。

因为亡灵本身是阴性体质，喜欢冰冷、潮湿、阴暗、污秽的幻境。因此太平间、厕所、地下室经常闹鬼，你何时听到在万吨钢炉中闹鬼？

末日审判，瞬间发动。

甘道夫一脸震惊，但极快反应过来：“不好！他要发动范围攻击魔法！打断他！”

阿拉贡怒吼一声，驱动战马，疯狂冲向杜预。

他此时无比怀念莱戈拉斯啊，要是他在，杜预还能轻松写意地挥动末日之刃，装神弄鬼，充当魔法师？

天空中的红云，聚集速度很快，但一时半刻也不能发作。

但杜预是一个人么？

他的面前，出现了杨过的身影，大袖飘飘，一口纯真仙气，轰向冲锋而来的阿拉贡。

阿拉贡战马铁蹄铮铮，骑士剑全力劈砍而下。

西方刚铎的国运，附着在那国王印玺上，加持在这骑士剑上，威势不凡！

而亡灵大军则在亡灵之王的统帅下，疯狂扑向杜预和杨过。

甘道夫面色阴沉，高高举起了敌击剑，也发动了天地雷击，射向用身体保卫杜预的杨过。

这贼子真的干掉了索隆？

如果是真的，反而不能留他！

面对甘道夫、阿拉贡和亡灵大军的扑击，杜预面色如常，似乎根本不把对方放在眼中。

他的背后，转出一位身材娇小、含情脉脉的带发修行的女尼。

仪琳。

仪琳望着这些面目狰狞、呼啸而来的亡灵大军，苹果般俏红的脸蛋上，也不由浮现出一抹惊慌，但看到前面屹立如山的杜预和杨过，便镇静下来，拿出了一件宝贝。

杜预在历次冒险的丰收后，对自己的美人们，也绝不吝啬，就算谈不上一掷千金，也总能拿出上千万生存点，给她们购置各种增强战力的宝物。

还是那句话，没了命，要生存点有什么用？

何况杜预此时作为团队老大，每个世界都能妥妥从团队中分到最大份额的红利，那可是至少一两千万生存点。

仪琳拿出这件宝物，便是驱凶避邪效果十分强悍的一件防御法器，在拍卖会上，被杜预用500万生存点买下，称为【佛骨真身舍利塔】。

【佛骨真身舍利塔】，A级装备，里面装载着释迦牟尼佛四枚佛骨真身舍利，分别是佛指、佛牙、佛珠和佛脚趾。本物品对逡巡世间的人类凶灵、魑魅魍魉均有极大的防御效果。能形成一道佛光护壁，抵挡住凶灵亡灵的扑击，不得近前。若是在有道高僧的手中，此法器的威力还将视高僧修为，不同幅度上升10%-50%。但佛骨舍利中蕴含的佛性，乃消耗品，只能承受寻常亡灵10万次扑击，便会耗光灵气。需要有德高僧在佛前重新开光，虔诚法事，才能慢慢恢复佛性。

听起来，这【佛骨真身舍利塔】也算不得如何强力，因为它即使对上克制物亡灵，也只能守，不能攻，堪称十分憋屈，而且还有总次数10万次扑击的限定。

但杜预却很惊喜，在征求了仪琳的意见后，不惜代价买了下来。

因为他清楚，所谓样样通，便样样松。这【佛骨真身舍利塔】专注于防御，更是契合佛家苦海无边回头是岸，吾不入地狱谁入地狱的苦行心境，落在仪琳这等悲天悯人的有道尼姑手中，登时便可发挥出更高一筹的防御能力。

仪琳轻轻念诵着超度亡灵的【大悲咒】，托起了【佛骨真身舍利塔】。

在杜预的眼中，这【佛骨真身舍利塔】立即变大了起来，迎风就长，从可以托在手掌中的象牙小塔，分分秒变成了一座洪钟大吕、气象万千的宏伟佛塔。

通体雪白，宝相庄严！

一道道充满慈祥、慈悲气息的佛光，从舍利塔上散发而出，形成了一道黄色的护壁，挡在了杜预和杨过面前。

仪琳望着受到埃西铎诅咒，无法超生，面目痛苦、神色狰狞的山中之民，轻轻念诵着大悲咒，毫无杂质的天籁之音，响彻着这异世界大陆的冰冷阴暗亡灵之谷。

“皈依三宝，皈依大悲渡世的观世音菩萨，世间感受一切恐怖病苦的众生，要誓愿宣说广大圆满无碍大悲救苦救难的真言，要看破生死烦恼，了悟真实光明，皈依于大慈大悲、随心自在的观世菩萨。祈求一切圆满，不受一切鬼卒的侵害……”

阿拉贡听到这妙龄少女的助念祈祷，冷笑一声。

区区一个破塔，一个少女，就想挡住我这万千亡灵大军？

他当然清楚这支大军的毁灭力。也曾想过，若是米纳斯提丽思城不肯开城投降，迎接他这西方之主，他将不惜用白城之中数以万计的血肉生灵，去飨食这些千年被困，怨气冲天，择人而噬的怨灵！换取他们在完成埃西铎誓言后，继续留在自己身边，作为主战力量！

经过一系列挫折的阿拉贡，心性大变，若是之前，他绝不会做出血洗白城，以万千无辜民众的血肉，换取这支亡灵大军的效忠。

但一系列挫折和剧变，让阿拉贡失去了平常心。

甘道夫望着气象万千、宝相庄严的佛塔，心中却升起一丝不祥的预感。他毕竟是大陆顶尖的魔法师，对这仪琳的佛法虽然不懂，但也觉得十分厉害，更是隐隐感到，对亡灵们将是一场苦战。

山中之民们疯狂嚎叫着，扑击而上，却在那一层看似薄薄的黄色防护膜前，骤然停了下来！

仿佛已经启动到200时速的顶级跑车，突然一声吱呀，硬生生刹车在悬崖边上。

不错，就是悬崖。

对于这些山中之民而言，虽然他们没见过什么佛法，更不熟悉释迦摩尼，但出于亡灵的本能，他们能感到那看似柔和无害的佛光下，对自己这受到诅咒的灵魂，具有无可抗拒的吸引力。

第149章 悲天悯人，菩萨心肠！

他们仿佛一群飞蛾，正在扑向燃烧的火焰，只要一个不慎，便会被灼烧地升天而去！

但那种灼烧，与此时的诅咒不同，佛法的超度给亡灵们的感觉，更像是温柔的母亲，慈祥地抚慰伤痛，而埃西铎严苛的诅咒，带给亡灵们的却是无尽的苦痛和禁锢。

亡灵们迟疑了，到底要不要冲上去。

阿拉贡骑着战马，疾驰而来，厉声喝道：“你们要再次违反对我先祖埃西铎的誓言么？再次违反的下场就是神魂俱灭！给我上！”

听到了这恶毒的诅咒，山中之民们一阵战栗。

他们已经违反了一次誓言，被神罚在这不见天日的地方，永世不得超生，若是再违反这神使迈雅和西方人皇达成的协议，他们将永无出头之日。

山中之民的国王一阵呲牙咧嘴，突然发出一声痛彻心扉的嚎叫，率先带着卫队，扑了上去。

他要撕碎这薄薄的护膜，将里面的人类，彻底撕碎，大口噬咬他们温热的血肉，不管遇到谁阻挡，都要杀死！

神挡杀神，佛挡杀佛！

当他扑到那层佛光护膜上时，佛光大作，梵音阵阵，洪钟大吕，一起敲响！

山中之民的王，顿时灵魂巨颤，差点灰飞烟灭。

也就是他受到了恶毒的诅咒，属于千年的怨灵，才能侵犯这佛祖真身舍利塔而不会直接被超度，换成一个弱小的恶灵，会直接被灰飞烟灭，超生投胎去了！

当然，山中之民的王也感到了一阵佛法的温暖，他甚至想直接闯进去，在那温暖之光的沐浴下，飞升算了。

但他看到身后那受到诅咒的上万子民怨灵，哀叹一声，转过脸来，已经更加狰狞！

“一起上！”山中之王发出幽灵才听得懂的怒吼，指挥全体幽灵，飞速扑向这【佛骨真身舍利塔】的护罩。

上万怨灵，飞速而来。

一时间，仪琳、杜预、杨过的面前，全是漫天飞舞的绿色幽灵，那一张张因长期不得见天日、不得进食、不得亲人相见、不得自由的怨灵，扭曲着、嚎哭着、疯狂地抓着【佛骨真身舍利塔】的护罩。

仪琳面色苍白，忍不住倒退一步。

实话说，她虽然应对超度过无数怨灵，但从未见过山中之民如此之多的怨灵。

那上万怨灵，每次扑击，都足以造成上万次冲撞伤害。

而【佛骨真身舍利塔】的使用，是有次数限制的。对于普通的怨灵，最多能承受10万次扑击，便要化为齑粉！重新放在佛前，蓄积佛力。

但问题是这里是战场。千钧一发的战场。

面对这上万恐怖的怨灵的扑击，原本堪称防御无敌的【佛骨真身舍利塔】，只能在万人的扑击下，坚持短短十次攻击，便会彻底崩溃。

而杜预的末日审判，还在努力发动中，要调动天地元力，发动这威力恐怖的毁灭性魔法，至少也要20秒才可以。

看到仪琳那张仓白的小脸，温言安慰道：“别害怕，凡事有我。”

杜预当然有过计算，万一这次阻拦不住，他大不了用元婴化翼，带着仪琳和杨过逃走便是。未必要在这里，非要决出生死。

杨过一击挡住冲来的阿拉贡，不让他直接冲击佛塔。

此时，甘道夫在释放无尽的魔力，阿拉贡在以国运加持，疯狂突击，他的背后，确实万鬼嚎哭，万怪扑击，这种场面，宛如末世到来。

以阿拉贡的一腔怨毒，甘道夫的冷酷，万鬼的嗜血恶毒，一旦被打破了这佛光普照的护罩，三人的命运，不难想象。

杜预心中一惊，他还是低估了这万鬼扑击的威力，低声道：“难道这次不行？可惜了我已经发动的末日审判。”

阿拉贡疯狂大笑道：“你只带了2个人，就敢来阻挡我国王归来，夺回我的白城和王国，真不知道该说你什么？哈哈，今日就留在来，成为万鬼的食物，成为我登基的血肉祭旗吧！”

在杜预面前，仪琳看着这恐怖的情形，勉强笑了笑，泪水却径直流下来。

杜预急忙一只手将她揽入怀中：“怎么哭了？”

仪琳梨花带雨道：“我并非为自己感到担心，只是可怜这些上万的民众。他们原本是无辜的人，只是一时害怕索隆的恐怖，一次违反了对君主的誓言，便被恶毒的诅咒镇压在这里，永世不得超生。这种事情，也实在有违天和。那埃西铎到底多狠的心，才能下出如此毒辣阴狠的诅咒，迫地这些可怜的人，在这里等待了近2000年？”

杜预心中一暖。

这就是东西方文化的差异。

在中土大陆，阿拉贡这种人看来，作为我埃西铎家族的臣子，你们赶来勤王是天经地义的事情，作为我的附庸，我惩罚你永世不得超生，也是天经地义的事情！

而信奉佛祖的仪琳悲天悯人，将众生平等的理念，烙印心中，此刻她眼中只是怜悯这些受苦受困2000年的灵魂，才流下这泪水。

阿拉贡却听到了仪琳的叹息，一脸轻蔑，睥睨着身后的万鬼冤魂，冷厉一笑道：“区区小女子，你懂得什么？我伟大的埃西铎血脉，君权神授，得以统治这中土大陆的人类。君要臣死，臣不得不死！这些山中之民，当年背弃我的祖先，受到祖先的诅咒，真是死有余辜！我宽厚大量，给他们第二次超度的机会，已经是法外开恩！我的高贵血统，与你们的卑贱身份，天壤之别！所以，你的主人，注定要惨死在这里！成为我马蹄下的血泥！”

仪琳停止了悲泣，清明透澈的美眸，凝视着阿拉贡：“佛曰，众生平等，就算你阿拉贡这一世，身份高贵，成为人上人，也不该作践那些卑贱的民众。你的先祖埃西铎，发下此等恶毒誓言，戕害万人，更是注定要受到上天的惩罚，那魔戒背弃、横尸河中，便是他应得的报应！”

不知为何，阿拉贡被她看得心中竟然有些发虚，更是被仪琳的话语，激起了漫天怒火！

曾几何时，一个区区小女子，也敢教训他这个西方人皇？

阿拉贡扭曲地脸上肌肉颤抖，冷厉道：“等到这防御罩打破，万鬼吞噬血肉之时，我倒要看看你还能怎么嘴硬！这女人给我留下！杜预抢夺了我的亚玟，我便要当着他的面，上了他的女人！”

杜预冷冷一笑道：“你做得好大春秋梦！”

就在形势千钧一发之际，谁知，那泪水涟涟，落在地上时，那【佛骨真身舍利塔】突然佛光大作！将这几滴仪琳的泪水，完完整整地托起，缓缓飞向了舍利塔。

原来，【佛骨真身舍利塔】上的属性，已经说得很清楚，此物落在有德高僧的手中，便可超水平发挥。

仪琳的佛法天赋，是毫无疑问的，但她的修行日短，距离有道高僧这四个字，还有相当一段距离，算不得能发挥【佛骨真身舍利塔】最大限度威力的高人。

但佛门有云：“一念成佛。”

这佛祖最是悲天悯人，最是讲求机缘，一旦佛心、佛性与佛祖的教义暗合，即使你是曾经无恶不作的江洋大盗，即使你是刚刚入门的沙弥沙门，也能瞬间立地成佛。

面对万鬼嚎哭，择人而噬的绝境，仪琳却丝毫没有担心自己的安危，却为这些困守2000年的怨灵，感到悲伤，这般悲天悯人的气质，已经深合佛家的教义，竟然引动了【佛骨真身舍利塔】，那佛祖真身舍利的呼应！

【佛骨真身舍利塔】上，竟然再次发出普度众生的佛光，进一步增强了之前的防御罩，强度比起过去，何止增强了一倍？

那万鬼嚎哭、竞相扑击的态势，竟然被【佛骨真身舍利塔】的防御罩，死死挡住，不得寸进。

这因素，便大出杜预的所料！

阿拉贡、甘道夫更是看得目瞪口呆！

佛光沐浴下，仪琳面容出尘，清丽如仙，宛如从荷花池中出世的观世音菩萨，若是有道高僧看到了这一幕，定然会惊呼一声：“立地成佛！”

不错，仪琳正是因为那一番众生平等、怜悯众生苦的肺腑言论，感动了这【佛骨真身舍利塔】，在佛光的沐浴下，她竟然突破了以往的境界，得到了提升！

仪琳慢慢吟唱的大悲咒，更润物细无声般，浸润了正在仇恨、悔恨、扭曲、烦恼、苦痛中挣扎的山中之民心灵。

何为怨鬼？

惨遭横死、无法超生之人，心中有执念放不下，便留恋尘世，无法超生。

这山中之民的万鬼，却是被埃西铎的诅咒所困，无法离开这世界，才变得如此狂暴。

当仪琳尝试用佛法去劝说他们，他们便从灵魂深处，感到一阵阵温暖。

谁愿意生活在冰冷与仇恨之中？

谁愿意为虎作伥，吞噬血肉？

都是因为仇恨。

但当仪琳的大悲咒，如观音雨露般，浸润他们那扭曲心灵时，这些怨灵的怨气，便消失大半。他们的攻击，也变得缓慢柔和起来。

第150章 超度万鬼，功德无量！

阿拉贡气得高声怒吼：“你们若是再不用力死战，看我会不会解除你们的诅咒誓言？埃西铎代表的是神的旨意！这女人宣扬的异世界邪神，乃是异端邪说。你们休得听信！”

在他的威胁下，山中之王清醒过来，怒吼一声，带着军队继续围攻上去。

虽然得到了加固，但【佛骨真身舍利塔】的防御罩依旧被打得千疮百孔。

这不值得奇怪，要知道，仪琳可以是用一己之力，单薄之躯，加上一件宝物，在对抗整整一只军队啊。而在剧情中，正是这支山中之民的军队，击溃了索隆封锁安都因河的海盗，又跟随阿拉贡，杀上了平原，以无解BUG的呼啸而过，寸草不生，彻底解决了索隆的魔军！

这样一只无敌之师，却被杜预的一个召唤美女，硬生生挡在这里，无法寸进，光是听听，就让人觉得不可思议。

随着时间的一秒一秒推移，不可思议的表情，出现在阿拉贡和甘道夫的脸上，越来越凝重。

他们真是百思不得其解啊。

为何一个区区女子，能挡住这万鬼扑击的威力呢？

杜预长笑一声：“你们那点微末见识，怎么敌得过我们华夏深厚的底蕴？你们看似公允英明，实则残暴残酷的统治方式，怎么敌得过我佛法精深、众生平等的悲悯？现在让你们再见识见识，什么是真正的灭世魔法！”

他的末日之刃上，红光大作！

天象蓄积了足足30秒后，终于完成了一切准备，开始了毁天灭地的末日审判！

天空中，红云形成了一个宽达数百公里的大漩涡，一道道凌厉的红色闪电，从漩涡中央不断劈下！

虽然【佛骨真身舍利塔】已经被万鬼扑击，打得佛光微弱，仿佛风中之烛，随时可能灭掉，虽然阿拉贡和甘道夫，已经逼得杨过左支右拙，无法支撑，虽然杜预那张令阿拉贡甘道夫憎恨不已的脸，平静地就在几米之外。

但末日审判开始了！

这张底牌，杜预从剧情开始就一直保留着，对付司马懿最困难的时刻，都没有拿出来使用。就是用来对付阿拉贡和甘道夫的！

而对山中之民这种阴邪万鬼，这末日审判简直如同滚水烫耗子，一汤下去，一窝一窝地死，完全没有任何幸免的可能！

一颗颗硕大的流星陨石，从天而降，拖着长长的火焰，裹挟着天威的威严，伴随着飘落的火雨，疯狂轰杀而至！

甘道夫绝望地发出一声长啸，大吼道：“放弃吧！阿拉贡，马上随我突围！”

阿拉贡状若疯虎，面色赤红，一剑接一剑，凶狠无比地砍向杨过，大叫道：“我就不信！神谕在我这里，血统在我这里，为何此人能引动天意，惩罚我这个人皇？这是邪术！是邪术！我的高贵血脉，会得到神的护佑，抵抗这种邪术！杀啊！哈哈哈！”

甘道夫望着已经陷入了歇斯底里疯狂的阿拉贡，叹息一声，调转马头。马王捷影嘶鸣一声，显然也感受到末日审判那毁天灭地的气息，四蹄扬起，便要立即突围而走。

若是被捷影跑起来，那时速可以快到几百公里，甚至连风都追不上这传奇马王。杜预怎么会不防一手？

他眼波一闪，一招招生死符，便刺向捷影的马腿。

捷影痛嘶一声。这生死符的威力，配合杜预的仙力，顿时让这匹具有天马血脉的神骏良驹，痛不欲生，无法带着甘道夫逃走。

甘道夫立即翻身下马，他也是果决之人，看到事不可为，立即启动了传送术。

一道传送门，出现在虚空之中，甘道夫立即便要走进去，消失在原地。

死道友不死贫道。

能逃出去，再回头找杜预算账。

但杜预已经下定决心，要在这里解决甘道夫，怎么会让他逃走？

一道虚影闪过，婠婠巧笑睐兮地出现在甘道夫的背后。

战争枷锁！

这从英雄无敌世界中，得到的宝物，能在一定时间内，封锁空间，不允许任何人逃离战场。

当然它也有副作用，就是使用者本人也无法使用任何逃生道具逃走。

看到末日审判成功发动，杜预胜算已经占到了8成，故而毫无顾忌，让神出鬼没的婠婠，成功对甘道夫老头进行了偷袭。用战争枷锁，套住了他的手臂！

甘道夫立即感到一只脚迈步如铁，灌铅般沉重，无法进入这传送门！

末日审判已经降临他的头上。

婠婠嘻嘻笑着，末日之刃自带的末日审判与末日魔法的一个鲜明区别，就是豁免本队的伤害！

因此，杜预团队可以高枕无忧，看着末日审判降临到无法逃走的甘道夫等人头上！

山中之民感受到灭顶之灾的到来，终于慌乱了起来。

他们放弃了即将被攻破的【佛骨真身舍利塔】，无助地四散飞舞，嚎哭着，祈求上天的原谅。

仪琳挣脱杜预的怀抱，离开【佛骨真身舍利塔】的保护范围，一步步走入了这无助的万鬼军队。

“听我大悲咒，助念往生，你们便可超脱上天，再也无需承受这种痛苦”仪琳悲天悯人道，徐徐念动大悲咒。

山中之民本来要被末日审判，滚水烫耗子，一死统统光的，听到这超生之法，哪里还管的上什么伊西铎血脉的诅咒和誓言？山中之王立即屈尊降纡，恭恭敬敬地拜服在仪琳的脚下。他的子民们也纷纷拜倒在地，向仪琳祈求超生。

仪琳小脸红扑扑的，羞涩不已，但超生的圣洁仪式感，让她全神贯注，倒也顾不得什么羞涩，一句句念完了往生咒。

此时，铺天盖地的火雨，已经覆盖了这片阴寒潮湿的区域。这里曾被山中之民万鬼横行，祸害了无数年的阴地凶地，被这纯阳纯火的末日审判进行覆盖，顿时发出滋滋响声。

万鬼在火焰的催动下，痛苦不堪，更是对仪琳提供的往生之路，感激涕零，就像快要沉没的泰坦尼克号上，那些绝望的乘客，看到有人提供了逃生船，争先恐后地跳了上去。

阿拉贡绝望地大叫着：“你们要去哪里？你们要再次违反伊西铎的誓言么？你们会注定不得好死……哈哈，永无出头之日！”

他说着，被从天而降的一块大石头，砸在后脑上，顿时倒在地上，那陨石上携带的火焰，点燃了阿拉贡的衣服，这位高贵的埃西铎子孙，西方人皇，跪在地上，如恶狼一般大口喘息着。

他的生命，已经进入了倒计时。

而甘道夫，却同样处境不妙。

虽然作为迈雅，他可以豁免很多强大的魔法，但末日之刃的魔法，可是神级魔法，这种伤害连迈雅也无法逃脱。

好在甘道夫确实强悍无比，即使身在末日审判中，又被婠婠套上了战争枷锁，无法逃脱，却依旧掏出了敌击剑，与婠婠恶斗起来。

婠婠咯咯笑着，躲闪敌击剑的刺杀，身影欢动间，一道道幻境布下，甘道夫便身不由己落入了重重幻境之中。就算他拥有真实之眼，更频频施展法术，却一时半刻无法看破婠婠的布置。

婠婠娇笑道：“老爷子身体不错，一把年纪居然还学着年轻人舞刀弄枪，明明是个法师却冲到一线。”

甘道夫被妖女调戏，怒发须张，白袍飘飘，若非周围流星火雨，陨落如刀，烧的他的法袍到处都是破洞，会更加威风。

不用说，在末日火雨中，阿拉贡、甘道夫的生命值都在坚决快速的滑落。开玩笑，这种空间唯一的S级宝物，若是连这点优先级也没有，那就只能用可笑形容。

倒是那一万怨灵，在仪琳的助念往生下，基本没有惨死在末日审判的火雨中，却得到了佛祖的超生，纷纷升到了天空，面带微笑，表情平静，恬淡喜乐地去迎接自己的新生。他们的身上尽管有埃西铎那恶毒的诅咒，但抵不过末日火雨的炙烤+仪琳佛法的超生，竟然烟消云散，什么后患都没留下。

唯有山中之王，从狰狞的表情，渐渐变得平和、慈祥，化成了一位年长的国王，头戴金色王冠，手持冰寒利剑，款款出现在仪琳的面前。

“慈悲的佛门女菩萨（他从大悲咒中知道菩萨的存在），感谢你拯救了我们，将我们山中之民一族，从埃西铎邪恶的诅咒中解脱。我们得以平安喜乐，超生来世”国王和蔼地对仪琳和杜预道：“我这里没有什么可感激的，唯有我们万人的信仰之力。”

杜预心中一阵嘀咕，感情您老人家在这里呆了2000多年，最后什么也没有。超生的莫大功德，也只能用一句感谢，轻轻带过。

仪琳却不像杜预这般，她心中平静，面色微笑，宝相庄严，含笑道：“出家人不求俗物。能得到这一份超度的功德，做得这天大的好事，看到大家平安喜乐，便是最大收获。”

国王点头含笑而去。

第151章 回光返照，圣树开花！

突然，他仿佛想起了什么，低声道：“我曾记得，在1000多个寒暑前，曾有一队矮人，闯入了山中之谷。他们出言不逊，硬要冲突过去。便与我的儿臣们发生了战斗，结果全部陨落在此。你们可以去谷中的后面，他们的尸骨处。我曾看到了一枚闪亮的戒指。”

说着，他含笑而去，升天超度了。

杜预心中一动。

这山中之谷，可是原本进入刚铎的近路，必经之路，自从开始闹鬼后，才废弃了。这队矮人莫非也是什么了不起的存在，能有什么好东西？

但他的目光落在仪琳身上时，更加吃惊。

原来，那仪琳的面容可谓如花似玉形容，但也不超过一般美丽女子的范畴，但此时仪琳的脸蛋上却仿佛氤氲着一层隐隐的彩色，流光溢彩，令人怦然心动。

“不知为何”看到杜预灼灼目光，仪琳羞红了脸道：“那国王和万民超度走后，我居然再次获得了升级。并拥有了新的能量【功德】，你知道我内力一向不怎么样。这新能量【功德】便取代了内力属性！更稀奇的是，当大家超度走后，我的功德值，竟然蹿升了足足一万多。”

“功德？”杜预脸色凝重起来，神识进入仪琳体内，进行探查。

果然，仪琳的内力属性，已经被功德属性替代，正如练到先天后，仙力属性会替代内力属性一样。

而貌似这场功德，还真不小啊！

超度万名2000年盘恒不去的怨灵，让仪琳得到了18740点的功德值。这些功德值的作用，就是类似内力、魔法值，可以直接补充【佛骨真身舍利塔】这种佛法宝物的能量！

前面提到了【佛骨真身舍利塔】是有损耗的，但只要有功德，不断注入，便可持续激发佛骨的能量，一直维持护罩不破。

仪琳此时的功德能力，到底强悍到什么程度？

每次补充【佛骨真身舍利塔】，需要1000功德。而足以支持30秒。

仪琳的功德值，可以在这万鬼嚎哭的扑击中，让整整一支团队，坚持足足20分钟左右！

而且功德值是可以持续获取的，一旦仪琳再次遇到万鬼嚎哭这种事，好啊，放下【佛骨真身舍利塔】，就开始水陆道场，超度亡灵，然后功德值就源源不断，滚滚而来。

而仪琳的各项能力属性，也随着功德的深入，大幅提升。

杜预感慨，这真是冥冥之中，自有定数。仪琳在武学上的修为天赋，十分有限，但她性格慈悲，若是比起这功德无量，倒是真的不会输给任何人。

阿拉贡此时困兽犹斗，睁红双眼，嚎叫着扑向杜预。

杜预叹了口气。

对付阿拉贡，自然不能留有后患！

他冷冷向前踏了两步，一招降龙十八掌，轰向阿拉贡。

谁想到，阿拉贡这西方人皇，即使在这走投无路的境地下，依旧有刚铎国运的强力护持！

一道道肉眼看不到的国运，从阿拉贡珍藏国玺之处，飘逸而出，附着在阿拉贡的身体上，缓慢治愈着阿拉贡被火焰焚烧、重创的身体。在这种情况下，西方人皇才可以以肉体凡胎之躯，硬抗杜预那毁天灭地的末日审判。

杜预的降龙十八掌，遇到阿拉贡的国运，竟然也被削弱了足足一半的威力。

但杜预的武学基础扎实，又有元婴期修为，手段通天，我一掌威力固然被削弱了，但招式精妙，你防不住，那就打十次、百次，直到杀了你为之。

双龙出水、鱼跃于渊、龙战于野、飞龙升天……

阿拉贡被杜预精妙的降龙十八掌，一招招打得狼狈不堪，头盔都飞了出去，这位眼神忧郁的王者，满脸血污，落魄不堪。

“我今天就要死在这里了么？”阿拉贡低垂着剑，大口喘息。

“我不甘心啊！”他头顶的虚空中，突然出现了一棵圣洁的白树！

此时远隔万里的刚铎国，白城，圣树园。

那棵自从千年前，就渐渐凋零枯萎的白树，突然绽放出几支树枝，开花散叶，吐出芯蕊，几乎短短几分钟，便郁郁苍苍，如华盖般茂密！

这异象，引得众多贵人、侍卫们前来围观，自从司马懿摄政王带着部队出城后，这白城便陷入了沉寂。

但若是甘道夫、萨茹曼这等见识广博的迈雅在此，一定会惊讶地眼珠子凸出来。

因为这圣树，正是刚铎国运之所在。

它的凋零象征埃西铎血脉的凋零。按照预言，只要埃西铎血脉，重归罗翰，国王归来，它便会重新繁荣起来。而它如今一反常态，突然茂密，却未必是件好事！

物一反常即为妖！

在凋零许久后，突然繁荣，要么是国王气运的滋养，要么……

是回光返照！

埃西铎血脉的数千年气运，在面临血脉断绝的当口，毅然选择了燃烧！

赌一把，若是能庇护子孙，得脱大难，当然最好，如是国运当如此陨落，也是无可奈何花落去。

众多贵人啧啧赞叹，围观不已。但明明是圣树枝繁叶茂，不知为何，一阵风吹来，居然给他们一种风中残烛的颓唐之感！

此时的阿拉贡，怀中的刚铎国玺，突然燃烧了起来。

他身上一股远古的血脉，突然觉醒。

“圣树开花，国玺自燃……”阿拉贡抹了一把脸，抹去了征战的血污和灰尘，露出了英俊的面容：“你的死期到了啊。”

他手中那把西方之星的断剑，突然龙吟大作，飞向了双手之中！

阿拉贡毅然用断剑割破了自己的手臂，任由那鲜血滴落在圣剑之上。

说起来也怪，这西方人皇的血，滴落在圣剑上，居然发出滋滋作响，而圣剑也因此变得炽热滚烫，如同在铁匠的千锤百炼之下，被烧的通红一般。

阿拉贡冰冷的蓝色眸子，冷酷地盯着杜预，将两把断剑深深接在了一起……

“你就等死吧！卑贱的佞臣！挑战真正王者的代价，就是死亡！”他眼中寒光一闪，毅然用断剑在手中一抹。

断剑冰寒的锋利，顿时带出了一蓬王者的热血！

但当末日审判的火光照耀在圣剑上时，这断裂的西方之星圣剑，居然被阿拉贡，以自身血脉重铸成功，在火光下熠熠生辉！

正在与婠婠缠斗的甘道夫，凝视着西方圣剑的重铸，激动万分道：“预言中，当西方圣剑浴火重生时，便是国王归来之日！阿拉贡！”

“杀！”阿拉贡一脸坚毅，各种天命所归，让他浑身沐浴在神光之中，这浴火重生的西方之星圣剑，便气势如虹，气吞万里地转向了杜预！

杜预面无表情，似笑非笑地伸出了末日之刃。

当末日之刃这把神剑与西方之星圣剑交接时，火星四射！

杜预也倒退了一步，想不到阿拉贡这把剑果然邪门，威力极大，与之前不可同日而语。

阿拉贡得寸进尺，猛打猛冲，剑术精要，被他充分发挥出来。一时间刀光剑影，寒气森森，招招不离杜预的要害。

“死吧！死吧！”

阿拉贡势大力沉，一招劈砍，砍向杜预的头颅。

杜预轻轻以凌波微步跃开，却依旧被西方之星的寒气，刺伤了左腿。

看到宿敌流血，阿拉贡狂怒一吼，被憋屈许久的压抑，疯狂爆发出来，转化成更大的战力。

杜预耸耸肩：“不过是一场寻常的打斗，搞得那么郑重严肃干甚？看招！”

他既不燃烧气象，也不爆发斗气，就这么按照寻常的战斗节奏，一招一式地与阿拉贡交手起来。

阿拉贡气势如虹，招招狠辣，而杜预却淡然处之，进退自如。

这一场宿命的恶斗看得仪琳、杨过等人，血脉贲张，激动不已。仪琳曾想给杜预附加增益状态，但被杨过阻止。

“无需如此”杨过微微笑道：“杜预打得，根本是以静制动，以不变应万变的主意啊。他如此镇定自若，已经有了宗师气象。假以时日，必成大器。阿拉贡又是燃烧国玺，又是圣树加持，必然不能持久，看杜预表演吧。”

果然，随着战斗的不断白热化，阿拉贡那颗曾经岩浆般澎湃的心，渐渐冷却下来。

他发现不管如何用力，不管如何燃烧，对面这个人仿佛就是随便打打，就将他的杀招一一化解。

他的西方之星圣剑，虽然犀利无比，但看不到对方身上，能起到什么作用？

阿拉贡的心，不断低沉下来，往深渊滑落。

“难道……我已经做到了这地步，还击败不了他？”

“难道，我埃西铎高贵的血脉，真的要被这下贱的佞臣取代？”

他一招暴怒狂吼，剑光四射，劈向杜预。

杜预元婴化翼，一闪而没。

当他再次出现时，已经到了阿拉贡的背后。

一招双龙出水。

阿拉贡被轰得骨头断裂，大口吐血，高高飞起。

西方之星圣剑，因此跌落在尘埃中。

杜预一步步走来，捡起西方之星圣剑。

阿拉贡的气象陡然爆发，一棵粗大的闪耀帝王光芒的雪白圣树，威严地出现在他的头顶！

第152章 阿拉贡之死！

埃西铎的血脉，到了最危险的时刻，圣树显灵！

但最戏剧化的效果，出来了！

一头贼眉鼠眼的龙狼，看到了那棵圣树后，两眼放光，仿佛发现了什么最肥美的猎物，从杜预的额头猛然跃出，扑到了圣树之上。

圣树惊恐地摇曳着试图将这不速之客赶下来，但刚刚吞噬了豺狼，取得了突破的龙狼气象，最喜欢吞噬的就是这种人皇之气！

它本能的意识到，只要不断吞噬强者的气象，便能再次进化。

进化后的气象，能拥有更大的神通，甚至能不死不灭！

司马懿的五阶气象，不就被吞噬而不灭，剩下残魂逃逸么？

圣树哗哗作响，惊恐万状，但在龙狼气象的狼吞虎咽下，可怜的圣树气象，根本没来及躲闪，便被吞噬地树皮都不剩下。

吞噬完阿拉贡的气象，刚刚晋升完毕的龙狼气象，立即焕发了光彩。杜预估计，这等于是消化了这厮刚刚突破的不稳定因素，将五阶修为境界稳固下来，并为进入下一阶境界，做好铺垫。

龙狼气象心满意足，走了回来，留下的是呆若木鸡的阿拉贡。

西方之星圣剑被夺，就连象征埃西铎血脉的圣树气象都被吞噬，他整个人都呆滞了。

“不好！”甘道夫眼波一闪，以绝大神通，强行挣脱了战争枷锁。那战争枷锁之上，一枚作为替身的魔法傀儡，燃烧起来。

阿拉贡惨笑一声，拔出副手剑，便要自刎而死。

杜预一脚踢开阿拉贡的佩剑，将末日之刃插入了阿拉贡的咽喉！

这位西方人皇，就此死亡。

杜预冷冷拔出末日之刃，从阿拉贡身上拿到了血腥钥匙，丢给了早已迫不及待的伊丽莎白。

“你要他的什么？”伊丽莎白两眼放光。

杜预瞥了一眼地上的西方之星（此剑还未被杜预抽出来，不能直接带走），一指道：“那就这把剑吧。还有阿拉贡身上的主角幸运术。”

杜预的阵营中，虽然都是主角级别的美女，但狼瞳队中还有大把的人，没有真实幸运术。这幸运之术，可是从不嫌多，多少都能卖得出去。

伊丽莎白笑嘻嘻领命而去。不多时便得到了西方之星圣剑和阿拉贡留下的技能卷轴。

但出乎意料的是，阿拉贡拥有的不是真实幸运术，而是【埃西铎血脉】：有此血脉者才能名正言顺，统治中土刚铎人类。

而圣剑西方之星：A级武器，攻击力400，只有拥有埃西铎血脉之人，才能使用。在中土大陆上，可以以此剑，证明本人的高贵血统，进而获得莫大的剧情优势。

令人惊讶的，是伊丽莎白最后一次摸索，居然找到了一枚矮人的力量之戒！

这是杜预拥有的第二枚力量之戒。

但杜预没时间端详此物，便猎豹般扑向甘道夫。因为甘道夫已经快要逃掉了。

阿拉贡死后，甘道夫就成了唯一的敌人。

他挣脱战争枷锁后，眼看就要迈入传送门，再次逃脱。

他分明一只腿已经跨入了传送门，微微一笑就要离去。

杜预可不想纵虎归山放龙入海，怒吼一声，启动了异能之力，瞬间干扰起传送门的运行。

凯撒等人将功率开到最大，甘道夫那传送的尝试，竟然被硬生生干扰下来。

甘道夫惨叫一声，那传送门关闭造成的异时空乱流，硬生生将他一条腿切断。

这白袍巫师倒在地上，血流满地。

杜预冷冷站在甘道夫面前：“值得吗？”

“什么值得么？”甘道夫恨声道。

“为何一个白袍巫师的身份，你选择了与伙伴决裂，为了贯彻神的意志，你不惜抛弃过去的行事作风，杀光异端，你这样做，真的值得么？”杜预声音深沉。

甘道夫深深吸了一口气：“我们中土最大的变数，就是你们这些外来者。无论是你，还是司马懿，带来了新的理念，新的宗教，甚至新的敌人。我作为神使迈雅，必须捍卫神的尊严，铲除你们这些异端，这是我义不容辞的责任！”

杜预叹口气。

随着剧情世界的探索，随着冒险者实力的提升，剧情世界深层次的矛断，会渐渐浮出水面。

举个例子，在外城区难度，冒险者能接触到剧情人物，最多也就是阿拉贡、佛罗多之类的主角。那么最大的冲突，也不过是与成群怪物的战斗。数量也不会超过百头。

但到了内城区难度，强大的冒险者和团队，便可以悍然发动袭击，对付精灵王！

但还有杜预这个怪物，居然将主意打到了索隆、萨茹曼、甘道夫这个层面上的存在！甚至与神隐隐作对！

这就涉及到高层的矛盾。

一个基本逻辑是，越是低层次的冲突，越容易解决，但越是涉及高层次的矛盾，那搞不好就要不死不休。因为主角一般都是很执拗，很将正义放在心中的。

凯兰崔尔、甘道夫、佛罗多、阿拉贡，每个人心中都有自己的正义标准。一旦触犯了这些正义原则，他们只能选择与你死敌，不死不休！

比如阿拉贡，若是放在外城区难度，也未见得就是什么大奸大恶之人，甚至对冒险者会很友善。因为这些冒险者，既没有能力抢夺他的未婚妻，更不会打刚铎王位的主意。

但杜预触犯了他的逆鳞，所以阿拉贡别无选择，必须与杜预死战，就显得极不友善、很有攻击欲望。

现在甘道夫，心中充满了降魔卫道的正义感，不管杜预如何劝他，估计都不会有效果的了。

若是换了实力低微、低眉顺眼的冒险者来到面前，甘道夫可能就是一位慈祥的长者，说不定还会指点几招魔法，赠予一两件魔法宝物什么的。

可惜，杜预的索求和甘道夫的信仰，两人之间注定有不可调和的矛盾，要通过血与火，一决高下。

杜预迎风而立，与甘道夫对峙。

火雨霏霏，依旧从天而降，落在两人的旁边，火光冲天，将这亡灵之谷，燃烧地如炼狱一般。

“你不是葛丽马巧言”甘道夫平静下来，一字一句道：“在我第一次在罗翰王宫见到你时，就知道这一点。你到底是谁？”

杜预深吸一口气：“我跟司马懿，来自一个地方。”

“所以，你很有主见”甘道夫从宽大的法师袍中，陡然拿出了一把夏尔常见的烟斗，被雕刻成报喜鹊的模样，老头深深吸了口，惬意地吐出一个烟圈：“若你不要图谋改变大陆局势，我想我们至少可以做个朋友。”

杜预笑笑：“以我的手段，不可能满足于从你们这些存在的手中，感激涕零地接过两个魔法小玩意，还要为了你们的正义，屁颠屁颠地去战斗。”

甘道夫凝视了杜预一眼，嘲讽道：“你的手段？年轻人，我承认你很有思想，也有办法，但你见到的世界，只是这世界的很小一部分。”

他比出拇指和食指，告诉杜预这是多么小的一部分。

杜预长出一口气笑笑：“如果这还仅仅是很小的一部分，那我迟早会探索到更大更高的部分。”

“你知道这意味什么么？”甘道夫缓缓摇头，在燃烧的树枝上磕了一下烟斗：“这意味着，你迟早要对上阿门洲那些不休的存在啊。那些恐怖的神灵，曼威，维拉……你根本想象不到，那个世界到底有多强。索隆当年也不过是一个主神名下的办事员。而萨茹曼、我，也同样是神的仆人……你说是走狗也不为过。”

杜预闭上眼睛，再睁开时，已经光芒四射。

那自信充盈的光芒，逼得甘道夫几乎愣神。

“我，天生就是反派！我的存在意义，就是证明那些不可侵犯的存在，都是一坨狗屎！”杜预冷冷笑道。

甘道夫闭上眼睛，沉痛道：“就算你杀了阿拉贡，我依旧愿意给你说这番话。可惜，有人天生就是规则的冲撞者，正如三千年前的索隆，还有现在的你。”

他睁开眼睛，光芒内敛，平静如水道：“那我们就来用战斗，验证谁才是真理吧！”

他收起了烟斗，从杖中抽出敌击剑，一步步走向杜预。

杜预深吸一口气。

甘道夫不是阿拉贡。

他是神使迈雅，永不死亡的神使。

就算肉身被摧毁，他们的灵魂也永远不灭。

数千年来，甘道夫积攒的战斗经验和技能，浩如烟海，就算魔苟斯时代的炎魔，都只能被他杀掉。

“神恩之术！”甘道夫高高举起敌击剑，一道道神恩从天而降，即使杜预的末日审判，也未能阻止这拨开云雾见天日的神恩，沐浴在甘道夫身上。这老头受得伤势，瞬间以肉眼可见速度恢复着。

“这么吊？”杜预喃喃道。

他苦心算计，要甘道夫不断受创，最终如索隆般力竭伏诛，但看来这一战术，由于甘道夫与神之间，那深不可测的信任，随时可以得到神的恩典，而彻底破产。

第153章 迈雅解锁！加错点的法师！

这是背主家奴索隆与深得信任的甘道夫，最大的区别。

作为首席神使迈雅，甘道夫能随时随地，得到神最大限度的支持，随时可以恢复伤势，并且即使被击败，灵魂也不灭，还能逃回阿门洲，重塑肉身，再次重生，满血复活。

这根本就是DOTA中的英雄祭坛有木有？随时随地满血复活有木有？

这种存在，怎么可能陨落？

怎么可能被一个外城区冒险者干掉？

但杜预就悍然出手了。

他也是被逼无奈，骑虎难下。

甘道夫若是不死，就轮到他有难了。

甘道夫在大陆上交友广泛，到处都是他的朋友。别的不说，这中土大陆上潜伏地那些千年级别的存在，例如树胡子等人，估计就有不少。

若是他一心要借助神意，反击杜预，杜预怎么防得住？

好在杜预也有一招真正的屠神绝技。

降龙十八掌。

对龙、凤凰、神仙、魔鬼等，拥有额外的伤害力。

越是高等级的存在，越是要受到降龙十八掌的克制。

甘道夫作为神使迈雅，自然也在被杜预克制之列。

这是一场动人心魄的决战。

末日火雨终于渐渐散去，烟消云散后的亡者之路，峡谷中焦黑处处，到处都是残破不堪。

但之前的阴气森森，已经随着仪琳的一场大功德，烟消云散，恢复了正常山谷的勃勃生机。这些焦黑的土地到了明年，应该春暖花开，生机盎然。

但此时其上的两个武者，一个白袍白胡子老头，一个黑发英挺的青年，却在做生死相搏。

杜预一招亢龙有悔，击中了甘道夫的胸膛！

看起来，乱拳打死老师傅，对于杜预来说很容易。何况甘道夫久战之躯，何况他是一名魔法师而不是野蛮人？

甘道夫却只是身体晃动了一下，便站稳了脚跟！

杜预这才知道，这神使迈雅，被主神曼威重塑的身体，到底强悍到什么程度？

他打索隆，是让莉娅以迪亚波罗的附身机会为利器，才硬生生劈开了索隆那坚固无比的防御。但这种机会，显然短时间内无法使用了。莉娅的气息已经很微弱，绝对禁不起第二次附身。

甘道夫面色平静，似笑非笑地看着杜预：“在陨落后，我的肉体被主神以阿门洲的苍天厢木、西贺州的牛妖之身、万米深海的金沙泥，还有保存在主神曼威处的始祖精灵之躯，完成了重塑。这副身躯虽然谈不上刀枪不入，但寻常的魔法和战技，是别想劈开了。而且你的言论，已经彻底激怒了主神！主神解开了我身为迈雅的限制！你为了防止山中之民军队的反扑，没有带太多人手吧？这次就让你尝尝迈雅的真正实力。”

杜预心中一惊。

甘道夫是一个迈雅，属于术士。换言之，他是一位次级神。术士们就是一群被送到中土世界来帮助引导它的居民的迈雅（包括萨茹曼）。但他们来此并不是没有任何限制。他们是被送来“训练，建议，指导，唤起那些被索隆威胁的心灵和头脑，让他们靠自己的力量去抵抗”的。他们不被允许展示他们全部的力量，更多的，这些世界开天辟地之前就存在的次级神们是用“智慧”去完成任务。

简单说，之前的甘道夫表现出的实力，是在神的限制范围内，允许他展示出来的。而貌似杜预桀骜不驯的言论，大大激怒了主神曼威，杀死阿拉贡更是触犯了神的意志，现在才是甘道夫真正的迈雅实力！

甘道夫高高举起魔杖，然后重重一顿！

整个大山，开始摇晃，无数巨石，从天而降，大地龟裂，树木翻倒，一股概莫能焉的恐怖的气息，从甘道夫身上，冉冉升起。

即使远在千里之外的欧萨克塔，正在细细摆弄赏玩魔戒的萨茹曼，也被这一阵大地震颤的空前威势，彻底惊醒。

“这是什么动静？”他霍然转头，鹰目惊疑不定，盯着远处的刚铎亡者之路方向。

“不知道”凯瑟琳紧张地攥紧拳头。

她也感受到了大地的异动，那是一股滂湃的气息，正在觉醒。而凯瑟琳本能地感到，杜预似乎处于极度危险状态。

她真恨不得马上扔下这个萨茹曼，赶到杜预身边，与杜预一同面对那突然觉醒的恐怖未知存在。但问题是她不能啊。

她要为杜预最终完成反派任务，扫平一切障碍。

扫了一眼一脸狐疑的萨茹曼，凯瑟琳恭敬道：“您要研究魔戒么？”

萨茹曼的注意力，再次回到魔戒上来。

不管刚才的气息，如何像是迈雅觉醒，也不管到底是哪位迈雅，忍不住越过了神的规定，在中土大陆展示出自己全部实力，他都要镇定。

无论如何，先将魔戒研究透彻，炼成自己的宝物再说。

魔戒一旦入手，他的魔法水平将再上一个新台阶。

“嗯，我要马上闭关，你负责全权事务”萨茹曼不耐烦地一挥袖子：“天大的事情，也不许来打搅我。”

他按动了一处按钮，一道暗门从他背后的书架落下，萨茹曼大袖飘飘，带着魔戒进入了这防御森严的闭关之处，研究魔戒。

凯瑟琳恭敬地低头，但那双美丽的水眸中，闪动着智慧的光芒。

她转身走向欧萨克塔的阳台。从这最高处看去，整个埃辛加德，正在进行波澜壮阔的围城战！

埃辛加德的外围，则是数之不尽的树胡子恩特，正在疯狂地围攻着埃辛加德的城墙。强森指挥的半兽人、强兽人，早已全数上城防御，在城内平地上布置的数百架投石机不断投射出火球。

只要命中恩特，便是熊熊大火燃烧，恩特再大的能力，木系天生被火系克制，也能活活烧死它们！

而狂怒的恩特，则因为黑森林大量被砍伐和梅里的挑拨，彻底被激怒。它们伸出硕大的巨手，不断疯狂投掷半吨的巨石，重重砸在埃辛加德的城墙上。更有强大的恩特，以巨石为盾，节节推进。这传说中存在的生物，每次落根，都震得地面晃三晃！

远处，从被砍伐地光秃秃的林地上，凯瑟琳可以看到，更有无数恩特，在源源不断赶来。

“这次大战后，黑森林中的恩特，应该少到濒临灭族吧？”凯瑟琳叹息道。

由于司马懿的乱入，本世界格局发生了深刻变化。恩特们的攻击，恰好赶上了萨茹曼养精蓄锐，一万大军，枕戈待旦的当口，非但没能起到奇兵作用，反而一头撞在了萨茹曼的枪口上。

那埃辛加德城墙下，被烧得黑漆漆的几十个恩特尸体，就是惨重的代价。

凯瑟琳嘴角翘起，露出一丝高深莫测的笑容。

“搞定了那恐怖的迈雅之后，就轮到萨茹曼了吧？”她凤目一寒，扫向欧萨克塔的顶尖阁楼。

她知道，那里看似逼仄，只有几十个平方米，但实则有上古失传的空间魔法，其实大得足够撑下另一个欧萨克塔。

“传下我的命令”凯瑟琳冷冷地招呼一个魔法傀儡。欧萨克塔中的仆人都是这种傀儡：“告诉强森将军，以主人的名义，我要他……”

杜预此时很狼狈。

他勉强利用神鬼莫测的身法，躲过了甘道夫的致命一剑。

这一剑冰冷地擦着杜预的腰间肌肤，刺了过去，虽然杜预躲过了致命伤害，依旧被敌击剑那恐怖的闪电威能，电得肌肤漆黑，连知觉都没了。

甘道夫此时的剑招，大开大合，威猛无比，完全没有身为术士的自觉啊，让人看了，甚至会产生“这法师加点加错了吧”的吐槽欲望。

只有杜预知道，他那副由主神亲自塑造的身躯，到底有多强悍。

“你在阴我”杜预恨恨道：“刚才你跟我探讨什么人生，都是为了让主神听听，我这家伙多么叛逆，多么危险，才解开了你身为迈雅的束缚。”

甘道夫笑笑道：“不！我在拯救大陆！”

他的敌击剑一抹，杜预惨叫一声，一蓬鲜血被敌击剑顺势带起，整个后背被割出一道血淋淋的伤口。

甘道夫悠然挥剑，面色一沉道：“你可知道，违抗神意，有多大的危害？”

杜预一边喝下治疗药剂，一边痛的龇牙咧嘴，但他性格桀骜不驯，冷冷道：“我管这狗屁神，有什么危害？”

甘道夫深深看了杜预一眼！

从这一眼，杜预甚至看到了甘道夫潜藏心底，那一抹悲天悯人的气息！

这眼神，与仪琳刚才何其相似？

甘道夫淡淡道：“你身边的女孩，确实不错。但很可惜，她的境界还是不够。”

“什么境界才够？”杜预强忍剧痛，发动了猛攻，一招如影般的梯云纵，便跃到了甘道夫的身边，一招排山倒海轰出：“像阿拉贡一样，动辄诅咒万人，让他们无法超生，才是够境界么？”

甘道夫用敌击剑淡然格挡下杜预的攻势，悠然道：“不错！在我看来，那才是以霹雳手段，显菩萨心肠！你们这些举动，都是小慈，小慈乃大慈之贼！”

第154章 天地不仁，万物刍狗！

杜预咀嚼了两遍这句话，躲闪开一道威猛无比的横斩，后跳道：“我不明白。”

“上古的努曼诺尔帝国你听说过吧？”甘道夫收回敌击剑，淡淡凝视着上面流淌的杜预鲜血，轻轻抹去道：“那是一个横贯大陆，强大无比的帝国。索隆这段时期占据魔铎，自号魔王，还自称人类之王，大地的君主。但这称号触犯了努曼诺尔帝国！努曼诺尔皇帝亚尔·法拉松下令攻打魔铎，兵力强盛得连索伦都乖乖投降！”

杜预听得有些呆了。

索隆那种心高气傲之辈，居然会投降一个人类皇帝？可见这个帝国多么强大！

甘道夫仰头凝望苍穹，仿佛在感叹历史：“亚尔·法拉松将索伦带回努曼诺尔。但谁知道，索伦用三年的时间腐化努曼诺尔人，由人质成为亚尔·法拉松最亲近的国师。索伦诱使皇帝改信奉黑暗之神魔苟斯，并变得更加狂傲自大，看不起主神曼威，一步步发展到最后，终于亚尔·法拉松利令智昏，在索隆的挑唆下，为了求得长生不老，出兵攻打主神所在的阿门洲！”

杜预叹息一声，也知道这个结果了。

“然后，位于贝烈盖尔海中央面积、甚至比中土大陆还大的努曼诺尔帝国，被愤怒的维拉主神，硬生生沉入了海底！几乎所有的登丹人，都随着他们的大陆，沉没了。而你刚刚杀死的阿拉贡，就是登丹人王室的最后后裔！”

仪琳听到，整个努曼诺尔大陆，都被愤怒的主神，来了个陆沉，惊叫一声！

“他……他居然……这个大陆上，该有多少人类啊？”仪琳哀叹不已。

“天地不仁，以万物为刍狗！”杜预冷冷道：“这就是主神的狗屁作风！他们制造了人类和精灵、矮人，魔苟斯折磨精灵，制造半兽人，利用迈雅制造炎魔，都是做着玩。一旦人类的所作所为，不符合他们的审美观，就整个灭绝啦，陆沉啊。”

甘道夫冷酷一笑：“所以，我说你们的小仁慈，乃是大仁慈的贼！你们拯救了一点民众，确实是仁慈善行，但你们违逆了神的意志，会给中土大陆招来比努曼诺尔帝国更可怕的神罚！”

杜预耸耸肩：“那我们该怎么做呢？引颈就戮么？”

甘道夫叹息道：“无需如此。我只是想在你们死前，让你们明白，站在你们对面的，是多么可怕的存在！那是你们绝对招惹不起的存在啊！”

他说完，一道房屋粗细的闪电重重劈砍在杜预身上！

那是神威莫测的神罚！

杜预痛苦地在闪电中辗转反侧！

他这才真正体会到，什么是世界究极的力量！

本世界的神，通过甘道夫的神威，将神罚直接降临到杜预的身上。

杜预被这道闪电撞得横飞起来。

他身体的深绿色套装【猴王的把戏】，竟然在这天威莫测中，在那优先级恐怖、伤害惊人的神威闪电中，发生了不堪重负的龟裂！

杜预的生命值，在飞速下降，瞬间进入了濒死状态。

濒死！

这种状态，杜预已经多久没有尝到了？

“被你拿走的西方之星，也就是纳希尔圣剑”甘道夫面无表情，冷漠道：“就是从努曼诺尔帝国流传下来的皇帝的圣剑。它代表着日光和月光的力量！你没有埃西铎的血统，没资格拥有它，交出来吧，我再去寻找埃西铎的血脉。完成神赋予我的使命——重建中土大陆的秩序。”

他出手如电，冲向杜预！

在甘道夫看来，杜预应该已经被神罚，打得奄奄一息，手到擒来。

但杜预身上泛起一丝佛光，那是仪琳增益佛法的光芒。

“哼！困兽犹斗！”甘道夫笑笑：“自从神威解开了我的封印，我再也无需担忧你的战力。你刚才承受的神罚，应该已经身体麻痹了吧？就连索隆，都不敢硬接这种神罚闪电啊。”

杜预就地一翻，躲开了甘道夫致命的一剑。

多亏他拥有和氏璧玉玺，能豁免50%各种异常状态，才勉强躲过了甘道夫致命的闪电神罚，带来的可怕麻痹后果。

“顽固！”甘道夫狂怒一剑，深深刺入了杜预的腰腹，又是一剑，将杜预生生撩起来，血如泉涌，砸在焦黑的地面上！

这两剑，杜预生生用生命扛下来，血喷的整个地面都是，眼看又被甘道夫打入了濒死状态！

“你的取死之道”甘道夫将一只脚，踩在杜预的头上，敌击剑电光四射，对准杜预的脖子，仿佛屠夫要宰杀一只鸡冷酷道：“就是太相信自己那点微末的力量，不尊重规则！冲撞本世界规则的结果，就是被强大的存在，一念秒杀掉！”

“规则？”杜预被甘道夫踩在脚下，桀骜不驯地抬起头，鲜血从他的额头流下，浸润在他的双眼中，让他的眼珠呈现出如狼般的血红色！显得既疯狂，又冷酷！

他凝视着甘道夫，一字一句道：“老子存在的意义，就是打碎一切狗屁规则啊！”

甘道夫狂笑道：“死到临头，大言不惭啊！”

他高高举起敌击剑，刺向杜预的后颈！

他已经禁锢了空间，加上迈雅全盛那可怕的力量，不管杜预有什么后招，都绝对逃不过他的手掌心！

杜预的双目中，只有那敌击剑的锋锐光芒，越来越大！

眼看着敌击剑就要刺入杜预的双眉之间，一道水波纹突然出现在杜预的额头上！

甘道夫的敌击剑不管怎么下刺，那柔顺如水的波纹，却只能不断张力，却无法刺穿。

“你还是赶来了”甘道夫的声音中，听不出是喜是悲。

一个袅袅婷婷的身影，傲然出现在一旁的山石之上。

凯兰崔尔！

这强大的精灵女王，虽然被杜预勒令休息，却不放心带着杨过赶来阻止甘道夫、阿拉贡的杜预，也随之而来。

“是的”凯兰崔尔美眸清丽，水之戒南雅在她手指间荡漾着蓝色波纹，勉力支持着水系盾牌。

甘道夫觉醒迈雅的力量，要超过了凯兰崔尔。他简直是神明行走世间的化身，但杜预有难，凯兰崔尔依旧出现了。

杜预心中感动，刚才他准备动用空间异能，但凯兰崔尔这一次出手，自然省下了宝贵的空间异能。

他就地一翻，闪过甘道夫的绝杀，随即启动了气象之力！

刚刚晋升到五阶道入神的气象之力。

龙狼咆哮着跃出杜预身躯，一边飞跃，一边身体陡然膨胀起来！

空间唯一神通【化龙】！

刚刚掌握的五阶神通！

莫道狼顾身卑贱，吞蛟噬螭终成龙！

龙狼气象吸收的龙气之多，已经足以在短时间内化成真正的龙狼。施展化龙后，身躯变成龙狼，可吞噬天地，敖游宇内，与真仙争胜。持续时间5分钟。

不过龙狼即使化龙，变成的形象却与传统的巨龙有所不同，总体形象来说，还是一头狼，但身躯上的皮毛，却纷纷化成了巨龙的龙鳞，狼的锋利尖爪，更变成了龙的五爪，狼首模样不变，却长出了两根金色的龙角，脖子变得更长，覆盖以蓝色的龙鳞，原本窄细的狼尾已经被一条威风凛凛的龙威取代！

这就是龙狼！

杜预也是第一次见到龙狼的化龙神通，也愣了一愣。这神通说明很清楚，会引动天地之间的各种异兽前来吞噬争雄，又会消耗巨大的气象能量，平素没事不要乱用。

但化了龙之后，龙狼气象真的无比威猛啊。

它散发出的凌然气势，睥睨天下，野性难驯，桀骜嗜血，此刻便横亘在甘道夫的面前，低头不屑地凝视着这迈雅。

“好威风的神通”杜预激动起来。难怪司马懿和苏妲己要处心积虑，吞噬自己的气象，这气象之力达到一定品级，确实是能左右战局的超级武器啊。

更可怕的是，气象之力的战斗，很大程度还不可避免。一旦气象被吞噬，再强的冒险者也难免阵亡。

龙狼气象化龙后，第一件事就是对甘道夫发动猛攻。

甘道夫见到这龙狼的真身，也不由愣了一下。

他从龙狼身上，感到了与过去接触的各路主神和迈雅，完全不同的狂暴力量。那力量发展下去，甚至可能达到与主神维拉，甚至更高存在比肩的地步。

但甘道夫毕竟见多识广，这等威势虽然惊人，还不足以让他陷入绝望。他冷笑一声：“畜生受死！”

敌击剑便劈向了化身真龙的龙狼。

龙狼庞大的身躯红光一闪，暴虐地启动了【嗜血】和【狂飙】！

两个增加速度的气象技能，顿时让龙狼速度陡增30%！

龙狼就势一闪，甘道夫的攻击落空。

龙狼的【恐惧】7级发动，漫天遍地，都是令人麻痹恐惧的龙气威压！

在吸收了众多皇帝、真龙天子的气象后，刚刚还吞噬了西方人皇阿拉贡的圣树气象，龙狼的气焰滔天，能量满满，疯狂发动各路技能，对大敌甘道夫狂攻不止。

甘道夫强悍的神赐之躯，豁免了这次恐惧效果。

但龙狼狡黠之色，从狼瞳中一闪而过。

第155章 渎神者！龙狼杜预！

它发动了【误导】！

甘道夫的攻击，落在了空处，龙狼趁势一招噬咬，狠狠咬住了甘道夫的肩膀。

即使是神赐之躯，迈雅的躯体也被龙狼咬的鲜血迸射而出。

杜预当然更不会傻呆呆，站在那里看，降龙十八掌一招震得甘道夫吐血而退。

杜预的长生诀，全力运转，元婴期修为在甘道夫体内完全爆发出来，化翼后的速度，更快得令人眼花缭乱，完全追不上他的身影！

“死！”杜预一串行云流水的连招，轰在甘道夫的胸腹。虽然甘道夫拥有不死之躯，依旧格挡不住杜预那蕴含中华武学深厚底蕴的精妙招式，更阻止不了元婴期修为的接连爆发，终于被轰飞了。

龙狼气象趁虚而入，狼嗷一声，一口重重咬下去，迅疾如风，势若闪电，粗大锋锐的龙狼爪更是一把抓向失去平衡的甘道夫。

甘道夫看似老朽孱弱，但此时他的身体强度，甚至要超过炎魔！杜预的降龙十八掌虽然威猛无筹，且对迈雅之躯有伤害加成，龙狼之气虽然龙威凛凛，擅长以下克上，但一人一狼联手依旧难以杀死甘道夫。

这白袍迈雅体内神的气势越来越磅礴，一声怒吼，将逼到近前，准备施展乾坤大挪移的杜预崩飞。杜预被闪电击中，胸膛一片焦黑。

甘道夫怒发冲冠，高高举起敌击剑，雷霆万钧之势跃起，深深刺入了张牙舞爪的龙狼胸膛之中！

龙狼凄厉哀嚎一声，那化龙时他胸前自动生出的龙鳞，坚固无比，寻常刀剑、甚至下位者的神通魔法，都无法穿透。但主神附体、迈雅解锁的甘道夫敌击剑攻击，等同于次神的一击，便不在此列！

龙鳞被径直破口，敌击剑深深刺入龙狼胸膛，在龙狼狂怒凄厉的吼叫声中，甘道夫白袍飘飘，威不可挡，硬是将龙狼推得连连后退，伤势极重！

大股大股的鲜血，从龙狼胸膛中喷涌而出。

龙狼的眼神，瞬间黯淡下来。

杜预胸口仿佛如遭雷噬，感同身受，登登连退了三步，才勉强站稳阵脚。

“这甘道夫，果然很猛很猛！”杜预咬牙切齿。他打司马懿，打索隆，一路恶战下来，都没有遇到甘道夫这种缩手缩脚的挫折感。

甘道夫最让人恐惧的，是他那次神般的技能，神赐的身体，加上老辣的战斗经验，结合在一起，魔武双修、远近皆宜，让人打起来十分痛苦，找不到缺点和漏洞。

“死！”

甘道夫似乎看明白，这神通广大、吞噬天地的龙狼，与这葛丽马巧言似乎有诸多深层联系，只要杀了这头庞大的怪物，眼前这难缠的对手，也将被他直接击溃！

一道房屋粗细的闪电，劈在他的敌击剑上，凝聚着无上的神罚气息，狠狠劈向了龙狼的胸膛。

“死吧！”

面临绝境，龙狼狂怒吼叫一声，刚刚晋升五阶、拥有化龙神通的它，又顺利吞噬了阿拉贡的圣树气息，正在志得意满、锐不可当之时，却惨遭甘道夫这强悍如神的对手，迎头痛击，龙狼心中满是狂怒和不甘。

它陡然启动了【真龙】技能，本就化龙的龙狼，顿时扶摇直上，敖游天地，龙吟阵阵，飞入了云层之中。

“哼！装神弄鬼！”甘道夫冷冷道：“在我代表的维拉主神面前，任何神通存在，都是伪神，不堪一击！”

他的敌击剑一挥，一道道神罚闪电，被召唤下来，劈在云层中翱翔的龙狼身上。

龙狼痛苦地嚎叫，大股大股的鲜血，混合着碎裂的龙鳞，跌落下天空。但这被打得无比凄惨的龙狼，那双龙目中，依旧饱含着桀骜不驯的狠戾神色！

不管是狼型，还是龙型，龙狼从未改变过！

它正是应运而生、逆天而动的天生造反派！

任何规则、任何权威、任何神明，都无法束缚它的意志，它的渴望，它的桀骜！

“吼！”龙狼瞬间消失，从天而降，飞扑下来，目标正是甘道夫。

这杜预VS甘道夫，天地异象，人龙大战，看得凯兰崔尔、杨过、婠婠、仪琳等人，目瞪口呆，震惊地说不出话来。

此时的甘道夫，实力无限逼近主神，就算与他相熟千年的凯兰崔尔，也不敢轻言战胜，不，轻言能拖住他的脚步。即使杨过这样拥有金丹的修仙强者，也未必能在甘道夫那通神的威力前，坚持走上一百合。

但突破五阶气象的杜预，便可以与龙狼配合，硬生生与甘道夫打得如此惨烈。

“来得好！”甘道夫冷笑一声，高高举起敌击剑。从敌击剑上闪电四溅、凛冽无筹的天威神罚气息，足以将扑下来的龙狼，捅个对穿！

“你的死期到了！”杜预强忍被打得几乎失去知觉的身体，一个就地翻身，龙象般若功发动，霸王扛鼎，一招将甘道夫的身体扛了起来！

别看甘道夫一副弱不禁风的老朽模样，他被神赐改造过的身体，却重于千斤，多亏杜预是武侠修仙者，龙象般若功八龙八象的力量，硬生生将甘道夫扛起来。

甘道夫心中一惊，他自然知道迈雅之躯，几乎赶得上魔神躯体，沉重如山，寻常人物例如阿拉贡，绝不要想能搬动他，却不成想遇到杜预这个逆天变态，能如此恐怖。

杜预扛起甘道夫，一招龙象班若功的仙人指路，大开大合，刚猛无筹地将这白袍术士，恶狠狠对折，狠狠砸在地上！

甘道夫发出一声痛苦的呻吟。就算是次神的身躯，也在杜预那蕴含仙侠和武侠最玄妙技能的综合招式下，被砸得深深嵌入了焦黑的岩石大地，砸出一个深深大坑，周围20多米的岩石，都发生了龟裂。

杜预的龙象班若功发动到极致，一把按住甘道夫的头颅，降龙十八掌全力发动！

亢龙有悔！

飞龙上天！

双龙出水！

一掌又一掌，砸得甘道夫鼻血横流、双眼怒凸、额骨碎裂、下巴脱臼！

甘道夫痛得怒吼连连。敌击剑抓住杜预全力进攻露出的一个破绽，硬生生刺入了杜预的腹腔，顺势而上，几乎将杜预开了膛！

可杜预身上，立即浮现出一道佛光、一道水波纹，那是凯兰崔尔和仪琳，同时出手使用最高明的治疗魔法，拯救心爱的男人性命。

杜预仿佛对刚擦身而过的死神，浑不在意，他对自己的女人，完全信赖！深信不管到了何种危急的境地，自己都能得到她们全力的支援！

杜预骑在甘道夫身上，狞笑一声，一拳降龙十八掌的龙战于野，恶狠狠砸在甘道夫的脸上！

甘道夫发出一声杀猪般的嚎叫，那杜预全力一击的痛楚，可想而知！

“我去你娘的狗屁神啊！”杜预胸腔中带着电光四射、神威凌厉的敌击剑，不顾血如泉涌的严重伤势，双拳高高举起，如疯狂的八神庵一样，又一次重重砸向甘道夫！

这已经不是任何仙侠武侠招式了，杜预仿佛一头重伤垂死的野狼，在被猎人的猎枪，命中要害后，依旧疯狂嗷叫着，发疯似的对高高在上、一脸天经地义的猎人发动了更疯狂的反扑！

“去你妈的狗屁神！去你妈的规则！”杜预一拳砸在甘道夫的眼珠上！

“啪！”甘道夫的左眼，禁不住杜预八龙八象的恐怖力量，竟然活生生被打爆了！

当然，甘道夫也绝不甘心被眼前这男人，疯狂地杀掉，他剩余的右眼，爆出一阵刻骨铭心仇恨的精光！

“去死吧！”甘道夫狂吼道：“没人能对抗神的意志！”

当这道山峦般粗细的闪电，从天而降时，天空中仿佛响应了甘道夫的祈祷，竟然卷起了滚滚的乌云，聚集起来，形成了一张威严平静、深不可测的人脸！

“主神……”凯兰崔尔不由倒退了一步：“主神！掌控闪电与天空之神曼威……”

她忘不了三千年前的梦魇，那个港口的血腥之夜后，正是这张脸出现在手染亲族鲜血、背叛主神意志的甘达精灵们的头顶，乌云滚滚，神威天罚！

那平淡的口中说出的诅咒，随即萦绕了凯兰崔尔三千年。她所有的亲人，都相继死于非命，她是唯一的例外。

“这就是曼威？”杜预瞳孔缩小，他感到自己的身体，被一阵无上的威严笼罩。别说提起拳头战斗、躲闪致命的闪电，就连动一根手指，都做不到！

“我已经触发到这个层面的存在了吗？本世界的隐藏神祗？”杜预艰于呼吸，眼睁睁看着那乌云形成的人脸，嘴巴轻动道：“渎神者，接受神罚！悖逆者，终将毁灭！”

他的大嘴，轻轻张开，一道小山粗细的闪电，在他的诵念下，从天而降，就要砸在杜预的身上！

小山粗细的闪电！

杜预丝毫不怀疑，只要被这真正神祗投影的神通击中，自己就算有再多的生命值，也将惨遭秒杀！

但他被神祗彻底锁定了身体，动弹不得，想逃走都做不到，只能眼睁睁看着闪电落到头上。

第156章 耗走主神！击败甘道夫！

但就在此时，一个孱弱的女子身影，突然扑到了杜预身上！

凯兰崔尔！

这位精灵女王的眼眸中，浮现出与三千年前，悖逆主神、出走阿门洲时同样桀骜不驯的眼神！

“主神！你已经夺走了我所有的亲人，这一次，我不许你再夺走他！”头顶粗大神威闪电，凯兰崔尔的亮金色长发被罡风吹拂得飘飘飞起，长裙凌空而动，犹如仙子一般，一字一句道。

她的身体上，一道道水波纹浮现出来。

凯兰崔尔已经拿出了自己最强的神通，对抗这主神曼威！

那乌云形成的人脸，淡然扫了一眼凛然不可侵犯的凯兰崔尔，淡淡道：“三千年了，我给过你自新的机会，淘气的小精灵。但你放弃了。既然执迷不悟，那就毁灭吧！”

凯兰崔尔倔强地凝立当场，以孱弱的身躯，守护着心爱的男人。

“神啊，你可以夺走我的所爱，可以夺走我的生命，可以摧毁我的命运……但！”

凯兰崔尔毫不畏惧地与天上的乌云人脸对视，高声道：“你永远无法让我们臣服！”

“说得好”杜预狠狠一咬舌头，鲜血甜腥，剧痛让他清醒过来，恢复了身体控制权，立即控制着龙狼，与凯兰崔尔站在一起！

就算要毁灭，也绝不能屈服。

“螳臂当车、蚍蜉撼树！”甘道夫满脸血污，狂笑起来：“没人能在主神曼威的神威下存活。连伟大的上古帝国，都要陆沉灭绝！何况你们区区两人……”

“啪！”

那闪电毫无遮挡，劈下来命中了凯兰崔尔和杜预！

凯兰崔尔手中的水之戒南雅，啪的一声，出现了一道深深的裂纹，她的身体被闪电萦绕，几乎陨落当场。

但杜预及时将她护在自己的臂膀之下，以龙狼气象，硬抗这恐怖的天威神罚！

龙狼凄厉狼嗷，龙鳞被这天威硬生生击碎，一口深可见骨的血洞，散发出焦黑烧焦的气息，摇摇欲坠，倒在地上。

杜预心疼不已。

这龙狼气息，刚刚吞噬了阿拉贡的圣树气息后，境界本来已经有所提升，但为了硬抗这曼威的一道天罚，修为大损，不仅将圣树气息的收获全部耗光，就连五阶气息都岌岌可危，处于跌落的边缘。

而龙狼以初级神通对抗这万年的主神，几乎被一击干掉，此刻奄奄一息，哀嚎着躺在地上。

杜预叹息一声，急忙收回龙狼，气象之力被干掉可不是好玩的。

不过也多亏了龙狼的强势出击，不仅极大威慑了甘道夫，还抗住了曼威主神的致命天罚，给杜预争取了一丝喘息之机。

曼威主神冷冷一笑，正要继续发动攻击，却面色一沉。

他感到，冥冥之中，有一股更强存在的天意，在撕扯着自己，掣肘自己，不让自己再次发动进攻。刚才的神威天罚，也已经耗光了他这次投影的力量。毕竟这里不是阿门洲，主神的意志要投射到此，不远万里，横跨大洋，也耗费极大。刚才的致命一击，未能杀死杜预，想再次动手，有那更高的掣肘，也做不到了。

他冷冷长笑一声：“今天就先到这里。甘道夫自会带着你们的头颅来见我。”

一言说罢，乌云退散，重见天日。

朗朗乾坤下，晴空万里，仿佛根本什么都没发生过。

杜预抱着凯兰崔尔扑在地上，剧烈咳嗽起来。敌击剑从下而上，几乎将他开膛破肚，鲜血流的哗啦啦的。

甘道夫摇摇晃晃站起来，他之前被杜预痛殴，伤势沉重的身体，在曼威临走之前，一道神识扫过，已经痊愈如初！

这样的手段，这样的神通，几乎让人绝望啊。

试想一下，你打一个关底BOSS，各种底牌耗尽，好不容易打得红血濒死时，突然来了一个对方的神明，一招把你打得濒死，还顺手将自己的BOSS，满血站起，你会不会很绝望？

杜预轻轻放下凯兰崔尔，深深吻了一下精灵女王。

精灵女王好似熟睡，曼威的神威天罚，让她耗尽了心力，差一点就陨落了。

“投降吧”甘道夫一步步走来：“你没有希望的。”

杜预抬头，看向甘道夫。

甘道夫心中一惊。

杜预的双眼中，没有绝望，没有愤怒，有的只是平静。

仿佛一泓湖水那般平静。

但在表面的平静下，涌动地却是狂放的杀意啊！

“是你逼我的”杜预淡淡道“现在尝尝东方恐怖的仙术威力吧。”

他轻轻吹奏起碧海潮生曲！

一头苍龙，从城堡之心中，陡然飞出！

这头苍龙，正是黄药师利用东海的天地元气，用桃花岛特殊的东海龙珠，布下的水阵招来的仙家禁制。

杜预的元婴期修为，正好能发挥它的最大功效！

虽然甘道夫是神使迈雅，但当他第一次感受到东方的仙术，真正的恐怖仙力时，依旧被惊得向后倒退一步。

“死吧！”苍龙龙吟虎跃，咆哮着扑向甘道夫。

甘道夫瞳孔缩小，一手挥动，被杜预拔出的敌击剑，立即回到他的手中。

杜预却没有表情，一手吹奏碧海潮生曲，一手冰寒的内力，在空中滑动，一道道冰气十足的生死符，凝结在虚空之中。

仙力十足的苍龙，终于扑到了甘道夫面前。

面对凛然的龙威，甘道夫的发须都被吹拂地贴着脸面，心中更是充满了惊恐。

他是神使迈雅，但从未见过这东方仙术的威力。

那是比魔法更强的体系。

完全不讲魔法等级，就是这条被召唤而来的水龙，就足以威胁他的生命。

甘道夫狂吼一声，敌击剑劈向黄龙。

一人一龙，撞击在一起，威势惊天动地，整个山谷都在摇晃！

尘埃落地后，甘道夫衣衫褴褛，勉强站在原地。

但随即，一道道生死符闪电般刺入了他的身躯！

甘道夫只觉得万蚁蚀骨，痛楚难当，这仙家的手段，在武侠技能基础上，附着了仙力，优先级更不可同日而语。

甘道夫的敌击剑都把握不住，落在地上。

杜预猛虎般扑面而来！

在元婴期修为中，比起司马懿，他严重缺乏仙宝、仙剑等攻击手段，但杜预也有一项突出的优势！

那就是近身格斗和筋骨打磨，强悍得无与伦比！

甘道夫试图迎击，迎来的却是杜预那排山倒海般的仙家拳脚！

淬炼肉身！以身入道！肉身成圣！

这就是杜预的修仙之道。

不炼丹、不炼器、不练剑！

任尔东南西北风，我只一拳轰过去！

甘道夫感到一股无可匹敌的气势，迎面扑来，他忍不住闭上了眼睛……

然后就没有然后了。

甘道夫被轰地骨断筋折，躺在地上，动弹不得。

“没……有……用”白袍迈雅艰难地说，为了这三个字。大股鲜血混合着破裂的内脏碎片，从口中喷涌而出。

“你是说自己的灵魂不灭，随时可以回到主神身边？重塑肉身？”

杜预冷冷道。

甘道夫点点头：“神……最……强。”

他剧烈咳嗽起来。

杜预用降龙十八掌险些将他的五脏六腑打出来。

杜预冷冷站起来：“我知道。我不在乎。”

他嘿嘿冷笑道：“你可以走了。”

甘道夫愣了。

他没想到，自己的性命就在杜预面前，对方却不要自己老命！

“这……为何？”甘道夫面色愤怒道。

杜预耸耸肩：“正如你所说，杀死你，也不过是送你回城。横竖你的灵魂会被主神收回。我干嘛要费这劲？再说……”

他咧嘴一笑：“我四弟莱戈拉斯父亲的种子，还要你带回去种植在圣树遗迹上呢。这关系到四弟的亲人，可不能耽误啊。”

杜预拍拍屁股，勉强站起来，只觉得浑身无处不痛，呻吟道：“你跟我也没有司马懿般深仇大恨，只是位置不同，政见不同罢了。你回去吧，记得履行对小莱的承诺。”

甘道夫警惕站起来，却没有马上走。

杜预何尝不想留下甘道夫？

但摆明了，甘道夫是不肯真正死亡的。就算杜预豁出命去，这次将他留在这里，也无非是送甘道夫立即回到主神身边，然后呢？

卷土重来！

而且杜预相信，下次甘道夫的肉身，会被愤怒的主神，塑造得更加强大。

通过刚才的天罚，杜预已经基本弄明白了一件事。

每个世界，都有自己的终极存在或者终极规则。

中土大陆的魔戒世界，终极存在就是阿门洲的主神们。终极规则就是主神的意志统治这片大陆。像索隆这种反派BOSS，其实只是反衬主神强大的倒霉蛋而已。

自己若是要挑战这一终极存在，便要有杀上阿门洲，面对曼威等主神，开启屠神的实力！

杜预有这样的实力么？

很遗憾，就算杜预拼上所有的美人性命，也对主神无可奈何。君不见当年登丹人的领袖、努曼诺尔皇帝亚尔·法拉松，一度多么强大煊赫？就连拥有魔戒的索隆，都要不战而屈，乖乖受缚。而主神面对这样的庞然大物，做的只是微微勾勾手。

然后努曼诺尔大陆就陆沉了！

杜预确实桀骜不驯，确实气运逆天，但这不代表他现在就拥有挑战本世界极限存在的实力，更不代表他可以任性地对主神全面开战。

第157章 干戈玉帛，交换马王！

虽然放走甘道夫，未必能平息这次与主神曼威的激战冲突，但貌似杜预他们只要在本世界再呆6个多月，就要返回空间了吧？

而若是甘道夫肉体不死的话，要返回阿门洲，从这亡灵之路出发，只要也要2年的时间。

2年以后，杜预早就返回血腥都市了！老子怕你个毛啊？

对比而言，若是此时立即动手，宰了这甘道夫，且不说甘道夫灵魂不灭，杜预的招魂塔能收的住一魂二魄的司马懿，却未必能收的住次神存在的迈雅灵魂。他一旦死亡，就会立即回到诸神面前！

然后呢？

也许十天半月后，更加强大的甘道夫会卷土重来？

横竖都是这样，杜预还不如放走甘道夫，让他以沉重伤病之躯，慢慢回阿门洲拖延时间，也给了主神曼威一个台阶下——老子明明有机会弄死你的迈雅，都刻意放过了，你还要怎的？

话说甘道夫也想的清楚这其中的缘故，深深吸了一口气，淡然道：“你既然今日放我一马，这个人情我记下了。”

他的凛然气势骤然消失，那威风凛凛的神使迈雅，一瞬间消失，甘道夫一瞬间佝偻下去，仿佛老了十岁。

他拿出烟斗，不顾肺部剧烈咳血，深深吸了一口，凝视了凯兰崔尔一眼，目光中有无限遗憾。

最终老巫师的目光，落在杜预身上：“你们应该会近期离开中土大陆吧？”

杜预也不能不为甘道夫的睿智，感到惊奇。居然从简单一件事，推断出自己不是这世界之人的渊源，点点头：“我最多7个月后，就会返回我原本的世界。”

“给你个忠告，别再回来”甘道夫颤巍巍地在石头上磕了一下烟斗，转身走向山谷出口：“作为最后的回报，我会拖延主神复仇的时间。7个月后，中土大陆将一切恢复正常的秩序。”

“正常的秩序么？”杜预沉吟起来。

不难想象，在7个月后，甘道夫带着主神的意志，返回中土大陆之时，杜预、司马懿等冒险者留下的改变痕迹，会被最大限度抹去。

这就是每个剧情冒险世界的终极规则，类似历史恒一定律——不管干预者如何努力试图改变历史，历史都会按照它固有的轨迹，顽固地运行。干预者的痕迹会像大浪拍打沙滩一般，渐渐被抹去。

想到这里杜预自嘲的一笑。难道冒险者，终将无法对抗主神？

他攥紧了拳头。

不对。

所谓规则，还是力量的体现。

换句话说，如是杜预此时拥有呼风唤雨、真正的仙人之力，冲天一怒，直接带着法宝，杀上阿门洲可也！

神挡杀神，佛挡杀佛，一路屠杀碾压过去，直到将曼威主神，逼得陨落或者认怂为止！

然后命令主神们，不准再干涉中土大陆的事务，怎么不可以改变中土的历史？

当然可以！

说到底，还是杜预实力达不到改变世界的要求。

想到这里，杜预释然了，攥紧的拳头也松开。

与甘道夫、曼威诸神的矛盾，只是一个局部矛盾。杜预要面临的最根本的威胁，在血腥都市。

侯小白、侯神将、教皇……

这些仇恨，通过本世界的刺杀，到了非清算不可的时候了。

好像司马懿知道一点侯家谋反计划的内情，此时被囚禁在招魂塔的残魂，似乎该吐出一点有趣的消息了。

杜预露出一丝狠辣的笑意。

甘道夫即将消失，突然转过身来，沉吟一下，右手伸入口中，吹响了一声口哨。

一道影子从天而降，瞬间出现在甘道夫的身边。

说从天而降有些夸大，但这匹马的速度实在太快，肉眼根本无法捕捉它的残影，瞬息而至。

杜预好奇地看着这匹马。以甘道夫此时的沉重伤势，应该不会做出上马死战的蠢事。

甘道夫咳嗽一声道：“西方之星圣剑，在你那里吧？”

杜预立即明白了这白袍巫师的意图。

他回去也不好交代啊！

西方之星圣剑，是高贵的登丹人皇家的血脉证明。此物从努曼诺尔帝国时代起，就是皇帝的佩剑，地位大致等于和氏璧玉玺在中国历史上的影响力。

杜预眼珠一转。

他顾忌本世界的核心规则，不愿意与主神曼威死磕到底，没有杀掉甘道夫，弄到他的血腥钥匙，其实是很不甘心的。

但眼下貌似就有一个翻盘的机会啊。

不能杀？换！

曼威将杀死杜预的任务，交给甘道夫。结果甘道夫被打得鼻青脸肿，捂脸而逃，连西方之星圣剑都没要回来的话，在诸神面前就很难交差。

毕竟要恢复中土大陆的秩序，按照主神的意思，扶植即将崛起的人类，就必须找到登丹人高贵的后裔，并将这西方之星圣剑授予他。这过程大致可以理解为寻找君权神授。

然后这后裔复国后，就会强制民众信仰曼威主神，令曼威主神源源不断获得宝贵的信仰之力，享受万民的崇敬磨边，面子里子都有了。

杜预知道，每一个神祗，都需要人信仰，一旦没有了信徒，神祗就是无根之木，无源之水，信仰元力缺乏，神力下降，不可避免要陷入永眠，甚至陨落的黑暗深渊。

没办法，神祗也要生存，也要拉客啊。曼威煞费苦心，驱逐索隆，干涉中土大陆的局势，说到底还是为了自己的利益。

所以，这根正苗红的西方之星圣剑，甘道夫就非要带回阿门洲不可。如此即使他任务一时失败，主神也不会太迁怒他。留得青山在不愁没柴烧，阿拉贡死了，只要有皇家信物在，再找一个登丹人皇室后裔不就得了？

既然知道这是卖方市场，杜预立即露出一丝高深莫测的微笑。

伊丽莎白，闪亮登场。

甘道夫与伊丽莎白谈判的过程，可谓一波三折。这苦于内伤在身的老头，几次被伊丽莎白尖牙利齿气得胡子乱抖，要扭头就走，但限于主神的神罚，左思右想后还是苦着脸转头回来。

最终，占据了优势的伊丽莎白可谓大获全胜，双方交易的内容如下。

杜预交出从阿拉贡身上得到的【登丹人皇室血裔】+圣剑西方之星，“赠送”给甘道夫。

作为报答，甘道夫老巫师将他心爱的坐骑马王捷影，赠送给杜预，并抹去捷影身上所有的主人印记，确保捷影的一切售后服务功能。

捷影：A级坐骑（死去的远瞳只是C级坐骑），中土大陆的马王，传奇级别存在。体内有阿门洲天马的正宗血统。生命值10万，防御力800，最快奔跑速度可达300公里每小时，并坚持一天一夜。正常奔跑速度为150公里每小时，可坚持三天三夜。并自带如下技能：

【马王】捷影天生的高贵天马血统，让它自然而然成为任何马类/类马魔兽、动物的首领。它魅力超强，有很大几率能自动携带途中遇到的野马/类马魔兽、动物群回来。（原著中，甘道夫捕捉捷影就是从野马群中弄到的）

【天马】捷影在危机时刻，能化身天马，腾空而起，时速500公里，自带天马血统的抗魔护罩，能护卫主人，抵消总量2万的伤害，优先级80，并持续2个小时。本技能冷却时间为10天。如给捷影服用更高级的苜蓿草料/优质药物，可以缩短冷却时间。

【感知】捷影对危险有本能的感知，特别是对大地震动、天敌偷袭感知范围达到10公里。

说明：捷影极度厌恶铁甲和马鞍等任何束缚，不允许任何人在自己身上套这些俗物。你不得不忍受大腿内侧的摩擦，直接骑乘它。它也无法加装任何防护马具。

不得不说，杜预处心积虑，要换取捷影，是很有深意的。

因为他从司马懿处获得的【太平要术】地图，足以突破元婴期的瓶颈，达到炼神阶段！

而这地图，在真三国无双的于吉处。

杜预必须进入真三国无双的世界，去尝试与于吉接触，探索太平要术的所在。

更妙的是杜预恰好知道，下一个世界，自己将面临晋升内城区血色城门关的考验！

而东方题材的血色城门关考核中，三国世界是一个很常见的剧情！

也就是说，杜预下个世界，有极大可能，进入三国。

真三国的世界，是一个不折不扣的战斗世界！

一匹良好的战马，意义重大。

远瞳在本世界不幸被司马懿干掉，最佳的替代方案就是这位本事和脾气都很大的捷影大爷。

捷影大爷果然很大牌，虽然被甘道夫前主人，为了拿回西方之星，很不甘心地转手卖给了杜预，但它眼神中那充满不屑和睥睨的傲然，让杜预心中苦笑。

不过杜预也不是善茬。

他直接请出了对付捷影的杀手锏——商秀珣！

商秀珣美人清丽，两条弹性和线条都惊人的长腿，迈到捷影面前时，这马王立即两眼发直！

甘道夫本来就做着腹黑的打算：捷影的坏脾气，连他这个首席迈雅有时候都不买账！

第158章 马王捷影！魔戒下落！

有时情况紧急，需要跑路保命的时候，吹响口哨暗号，这捷影却经常久候不至！甘道夫无奈只能继续苦战，被砍得血肉模糊时，才满腹辛酸地看到捷影大爷，很不高兴的跑来，打着响鼻质问老子在路上碰到了几个极品母马，好不容易勾搭成功，正在忙着播撒天马高贵血脉，你总BB个什么？

每次遇到这种情况，甘道夫都会仰天长叹。

所以这次交易，他实际做着腹黑算盘：捷影这么大牌，就算这葛丽马巧言整天当爹娘伺候，都不一定能满足捷影的各种刁钻癖好。到时候捷影忍受不了，直接跳槽逃出来，自己不费吹灰之力，还能把捷影弄回来！

但下一秒，甘道夫的眼珠就凸出来了！

当捷影看到商秀珣那迷人的风姿时，已经很没节操地打着响鼻跑上去，各种跪舔各种卖萌，弄得商秀珣场主美人娇笑，花枝乱颤。

甘道夫甚至看到了捷影很没下限没节操地跪在地上，一脸谄媚，搭讪刚刚认识的美人场主：“美人？要搭个顺风车么？随时为您效劳！”

“我XX！”甘道夫忍不住爆了粗口，他这么多年伺候捷影，简直就是一个血泪史啊。跋山涉水，替他找各种苜蓿草药，强身健体，甚至替他找各种极品的母马，满足它的……结果人家只是派出一个美人驯马师，这厮已经温顺如猫，跪在地上，就差摇尾巴了。

他哪里知道，所谓伯乐与千里马。千里马难求，伯乐更难求。这捷影肯定算千里马，但遇到了商秀珣这种真正懂马的大行家伯乐，自然如鱼得水，相得益彰，各种跪舔了。

而且商秀珣还有驯养空间魔兽的丰富经验，随便拿出点珍稀草料，就能哄得捷影四蹄腾空，满地撒欢打滚……

“捷影……”甘道夫掬起一把老泪，怎么说老子也跟你冒险了这么多年，你怎么背着我爱上别人？

“嗯，再见再见！”捷影很不耐烦地把两瓣马屁股对准了甘道夫，依旧围着商秀珣，各种跪舔。

商秀珣摸着捷影，鉴定着捷影的技能，转头对杜预惊喜道：“捷影可是有天马的正统血统，带回血腥都市后，他的【马王】【天马】属性，将每次都有很高几率，能直接勾搭回一群一群的野生马类魔兽。我们再也不用发愁去抓马类魔兽了！我的飞马牧场，很快就能发展壮大！而且你还记得这次凯瑟琳送来的五种100头飞行魔兽吧？我可以从中找出一些极品的雌天马，与捷影借种配种啊！”

杜预微笑点点头，得意地朝甘道夫眨眨眼。商秀珣的存在，是他敢于交换捷影的另一个原因。

甘道夫再次石化。

更令他心中拔凉的事实是，当捷影听到这伯乐美人商秀珣，打算给他找天马妹妹，去配种的时候，那种溢于言表的惊喜/感激/狂喜/欲火中烧，简直令甘道夫捂脸而逃啊！

捷影开始超没节操地流着口水秀下限：“天马？极品？快去啊！求你了场主！我已经等不及了！这里福利待遇太好了！谢谢你啊甘道夫！我会永远记得你……”

然后，它一溜烟将商秀珣拱上自己的背，风驰电掣消失在杜预和甘道夫面前，直奔杜预胸中的城堡之心而去……应该是去飞马牧场，找寻自己的桃花源快乐种马生活去了。

甘道夫风中凌乱……

这货尼玛变节地太快了吧？

杜预似笑非笑，咳嗽一声：“这天马王捷影当然价值连城，但甘道夫你还应该有所亏欠才是。”

甘道夫长叹一声，看来用捷影玩仙人跳的计策破产了，他意兴阑珊地拿出了一枚金色的戒指。

杜预瞳孔缩小了。

因为这赫然就是一枚矮人的力量之戒。

他从索隆、阿拉贡、甘道夫那里各得到一枚，这已经凑齐了三枚。金雳那里若能顺利入手，只差三枚了。

这可关系着20000反派值的归属，更关系到至尊魔戒能否开启真正的隐藏技能！

甘道夫叹息道：“你知道我交游广泛，这是第二纪元末期，我在居住在铁山山脉的矮人火须氏族危难时，曾去帮忙。但很可惜他们最终还是抵不过因过分贪婪开采，惊动地底的炎魔，我只能护住一些幸存者逃出他们的铁山家园。他们的王者‘麦酒桶’索尔林，将这枚矮人魔戒给了我。”

杜预忍不住问道：“我知道七大矮人魔戒，被长须氏族（杜林族），火须氏族，宽梁氏族，铁拳氏族，硬须氏族，黑锁氏族，石足氏族七大部族瓜分，但目前我只凑齐了三枚。你能帮忙给鉴定一下吗？”

甘道夫堪称大陆的活历史书，对任何事物都能说出来龙去脉，这是他的迈雅身份决定的。

多亏杜预在最后时刻留他一命，这才有了询问的可能性。

甘道夫接过杜预的三枚戒指，眯缝眼睛道：“啊！我看到你确实弄到了三枚矮人魔戒。这可不容易。但你还缺长须氏族（杜林族），宽梁氏族，黑锁氏族，石足氏族四枚魔戒。你很幸运！因为就在这亡者之路的尽头，那山中之民的战利品中，就有倒霉的黑锁氏族矮人魔戒。那是他们走投无路之下，准备去白城，作为石匠参与修筑，从此路过时，与山中之民发生了冲突。他们脾气暴躁的王黑锤子，挑起了事端，最终……你看到了结果。”

杜预惊喜万分跑到山中之民留下的遗迹。那国王也曾在离去之前，说过可能有矮人力量之戒战利品留下。

在一堆腐臭、恶臭的遗留物中翻动一番后，杜预惊喜地找到了传说中的宝物——黑锁氏族矮人力量之戒！

如此一来，矮人之戒就凑齐了四枚，分别来自索隆、阿拉贡、甘道夫和山中之民。可谓非常分散，不难想象，寻常冒险者要凑齐这些宝物，需要耗费多少心神，甚至是不可能完成的任务。索隆那一枚寻常人就不能得到。

“金雳的家族，与历史悠久的石足氏族，是远房亲戚。他曾说过家族有一枚力量魔戒”甘道夫继续道：“这一枚难度也不大。但问题是，剩下的长须氏族（杜林族），宽梁氏族，很不容易得到。”

杜预听甘道夫说的头头是道，信手拈来，当真是惊喜万分！

没想到，放过一个甘道夫不杀，居然带来如此丰厚的惊喜。

“它们的下落何在？”

杜预急切问道。

甘道夫似笑非笑看了杜预一眼，伸手道：“拿出阿拉贡留下的登丹人皇族血脉再说。”

杜预爽快地将血脉交出来，这东西对于不太可能再次回来的他来说，只是鸡肋。

甘道夫收好这两件宝物，郑重其事道：“看在你放过我一命的份上，其实我是很不赞成你去寻找这两枚力量魔戒的。因为风险很大。”

杜预肃然道：“不管多大风险，我都必须得手。”

甘道夫点点头：“先说宽梁氏族这一枚，这是比较容易入手的。我曾在一次圣白议会的休会间歇，与你的主人……好吧，名义上主人萨茹曼做了一次谈话。他曾得意地提及，在仿造至尊魔戒。此时你知道吧？”

杜预点点头，萨茹曼对至尊魔戒的痴迷，众所周知。他不惜扔下埃辛加德老巢被围攻，刚刚抢走了真正的魔戒，就是最有力的证明。

“但仿制至尊魔戒，必须要有参照物。”甘道夫悠然道：“我曾问起过他，他得意地告诉我，曾去过宽梁氏族的领地，并与他们做了一笔交易。换得了矮人魔戒。”

就跟要山寨名牌，至少要买一个，要DT老猪的书，至少订阅一次一样，萨茹曼要仿造魔戒，也得有个模板吧？

至尊魔戒不好弄，人类、精灵的力量之戒都有主，最容易下手的是矮人力量之戒。

杜预瞳孔缩小了。

固然是因为听到下一枚力量魔戒，在萨茹曼之手，更是因为，甘道夫说过，萨茹曼这一枚宽梁氏族矮人魔戒，貌似还是比较容易入手的那一个啊！

长须氏族（杜林族）的更难！

甘道夫疲倦道：“最后的长须氏族（杜林族），是矮人中最强大的一支！他们的世代聚集地，就是孤山！”

杜预脑海中突然闪过一阵闪电！

对啊！

我怎么觉得杜林族这名字，这么耳熟！

矮人族杜林部族领袖，就是《霍比特人》中的主角——索林·橡木盾啊！

难道……

甘道夫似笑非笑看了杜预一眼：“不错，你猜得很对。杜林（Durins Folk）矮人，世代居于孤山（Lonely Mountain）。他们曾建立了强大的矮人王国，并拥有富可敌国的财富，但最终引起了恶龙史矛革的觊觎！”

这杜林矮人的剧情，已经不是魔戒的了！而是魔戒的前传《霍比特人》的剧情。

“可孤山的血脉，与矮人魔戒有什么关系？”杜预咽下一口吐沫。

似乎无意之中，又挖了一个大坑啊。

第159章 精灵宝钻，孵化鹰王！

魔戒的战斗，已经让杜预筋疲力尽，难道要深入到霍比特人的剧情中，再去寻找力量魔戒？

“孤山的宝藏，不是已经被瓜分完毕了么？”杜预忍不住道。

《霍比特人五军之战》的剧情，已经指出了这一点。史矛革惨死在长湖镇巴德之手后，战胜座狼和半兽人的精灵、矮人和长湖镇居民，最终瓜分了所有的矮人宝藏。

甘道夫深吸一口气，淡然道：“其实，那次孤山的五军之战，最终胜利后我们回到孤山的宝藏之中，瓜分宝藏时，却没能找到我最在意的矮人魔戒！”

“你是说？”杜预瞳孔缩小。

“史矛革亲自带着那魔戒”甘道夫遗憾地叹了口气：“它带着那魔戒逃走了。”

“逃走了？”杜预惊愕道：“不是被巴德用黑剑一矛射入史矛革的左胸，杀死了它么？怎么逃走了？”

“巴德只是重创了史矛革”甘道夫微笑道：“正如历史学家所说，历史是个小姑娘，你怎么打扮，她就怎么漂亮。事实上，我们在战后从未找到过史矛革的尸体，巴德也因此，只能分到十四分之一的史矛革宝藏！若是他能证明杀死了史矛革，这一比例至少也要达到三分之一！因此我一直怀疑史矛革，并未陨落在那场战斗中，而是逃走了。当然那枚失踪的力量之戒，也随着它一起消失在历史的痕迹中。”

杜预一阵失落。

若非有甘道夫这等亲历历史的传奇存在，娓娓道来，杜预如何能知道这其中的曲折奥秘？哪里能想到，力量之戒可能在史矛革巨龙的身上？

但五军之战，距离此时，已经过去了约250年，如果史矛革还活着，它的实力会强大到何种地步？

要知道，史矛革是一头非常强大、非常邪恶的巨龙，它所喷的火焰极度炽热，虽然不足以破坏索伦的戒指，也足以对任何人造成致命威胁。他有很长的寿命，长到足以修炼成任何神通。如同其他龙，史矛革具有极度尖锐的嗅觉，他可以精确地以嗅觉判断接近巢穴的人数，他的食欲非常大。

杜预估计，如果索伦和它大战一场，估计索伦不是对手，除非魔戒到了他手中，转化成完全的形态，魔力达到了顶峰！

甘道夫叹道：“自从那之后，我再也没听到过史矛革的传闻。更没见过它出没。就算我告诉你那最后一枚杜林矮人的力量之戒，可能在史矛革之手，你也无从找起。所以，放弃吧！”

杜预却冷静下来，微微一笑。

但他又眼波一闪。

因为只要矮人之戒，被缩小到一定范围，他可是有从加勒比世界，弄到的传奇宝物——不会指南的指南针！

甘道夫见劝服不了杜预，也摇头一笑：“既然劝不服你，我也没什么说的了。最后一事，我从你身上感受到关赫的气息。这可是我的老朋友了。能否拿给我看看？”

杜预惊喜万分，想不到甘道夫居然还能有这等细腻的心思？

那枚关赫临死前留下的金色巨卵，杜预妥善交给了商秀珣，尝试能否孵化出来。关赫这等传奇巨鹰，即使在中土大陆，都属于食物链的顶级存在，甚至能抓伤索隆！

但正是因为关赫类似迈雅的身份，要孵化这枚金色巨卵，需要的条件也令人头痛不已。商秀珣一直研究了月余，都不得其法而入，最终向杜预苦笑摇头。

此时甘道夫居然出于对关赫的歉意，要指点一二，杜预当然大喜过望，拿出金色巨卵，请甘道夫鉴定。

甘道夫抚摸着依旧温热的金色巨卵，叹息道：“老友啊。在司马懿恶毒的伏击下，你不幸陨落在山洞中。当时我还是灰袍法师，无力保护。但我势必要确保你这巨鹰的纯血血脉，能够传承下去！”

他郑重对杜预道：“既然你能得到这枚金色巨卵，说明你与巨鹰一脉有缘。巨鹰乃是主神创造的神奇物种，其地位不逊于我们迈雅。这枚巨卵是风王关赫濒死时，将全身功力凝聚其中，诞生的后裔，一旦出生天生就是下一代风王！实力可径直达到次神！但正常情况下，要孵化它可不是件容易的事。对你来说，甚至是不可能的事情！”

杜预听得一惊。

这巨鹰的血脉，难道真的无法恢复？

“由于巨鹰一族，乃是主神创造的。作为王者的关赫，他的风王血脉，只能被主神祝福过的神力，才能繁衍下去！正常情况，每一头风王临死前，都有预感，它会远涉重洋，飞到阿门洲去，拜服在主神面前，祈求主神给予赐福。当金色巨卵生下来后，它会不眠不休，不食不寐，直到新一代的小鹰重新孵化成功，并接受主神曼威的赐福，老一代的鹰王才会含笑而逝。新的雏鹰风王在中土大陆，度过两年时光，长成金色巨鹰后，才会再次莅临中土大陆，履行曼威交给它的监视中土职责！”

“所以……”杜预的心沉下去。

“你需要的是主神的神力或者附带主神力量的神物，才能孵化这金色巨卵”甘道夫叹息道：“若没有主神之力，你只能等待。也许千年万年后，巨鹰卵会孵化，但能否拥有巨鹰王族全部的威能，我不敢保证。”

杜预一脸绝望。

以目前他跟主神曼威的敌对关系，刚刚打生打死，就算有不杀甘道夫之恩，也只能略为缓和，绝对谈不到合作的地步！主神更不会坐视自己创造的风王落入这与他作对的造反者手中！宁可毁灭这一血脉！

甘道夫沉声道：“唯一的办法，是由我带走这金色巨卵，与瑟兰督伊王的生命之种，一起带回阿门洲。主神应该会垂怜关赫的血裔，让它正常孵化。但你将失去这枚巨鹰的所有权。”

杜预一听，这是不可能的。他好不容易弄到这枚风王之卵，怎么可能交给主神？

甘道夫狡黠地一耸肩：“朋友，我已经说完了。是保留一枚没用的巨鹰卵，还是交给我换取一定的报酬，就由你决定。”

他似乎算准了杜预，不可能拿出主神级别的神力，孵化此卵，准备以抄底价将老友关赫的卵，交换回去。

就在此时，凯兰崔尔却淡然地站了出来！

“孵化这巨鹰的卵，需要主神的神力是吧？不需要回到阿门洲，我这里就有一件宝物，绝对可以满足要求！”

甘道夫惊呆了。杜预则大喜过望。

甘道夫喃喃道：“这不可能，你怎么会拥有神的神威？那是主神层面才能掌握的世界奥秘！哦！这是什么？”

凯兰崔尔的手中，一颗晶莹璀璨的宝石，闪耀着只应天上有，人间落凡尘的诱人光芒，在那里面竟然还能感受到双圣树的光芒！

“精灵宝钻？”甘道夫退了一步：“这一颗只可能是魔苟斯窃取到中土的，怎么会落在你的手中？”

“是的，精灵宝钻”凯兰崔尔女王大有深意的瞥了一眼杜预：“是萨茹曼从魔苟斯遗迹中找出，用来陷害我的。若非有杜预舍命相救，我现在要么被萨茹曼囚禁，要么实在索隆之手！”

甘道夫倒退了一步，满脸绝望。

因为他才清楚，这精灵宝钻，乃是这世界上最珍贵的宝物，没有之一！

精灵宝钻不仅仅是有着耀眼光芒的珠宝而已，在某种意义上，那三颗精灵宝钻是“活着”且“神圣”的事物。最伟大的精灵费诺，也就是凯兰崔尔的祖父，创造了三枚精灵宝钻！即使是包括工艺之神奥力在内的维拉，也没有办法复制出相若的事物。

在托尔金的世界中，精灵宝钻的价值是近乎无限的！即使对维拉而言亦然，因为它们是独特且无可取代的！称为黑暗之神的魔苟斯，甚至为了盗取这三枚精灵宝钻，不惜公开与主神决裂，杀死费诺，逃到中土大陆称王称霸！

因为三颗精灵宝钻，成分是晶体物质“西里马”（Silima），在双圣树被魔苟斯摧毁时，它吸收了双圣树所有的神力和光芒！

而双圣树，作为预言中的世界之树，其威力到底有多大？就连主神们也要为之战栗！

随即，精灵宝钻为精灵之神瓦尔妲所祝圣！

因此不客气地说，这精灵宝钻上，附着双圣树和精灵之神瓦尔妲的神力，作用和地位要远远超过任何中土大陆的宝物。说它能代表主神级别的神威，绝对没有夸大。

正是因为精灵宝钻如此珍贵、且对精灵女王凯兰崔尔特别意义的宝物，萨茹曼才会笃定凯兰崔尔无法拒绝此物，让凯瑟琳送给精灵女王。事实上，他打算香饵钓金鳖，收复了凯兰崔尔后，这精灵宝钻自然落回他的手中。

可惜，有杜预的横空出世，萨茹曼赔了夫人又折兵。这才是萨茹曼对杜预耿耿于怀，一定要置诸死地的真正原因。

看到了精灵宝钻后，甘道夫久久震惊当场，说不出话来。

第160章 狮子开口！打包精灵三国！

许久，他才长叹一声：“就连精灵宝钻这样的宝物，都落入你的手中，我现在相信你真是异世界主神的迈雅，却是有前来搅局的资格。”

凯兰崔尔抿嘴笑道：“现在告诉我如何使用精灵宝钻上的神力，孵化这风王的巨卵吧。”

甘道夫淡然道：“只要你将这枚巨卵，放在温暖的鹰王巢穴之中，然后让精灵宝钻贴近它，一共持续30天时间。并注意在小鹰孵化的第一刻，确保你站在雏鹰眼前，它会自动认你为主，并一直到死。唉，主神的心血，却成为你的有力伙伴，真是可叹可惜……”

他遗憾看了一眼金色巨卵，更在精灵宝钻上，凝视了一刻，才转头走向熹微的薄雾。

凯兰崔尔突然想起一件事：“对了！精灵三戒！那火之戒纳雅，还在甘道夫的手中！没有那东西，你凑不齐任务所需啊。”

既然她成为了杜预的女人，自然要贤惠地为丈夫打算。杜预也没有瞒凯兰崔尔自己的所需。

杜预微微一笑：“你认为，火之戒这种宝物，甘道夫会交换么？”

凯兰崔尔一愣，确实，若是有人要交换她心爱的水之戒，不管拿出多大的好处，都别想换走。这无关价值，乃是个人的喜好。

这次大交换，甘道夫真正拿出的宝物，不过是马王捷影，加上矮人之戒的下落和巨鹰关赫的孵化秘方等情报。这种铁公鸡，不可能拿出火之戒。西方之星圣剑，能换取一个马王捷影，已经是甘道夫的极限底价。再高的要价，他也不可能接受。

“好在我也没给他全部的筹码”杜预轻笑起来：“你等着吧。”

果然，甘道夫的身影刚消失一下，又出现在薄雾之中。

他咳嗽一声：“瞧我的记性，还没有跟老友凯兰崔尔道别就走。太失礼了！”

他一脸尴尬，走到凯兰崔尔身边道：“保重，我的朋友。”

杜预微笑不语。

最终，甘道夫忍不住了：“我说，既然你们7个月后，就要回到你的主神位面，那精灵宝钻乃是本世界的终极宝物，若是这么带过去，乃是牛嚼牡丹，煮鹤焚琴，大煞风景之事啊。凯兰崔尔你可是知道那预言的对不对？”

在杜预的眼神示意下，凯兰崔尔一脸迷惘道：“什么预言，不知道啊。”

甘道夫被气得手脚冰凉，这女人真是，一旦被男人霸占，立即成了人家的贴心贤内助啊，这简直是睁着眼说瞎话！

“作为精灵女王，作为费诺的孙女，你居然没听过曼威主神的预言？”甘道夫被气得咆哮起来：“根据曼威的预言，魔苟斯会最终复活，回返阿门洲，并于主神之间的末日决战战败，世界将会改变，而维拉将会回收全部三颗精灵宝钻！之后费诺的英灵将从曼威的殿堂中释放，将精灵宝钻给予雅凡娜，之后雅凡娜会打破精灵宝钻，并以之使双圣树复活；佩罗瑞山将会被夷平，而双圣树的光芒，将会带着永恒的喜悦，充斥着整个世界！”

（此构想出现于托尔金由其儿子克里斯托弗·托尔金出版于《中土的形成》（The Shaping of Middle——earth）一书之中的手稿内）

“难道你不希望精灵之祖双圣树复活？难道你不想让祖父费诺复活？”甘道夫一连串问题连珠炮打向凯兰崔尔：“别说你没想过，否则你干嘛孜孜以求，一定要弄到精灵宝钻？”

凯兰崔尔和杜预同时露出了然的神色：“哦，原来这颗宝钻，还有这么神奇的功能啊！”

甘道夫说完，立即感到手脚冰凉！

这分明是杜预的奸计！

他让自己说出这精灵宝钻的珍贵之处，那赫然是改变世界历史的终极宝物。没有它，圣树就不能复活，主神的光芒也不能一统世界！

也就是说，比起西方之星圣剑，这宝物更是主神曼威绝不可能放弃的！

甘道夫一阵无力，杜预让他说出曼威的预言，分明就是打算狮子大开口，好好算计一下他！

凯兰崔尔在杜预怀中，眼眸低垂：“我的生命，归属这个男人。精灵宝钻的下落的，当然也是他说了算。”

甘道夫哀叹一声，自己真是一朝失算啊。

杜预咳嗽一声，清清嗓子道：“精灵宝钻的珍贵之处，甘道夫你已经说得很清楚了。而不妨告诉你，这精灵宝钻除了能孵化关赫外，我还打算一直给凯兰崔尔带着。这上面既然附着双圣树的光辉，那么对精灵女王的好处和实力提升之大，可想而知！”

甘道夫一阵颓然，杜预这是在漫天要价了。

他无力道：“你说吧，到底要交换什么？只要我能做到的，都给你。”

本来，若是曼威的神威+他的迈雅解锁，能够蚂蚁般碾碎眼前的男人，这精灵宝钻自然会落在他们之手，根本无需交易。但此时主神一方战败，他都是被杜预赦免活命的，抢夺不来，只能乖乖任由杜预狮子大开口了。

杜预笑眯眯道：“本着平等交换的原则，在我们使用完精灵宝钻后，倒也不是不能考虑，将这宝钻交给曼威主神。但主神也该拿出足够的诚意。”

“你到底要什么？”甘道夫咆哮起来：“我老头子只剩下火之戒和敌击剑了！你要的话，我都给你！”

杜预很果断地扔出了末日之刃：“这神器比你的敌击剑，更高一筹吧？而水之戒和气之戒，我都拥有，我稀罕这火之戒么？”

甘道夫一阵无力。

确实，作为神祗都惊叹的宝物，精灵宝钻甚至引发了主神的大战和分裂。其价值当然要远高于火之戒，甚至高于索隆制造的至尊魔戒。

“你要什么？”甘道夫一副死猪不怕开水烫的表情。

杜预淡淡道：“我要的东西，除了你的火之戒外，还有……黄金森林洛丝萝林、精灵城市瑞文戴尔，还有幽暗密林！以及其中的全部精灵！”

听到这话，甘道夫惊呆了！

凯兰崔尔惊呆了！

谁都没想到，杜预居然狮子大开口，要的是整个三大精灵王国！

许久许久，甘道夫吃吃道：“可你7个月后要离开这世界了啊？你怎么能带走三大精灵王国？”

杜预眼皮都不抬：“这次中土鏖战，中土精灵一方，都站在我的身后，估计也大失主神之望吧。就算我带走了凯兰崔尔、亚玟和莱戈拉斯，也难保主神不会在我们走后，惩罚中土精灵！努曼诺尔帝国陆沉的事情，难保不会再次发生！”

凯兰崔尔热泪盈眶！

她作为精灵女王，说不担心身后事，主神曼威对精灵们这次作对残酷的惩罚，那是骗人的。

她没想到，杜预居然想的如此周到，不仅要带她走，还要将中土大陆这些被主神诅咒的精灵，全部带走！

甘道夫咳嗽一声。

事实上，他作为迈雅自然清楚。

主神对自傲的精灵，已经很是厌弃了。不然也不会发出大海的召唤，命令中土精灵纷纷返回阿门洲，而将这片土地，交给蒸蒸日上的人类统治！

这就是让精灵们自觉给主神宠爱的人类让路，腾出生存空间。

他预见的未来，随着那些精英人物传奇存在纷纷西渡，三大精灵王国会一个个衰落下去，最后湮灭在历史的长河中，人类的兴盛不可阻挡。（剧情中也是如此，三大精灵王国，在凯兰崔尔、莱戈拉斯纷纷西渡后，渐渐萎缩、湮灭。亚玟在阿拉贡死后，也独居病逝）

甘道夫忍不住道：“但你有能迁移三大精灵王国的宝物么？那可是必须有须弥芥子这种绝对神级的技术才能……”

他没有说下去，因为杜预已经拿出了城堡之心！

拥有须弥芥子可怕容纳能力，可以吸收某个定向设施或者区域的城堡之心！

别有洞天的城堡之心！

杜预想的清楚，既然桃花岛、燕子坞、飞马牧场等设施，可以被城堡之心迁移走，为何三大精灵王国不能作为设施迁移？

当然，这三大精灵王国，理论上属于主神曼威等创世神。要迁移走它们，不能暴力拆迁啊，需要征得主人的同意！

事实上，在空间的历史上，估计杜预这种见到一处美人居住的仙境存在，便要连人带地皮，一起连锅端的令人发指的暴行，也是前无古人后无来者！

但凯兰崔尔、亚玟和莱戈拉斯这三大精灵王国的统治者，不仅不会对杜预这种搬迁感到愤怒，反而会真心感激！

他们这些传奇存在，太清楚主神的心思了。

就算他们这些精英，能迁移到阿门洲，那些血统卑微的精灵子民呢？他们只能自生自灭，在日益崛起的人类、无尽的兽人夹缝中，忍受越来越小的生存空间，最终灭亡。

何况此时的主神，根本也不待见叛逆的中土精灵？

所以，凯兰崔尔很果断地，代替亚玟和莱戈拉斯，一口深深吻在杜预的口中，还破例火辣地进行了法式湿吻！

因为，杜预是她们中土精灵一族的大恩人！

甘道夫听得目瞪口呆。

第161章 城堡升级！兑换精灵国！

他没想到，杜预的狮子大开口，居然比他想象力极限还要大！

他居然要用城堡之心，凭空搬走三大精灵王国！

就算三大精灵王国已经衰落，但里面居住的精灵，至少还有20万精灵吧？何况这三处能被眼高于顶、挑剔万分的精灵，选为世代居住地，本就是人杰地灵、天地钟秀的宝地、灵地！

“我……需要去找曼威主神回报”甘道夫无力道。

“可以”杜预平静道：“在我们离开这世界之前，这交易条款都是有效的。”

“不用回报了”天空中的乌云再次凝聚起来，曼威那张不怒自威的脸，出现在天际：“我没等到甘道夫成功的回复，又转了回来。你们的对话我都听到了。”

甘道夫吓得急忙拜服在地。

杜预也心中惴惴。

天威难测。

谁知道，曼威这次去而复返，会不会再启战端？

他可不是甘道夫，若是发起飙来，杜预和凯兰崔尔保命都成问题。

但杜预自信有凯撒等程序猿，能调动空间异能，威慑这主神曼威，加上手中的精灵宝钻，确实是曼威必得之物，倒不怎么怕曼威翻脸。

曼威天威含怒，凝聚在杜预身上：“独吞带走三大精灵王国？你好大的胃口和狗胆！”

杜预淡然道：“既然曼威主神你的力量，只能与我打个两败俱伤，我又随时可以捏碎精灵宝钻，让你一统世界的预言，如镜花水月，竹篮打水，转头成空，我提出点公平交易条件，如何不可？”

曼威咆哮道：“好胆！”

一阵阵天雷滚滚，闪电劈向杜预。

杜预毫不畏惧，捏住精灵宝钻，大有随时玉石俱焚之势！

那闪电劈到杜预面前时，却诡异地变向，劈在一旁的山头上。那山头顿时被劈得灰飞烟灭，被削平了足足三四十米！

杜预淡然笑道：“我信奉的拳头打出公平来！若主神你一心要强抢，那就再次开战！我先摧毁精灵宝钻，再杀了甘道夫！看你的利益损失大，还是我的利益损失大！”

凯兰崔尔愤怒站出来，喝道：“曼威主神！这精灵宝钻本就是我祖父费诺制作。若你一意孤行，要消灭我们精灵，我会立即号令精灵们停止对你的崇拜！我们宁为玉碎，不为瓦全！”

曼威冷冷道：“好一对硬骨头的奸夫淫妇。哼！”

他虽然这么说，但毕竟停止了攻击。

甘道夫抬起头，对曼威笑道：“主神！虽然葛丽马与凯兰崔尔，对您不够恭敬，但说得话糙理不糙。魔苟斯还在暗中苟延残喘，等待着翻盘。精灵宝钻必须落入您的掌握，才有世界双圣树重生，终极审判之日的到来。横竖他作为异世界的迈雅，半年就要离去，我看不妨答应他的建议，将精灵一族，流放驱逐，给他带走得了！”

空中许久没有声音。

终于，曼威的声音响起：“可三大精灵王国，你的这城堡之心，无法全部容纳。”

杜预立即笑嘻嘻打蛇随棍上：“那就请主神施加神力，替我升级一下城堡之心啊。”

甘道夫险些一口老血喷出来，你这脸皮也太厚了吧？

没想到，曼威还真的沉吟了一下：“但我耗费的神力极多，你这点筹码就不够了。”

杜预嘻嘻笑道：“我可以再加一个筹码，那就是索隆的魂魄！”

暗黑灵魂石中的索隆灵魂，顿时菊门一紧！

曼威不屑道：“索隆只不过是我当年看错眼的一条狗！这种人的魂魄，我要来何用？”

他冷冷笑道：“甘道夫必须回到阿门洲修养，萨茹曼那个狼心狗肺的东西，就没法去除掉了。若你能在走前，斩杀萨茹曼，替我出了这口恶气，加上这枚精灵宝钻，我就做主，答应你可以升级一下你这城堡之心，吸收三大精灵王国，并保证不再追杀你们，如何？”

杜预嘿嘿一笑道：“只有一个问题。”

曼威不耐烦道：“什么？”

“去掉最后一条”杜预郑重其事道：“我不要你的和平保障！”

甘道夫被杜预的狂傲，气得一阵颤抖。

但他内心深处，也不得不佩服杜预。

敢当面要求主神，撤回不侵犯的神谕，这种人胆子多肥？

曼威也没想到这人居然如此狂，淡淡道：“如此一来，你便要随时提防我的神罚！”

杜预斩钉截铁道：“若是我实力不济，就算有了你亲口保障，也没法保证我们能活着离开。若是我实力足够，你也不敢轻易动我。这种保证，不要也罢！”

曼威沉默一会，冷笑道：“你倒是懂事！好吧。交易达成。精灵宝钻拿来！”

“先履行你的承诺吧”杜预理所当然道：“若精灵宝钻给了你，我拿什么确保你不会毁约？”

“难道我一个主神，还会赖账不成？”曼威再次被气得发怒。

“咳咳，人品啊人品，都是自己败光的”杜预一指凯兰崔尔。

曼威无奈，精灵宝钻被杜预死死攥住，随时玉碎，他也只好先退步。

一道柔和的神光降下！

城堡之心被曼威的神光包围起来！

杜预心中一紧，这城堡之心可是自己的核心宝物，千万别被曼威弄坏做鬼啊。

好在曼威在精灵宝钻入手前，似乎也没打算再败坏人品，足足用了15分钟，那柔和的神光才渐渐消失。

杜预的神识，立即侵入城堡之心中探察，不由大喜！

“你的城堡之心，接受了魔戒世界的主神曼威的神光祭炼，再次升级！”

“升级后的城堡之心，面积更大，大小约中土大陆的十分之一！”

“升级后的功能，包括吸收中土大陆的各处秘境，并被主神曼威允可，作为独立的空间位面，容纳被吸入的中土种族，正常生存。但吸收秘境所需的反派值，需要你单独支付。”

“由于主神曼威的允可，加上洛丝萝林女领主凯兰崔尔、瑞文戴尔女领主亚玟、幽暗密林领主莱戈拉斯的许可，你获得了吸收三大精灵王国，进入你的城堡之心的特权！兑换价格如下：”

“黄金森林洛丝萝林：人口70000精灵，均为高贵的甘达精灵。每个世界可出产200精灵战士，拥有自然屏障洛丝萝林魔法罩防护，可以水之戒南雅加强防护。兑换价格10000反派值。”

“精灵仙境瑞文戴尔：人口30000精灵，血统为高等精灵，每个世界出产100精灵法师，拥有精灵仙境流雾瀑布防护，可以气之戒维雅，发动狂风形成大浪，冲走敌人。兑换价格5000反派值。”

“林地王国幽暗密林：人口10万精灵，血统为本土灰精灵，每个世界自动出产400精灵射手，拥有宽广无边的幽暗密林作为防护，兑换价格为10000反派值。”

杜预心满意足，叹息一声。

这三大精灵王国，果然不是摆设。

有了三位精灵王族的投效，他可以毫无阻滞地统治三大精灵王国，更可怕的是，可以每个世界，出产一定的精灵战士、法师和射手！

这形式大致与英雄无敌世界的每周出产一定兵力想通。每个世界出产的精灵战士可以累积，其战斗强度，大约与内城区难度下本魔戒世界等同！

杜预可是在圣盔谷之战中，见识过这些精灵射手的可怕！

在凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟等人的统领下，这些精灵战士、法师、射手可谓一只强大的部队！

而之前计算过，就算对上内城区冒险者，10个精灵战士已经足够与对方对峙，20个精灵战士足够战胜之，30个以上精灵战士，甚至有能力围杀他们！若被50个以上精灵战士围住，寻常的内城区冒险者，基本无幸！

但遗憾的是，要召唤这些精灵战士出战，同样要反派值！

而且是以每个小时收费的那种，每个精灵战士每小时收费1点反派值。

不多？

如果一次性召唤出700个精灵战士，就要一小时支付700反派值啊。

而凯兰崔尔的兑换价格，不过能支撑这支部队，运作13个小时。

这就限制了精灵部队的大规模使用。

但杜预依旧兴奋无比。

这支部队至少给他提供了一个可能性。

但问题又来了。

反派值不够。完全兑换需要25000反派值。

好在之前收集全人类的9大魔戒时，杜预已经得到了10000反派值的奖励。5000用来兑换亚玟的差价，剩余不过5000。精灵三戒的任务，随着甘道夫不甘心地将火之戒纳雅交过来，杜预也接到了任务完成的提示，再次获得了7000反派值。但距离全部兑换还差13000反派值。

他深吸一口气，说不得，要利用本世界，好好挖掘一下潜能了。

【魔戒之主】隐藏任务，是必须完成的，完成后还有丰厚的反派值奖励。

曼威祭炼完毕城堡之心后，也十分疲惫，显然祭炼城堡之心，对他的消耗也是极大。

第162章 巨鹰孵化，深挖剧情！

他看了一眼杜预手中的金色巨卵，淡然道：“既然做了交易，那就索性好人做到底，展示一下我的慷慨神赐。这巨鹰是由我所创造，故又称为曼威之鹰（Eagles of Manw）。我派遣他们由维林诺（Valinor）前往中土大陆监视诺多精灵及仇敌魔苟斯（Morgoth）。既然此卵落在你之手，也不用耗费精灵宝钻宝贵的神力，我直接给你孵化就好了。”

他大手一挥，一道神恩光芒降下。

那金色巨卵，顿时沐浴在神恩之中，且立即就发出了阵阵温暖，仿佛鸡蛋被孵化时被母鸟羽翼和腹部的温度，渐渐感化，蠢蠢欲动！

那温度变得烫手之时，杜预还担心这曼威使坏，但随即证明曼威的人品还是可靠的——在精灵宝钻没到手之前。

随着一声清脆的破裂声，一颗金灿灿的金色小鸟脑袋，啄破了那金色巨卵，一双对世界无比好奇的鹰目，水汪汪滴溜溜地盯住了杜预。

“这就是认主么？”杜预生怕曼威搞什么鬼头，赶忙将脸凑过去让小鹰看个够。

小鹰歪着头看了半天，两根光秃秃的小翅膀居然气鼓鼓叉起来，傲娇道：“你就是我妈妈？怎么跟我一点都不像？好丑！”

杜预顿时石化了。

旁边凯兰崔尔，忍不住噗嗤一声，笑得弯下腰去。仪琳出家人也忍俊不住。

城堡之心中，更是传出了商秀珣、婠婠、李莫愁等，放肆的捧腹大笑声。

接下来，杜预脑门青筋突突暴起，因为那金色小鹰，已经带着一身黏糊糊滑溜溜的卵液，爬出了蛋壳，爬到他的头上，狐疑地到处啄起来！

“你真的不是坏人，冒充我妈妈？”小鹰充满了质疑精神，到处啄来啄去，敲得杜预脑壳崩崩作响：“你的鸟喙呢？你的羽毛呢？你的……”

美人们更是笑得无比放肆。

“给我下来！”杜预青筋暴起，一把抓起倔强桀骜的金色小鹰：“你再敢啄我，今天晚上我的主菜就是蜜烤乳鹰！嘎嘣脆！鹰肉味！”

小鹰吓得尖叫起来。

杜预真是内牛满面啊？说好的雏鹰恋母呢？说好的小鸟依人呢？怎么老子盼来的宝马雄鹰，不是下流胚就是熊孩子？

商秀珣及时从空间出来，狠狠瞪了杜预一眼，温柔地抱起小鹰，一颗仪琳炼制的仙家丸药已经喂了过去。

沈落雁、小龙女、凯兰崔尔等有可能将来成为巨鹰之主的美人，母性大发，也纷纷上来，将杜预挤到外面，照看起小雏鹰来。

杜预长声哀叹，这年头。

但以【紫气东来炉】炼制的仙家丸药，显然能增加雏鹰的修为和筋骨强度，立即受到了雏鹰强烈的欢迎，一边小鸟依人地在商秀珣丰满的双峰中摩擦，一边啾啾叫着，张大了乳嫩金黄的鸟喙，尝试索取更多的母爱。

“这才是我的妈妈！我要吃豆豆。”

杜预无语地叹口气。

自己种植的仙家药田，自己弄来的仙家炼丹炉，怎么变成喂养珍禽异兽的饲料了？

曼威连续做了两件事，大费神力，淡淡道：“别忘了，你还欠我萨茹曼的人头和这颗精灵宝钻。若是敢于赖账，你绝对走不出这个世界。”

杜预耸耸肩。

这次交换，他可谓大获全胜用不上的东西，换来了火之戒、矮人之戒、马王捷影、巨鹰雏鸟、精灵三国和城堡之心的升级，获取的反派值都以万为单位计算。

曼威的神威，来得快去的也快，甘道夫也跟随着主神，消失在迷雾中。

此时，后续的援军到来。

让杜预惊喜不已的，是预定要去几个月之久的莱戈拉斯和金雳，竟然已经返回。

莱戈拉斯下了战马，走到杜预身边，深吸一口气道：“大哥，为了父亲的重生，你放过了甘道夫，我再次承你的情，而刚才我接到主神的神谕，说林地王国可以被大哥你收入平行空间，随你迁走！再也无需留在大陆忍受命运的操弄。于公于私，这份情我永远也还不清……”

杜预怒道：“既然称我为大哥，还有什么情不情的？这不是我理所当然该做的么！”

他话锋一转：“甘道夫既然答应了我，一定能够确保你的父亲的重生，你也该放心了。而幽暗密林精灵，随着我的随身空间位面，也一定能发展壮大。血腥都市的剧情空间千千万万，肯定有适宜精灵生存的环境。再说我的随身空间被主神扩大到中土大陆的十分之一大小，也足够精灵繁衍生息了。”

莱戈拉斯点点头：“甘道夫的信用，我是信得过的。这次与他的分歧，更多是神对中土大陆的干涉。大哥你能为我、我父亲和林地王国做出这等牺牲，我刻骨铭心记在心中。”

金雳大大咧咧道：“我们得到了凯兰崔尔的帮助，开启了洛丝萝林与我老家铁山的传送魔法阵，很快往返了一个来回。”

凯兰崔尔笑道：“上古时代，矮人和精灵乃是联盟，那个传送阵是洛丝萝林与铁山强大矮人之间的秘密运兵通道，可以瞬息支援呼应，守望相助的。没想到还能启动。”

莱戈拉斯不满道：“可惜遇到金雳的老爹，居然贪婪地要我们拿足够的好处去交换矮人力量之戒。金雳说情都不管用！”

金雳脸红了，咳嗽一声道：“矮人都是很抠门的。特别是对自己珍爱的传家宝。”

莱戈拉斯感激道：“多亏了凯兰崔尔女王，很大方地拿出洛丝萝林几乎所有的珍藏，才满足了金雳老爹的胃口，将这枚戒指换了过来！”

杜预又笑骂了两句，命莱戈拉斯和伊丽莎白去打扫战场。

除了那枚力量之戒外，并无其他收获。

至此，杜预已经收拾干净主神曼威、甘道夫潜伏的隐患，且与真神一方达成某种程度的默契——7个月内，主神不来找杜预的晦气，7个月后，杜预带着精灵族撤走，主神依旧统治中土。

回到几乎被战火摧毁的圣盔谷，精灵公主亚玟、王女伊欧玟一左一右，扑入杜预怀中。

亚玟显然也从凯兰崔尔和主神那里得到了消息，原本牵挂父亲留下的瑞文戴尔子民的公主，终于可以敞开心扉，尽情享受与亲人和这可恶家伙一起冒险的快乐了。

圣盔谷的精灵们，在哈迪尔的率领下，诚心诚意地拜服在城堡之心上的杜预面前。

他们何尝愿意离开凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟的统领，独自留在中土，面对诡异莫测的未知命运？

光是看主神的面色，便知道精灵既然失宠，等待他们的绝不会是光明的未来啊。

凯兰崔尔心满意足地倚在杜预的胸前，献上香吻道：“能跟我的子民在一起，让我彻底没有了牵挂。我们什么时候启程回到你的世界？”

“我在这世界，还有几件事要做”杜预俯视着弹冠相庆、胜利欢呼的上万精灵和几万罗翰子民，淡淡道：“首先是要弄到兑换精灵王国所需的庞大反派值。没有反派值，可是兑换不走的哦。”

听到这消息，凯兰崔尔、莱戈拉斯和亚玟同时急了。

之前听到反派值不够的消息，他们也顶多是着急一下，但现在这反派值可是关系三国精灵的命运啊！

没有反派值，就要留在这大陆上！

“哪里能弄到反派值？”莱戈拉斯弹动了一下弓弦，漂亮的眸子散发出坚定的气息，让人不怀疑即使要去单挑炎魔，他也会立即出发。

“杀死萨茹曼，或者凑齐魔戒”杜预苦笑。

但他与甘道夫打交道，尝到了本土传奇存在，那恐怖的情报能力和广博见闻的甜头，突然想到一个更靠谱的主意！

“对了，大家集思广益，本世界除了收集魔戒，还有什么任务可能带来反派值收益的？”杜预询问精灵们和罗翰人。

要知道，这里站立的精灵，可代表了整个大陆的精灵一族啊！

在近乎无限的岁月中，他们收集的中土大陆情报，无论在广度深度上，都比冒险者发掘剧情的力度，要深得多！

而且，此时杜预挖掘剧情，收割反派值，还是为了他们的利益！

仿佛一颗巨石砸入水潭，在精灵王们的命令下，精灵们一层层向下传递着消息，凯兰崔尔甚至动用水镜，向三大精灵国发动动员令。全员集思广益，开始挖空心思，苦思冥想，到底什么地方还可能有隐藏的反派任务。

群众的智慧是无穷的，何况跟自身利益命运相关？

群众的眼睛是雪亮的，何况不乏活了几千年老怪物？

在很短的时间内，便征集上来浩如烟海的各种线索，最靠谱的就是真知晶球！

此时，亚玟正拿着一张羊皮纸，郑重其事地宣读着由超过百名最古老的精灵，联手提供的消息。

“……在第二纪元，部分真知晶球被当作礼物送给努曼诺尔的登丹人。伊兰迪尔一共带了七颗真知晶球一起抵达中土大陆。”

第163章 真知水晶！暗棋发力！

亚玟继续道：“流亡王朝建立后，真知晶球分置于七个地方：刚铎有四颗，亚尔诺有三颗。亚诺尔三颗的位置位于：一颗被放置在塔丘的爱洛斯提理安的高塔上。另外两颗在阿蒙苏的监视塔及伊凡丁湖的安努米那斯。”

刚铎的四颗，第一颗被称为奥斯吉力亚斯真知晶球，被命名为星之穹顶，是七颗真知晶球最大的主晶球，可以“窃看”其他真知晶球，也就是在同一时间内只可容许两颗真知晶球沟通，只有可截取两者间的沟通。（你可以理解它能随意窃听其他真知晶球）

有一颗真知晶球被放置在位于黯影山脉的米那斯伊西尔。后被运到索隆的魔窟之中，称为索隆控制萨茹曼和迪奈瑟的工具。

萨茹曼的欧散克塔内亦有一颗真知晶球，他似乎经常用它查看整个大陆的情形，并未发现自己被索隆误导。

还有一颗真知晶球放置在刚铎首都米纳斯提丽思。迪耐瑟二世使用它来监视阿拉贡和甘道夫。

若是让其他冒险者听到这详细地令人瞠目结舌的情报，几乎会把眼珠子瞪出来！

无论哪个强大团队和势力的情报，都做不到如此精细！

只有集合整个大陆精灵一族，那浩如烟海的知识和广博见识，才有可能将信息情报，收集到如此精细的程度！

这就是杜预的阳谋。

老子收复了精灵一族，有这几十万精灵做情报来源，还愁弄不到隐藏任务？

旁听的杜预一方美人，有沈落雁、王语嫣、师妃暄、宁中则、李莫愁等人。听到这详细的情报，沈落雁豁然站起，美眸闪动异彩，对杜预道：“主公！这精灵不愧是中土大陆曾经的统治种族，即使索隆要弄清楚7枚真知水晶的下落，也十分困难。而您不过下令2个小时，已经找到如此详细可靠的情报。我判断这真知水晶的收集任务，收益绝对不低于魔戒收集。毕竟这些水晶，乃是代表了凯兰崔尔的诺多精灵族最高的秘密。它们拥有的神力极大，不仅能即时通信，还能借助一些秘术，影响水晶对面的人感知和判断！落在您的手中，配合至尊魔戒的统御力量，将来不战而屈人之兵，善之善也！”

凯兰崔尔悠然道：“横竖此时阿拉贡已死，米纳斯提丽思已经无人占据，不如我们先下手为强，将这白城占据。将里面的真知水晶抢过来，主人你一碰即可知道这是否是个隐藏的任务。”

杜预点点头。

白城还有一个重要的使命，就是凯瑟琳的主线任务。虽然凯瑟琳不在此处，但只要占据白城，以国家机器的力量，还愁完不成任务？

至于真知水晶，即使没有反派任务，杜预也势必要弄到手。

原因只有一个。

萨茹曼。

萨茹曼是个极度强大的迈雅，实力不在白袍甘道夫之下。虽然他没有主神做靠山，但也不是轻易能招惹的。

只可智取，不可力敌。

智取的办法有木有？

当然有！

最靠谱的一个，就是如同剧情一样，利用真知水晶，误导萨茹曼！

萨茹曼在漫长的岁月中，已经不知不觉，被索隆勾引，堕落，并深信索隆的实力，足以征服大陆。这是他败亡的重要原因。

“凯瑟琳差不多已经开始执行那个计划了吧？”

杜预遥望埃辛加德方向，喃喃道。

此时的埃辛加德，已经火焰冲天。

凯瑟琳给强森下的命令，赫然是要求强森带着座狼骑兵，杀出城门，与来犯的树胡子等人硬碰硬！

强森当然面色有难，但凯瑟琳冷厉的一句话扔过来，他顿时浑身都发抖。

“导师现在弄到了至尊魔戒，正在闭关潜心研究魔戒的奥秘，最是不能禁得起打搅和噪音！这树胡子等人攻进来无望，却弄得声势浩大，嘈杂无比，若是导师不慎分了心，闭关失败，怪罪下来，是你担责任还是我担？”

强森艰难地咽下一口吐沫，看着那身材曼妙、楚楚动人、却冷若冰霜的女魔法师，挤出一丝狰狞笑意道：“可现在树人的实力很强很强，我们一万多人固守埃辛加德，尚有余力，但要攻出去，可真是千难万难。少不得会死伤惨重……”

他还未说话，凯瑟琳已经冷冷截住了话：“导师冒天下之大不韪，驯养你们这些强兽人，煞费苦心给你们改造基因，还豢养了座狼，支付着每天高昂的肉食成本！难道是关键时刻，听你这没用地抱怨么？你得到主人的通知，现在他闭关期间，一切军政大权，由我代管吧？我给你的命令，就是不惜一切代价，尽快扫平树胡子的暴动！死多少人我不管！”

她以神罗皇后之尊，挟着萨茹曼本人的授权，发布这攻击敌人的命令，当真是堂堂正正，让强森一点错都挑不出来！只能狠狠咽下一口气，郁闷的狂吼一声，转头出门去，按照凯瑟琳的指令，准备杀出城墙，与近战强悍的树胡子，真刀真枪，硬干一番。

强森作为最聪明的强兽人统帅，自然判断清楚。以埃辛加德这一万多强兽人的强大势力，还有源源不断的强兽人从地下兽穴中孵化出来，可以就势增援。树胡子等人的暴动声势虽然浩大，但树胡子需要千年万年的进化而来，整个黑森林中也是有数的，死一个就少一个！守住埃辛加德的难度并不大。

但如是按照凯瑟琳的命令，以座狼骑士杀出去，与树胡子野战近战，那完全是以血肉之躯，去填树胡子这等恐怖的绞肉机！无底洞！

但萨茹曼闭关之前给他的传音清清楚楚，要他服从凯瑟琳的命令。后者又是堂堂正正，以保障萨茹曼研究魔戒为优先，攻击地更是来犯之地，难道强森能说出半个不字？

凯瑟琳冷冷地看着，郁闷狂怒的强森，抽动着皮鞭和砍刀，驱使着成群成群的强兽人，骑上从兽笼中放出的座狼，准备出征。

强森怨毒地看了一眼欧萨克塔上，高高在上监督的凯瑟琳。怒吼一声，后勤兽人将大口鲜血淋漓的血肉扔给座狼骑士，一罐罐混合着人类血液和酒水的血腥“兽人酒”搬出来，这些强兽人骑士恶狠狠的垂涎着，扑上去，大口吞噬血肉，大口灌着血红的兽人酒！

事实上，座狼骑士出征前，都要服用这些血肉，为的是防止座狼太过饥饿，杀死敌人后，不分场合便战场吞噬尸体，在分秒必争的战斗中，那会造成极大的混乱。何况这次的敌人，是没有血肉的树人，必须喂饱才好发挥最强战力。

“吼！”

吃得八分饱后，强森一声令下，高高举起火把，从架起来的数十个大火盆中，点燃火把，便飞速奔驰而出。

一个个座狼骑士，点燃了火把，怪叫着挥舞火把而出。对付树人恩特，最有效的武器不是斧头、长剑，而是火把。

在凯瑟琳满意的目光中，这些近万座狼骑士，便义无反顾，悍然杀了出去。

凯瑟琳毫无顾忌地启动了真知水晶，查看着外面宏大的战场！

她的嘴角挂着一丝满意的微笑。

在取得了萨茹曼的信任后，萨茹曼闭关之时，她就是埃辛加德最高的统治者。

凯瑟琳对萨茹曼了解极深。他是那种对魔法和知识最虔诚的魔法师，好不容易拿到魔戒后，此时萨茹曼痴迷于研究魔戒，估计连吃饭都忘了，怎么会关心外面的战况？

萨茹曼实在太过信任凯瑟琳。以至于他忘了一个基本的事实。

凯瑟琳，是杜预的女人！

此时，潜伏在萨茹曼身边的这招暗棋，就开始发挥恐怖地破坏力！

萨茹曼之所以放心大胆当宅男，研究魔戒，因为他对树胡子等人的实力和埃辛加德的战力，有清楚的认识。在埃辛加德精锐尽在、养精蓄锐之时，要正面攻破埃辛加德的防御，是几乎不可能做到的事。

但凯瑟琳却给这妥妥的防御，下了一道昏令！

悍然出击。

从真知水晶上，可以清楚看到，强森统帅的座狼骑士，来去如风，劫掠如火，狂傲地奔驰在宽阔的战场上，迎面冲向密密麻麻，大地震颤的树胡子恩特群！

恩特们本来只能远程投掷巨石，冲击埃辛加德的城墙，却往往不敌埃辛加德城墙上的投石机发出的火球和魔法弹，被烧的焦头烂额。没想到，这可恶的萨茹曼居然真的派出了座狼骑士，与自己等人近战！

座狼骑士与树妖近战的下场是什么？

请参考英雄无敌三中野蛮人的金狼兵与精灵族的树人大战啊。

金狼兵攻击如火，往往一瞬间能攻击两次，还是攻击力极强的那种。

但树妖只要承受住第一波座狼骑士那恐怖的杀伤，向后微微一倒，然后一巴掌就恶狠狠拍过来！

结局就是前一秒还占尽上风、威不可挡的座狼骑士，被这毁天灭地的一巴掌，扇地半个身子飞掉，血肉模糊变成一团！

这些与人族骑士战斗中，占尽上风的座狼骑士，面对的却是对它们克制到极限的树妖啊。

第164章 美人用计！萨茹曼发威！

他们的火把，确实给树胡子等人制造了恐怖的伤害。不少树人在一大波进攻中，甚至被十几个火把同时投掷，点燃，疯狂地冲入城墙之下，被守城的半兽人用滚雷石砸成一堆废木头！

但兽人的火把也是有限的，而树胡子等人，更是不会坐着挨刀子。

树人们对付座狼火攻之计的办法，就是扎根大地！

一根根遒劲嶙峋，盘根错节的树根，深深刺入大地后，就以惊人的速度，不断在地下伸展，延长，如同一条条黑色巨蟒，在地下盘旋。

直到座狼骑士们冲锋之时，这些早就潜伏在地下的巨根，便悍然刺出，如同拒马桩一般锋利地刺穿座狼柔软的下腹，将强兽人的菊门和座狼下腹，同时穿在空中！

强兽人和座狼，往往还不会马上就死，而是被穿在锋利的树根上，哀嚎不已，流血不止，内脏都哇哇外流，就是死不了！

这种恐怖的伤害，对座狼们士气的打击，可想而知。

强森也是豁出命去，不仅用火把，点燃了5、6个恩特，甚至用拿手的火箭狙击之术，还射杀了两名垂死的恩特，将之点燃成火堆。大砍刀剁翻了三四头敢于逃走的座狼骑士，不顾牺牲，驱使座狼，疯狂攻击树人。

树人们更使出恐怖的招式，那就是近战缠绕！

他们黝黑的树枝，突然如巨蟒般扭曲起来，将重达数百公斤的座狼和半兽人，一起缠绕住，一点点绞杀起来。

座狼的噬咬和强兽人的斧头，都无法阻止树人那恐怖的蛮力，只能绝望地看着自己的胸腔，随着里面的空气，一点点被树人挤压出去，骨折，窒息，最终血肉爆裂，肉浆横飞，甚至被某些邪恶的树人，直接当成养肥，吸收掉……

若非这些强兽人，都是接受了萨茹曼的改造，避免了他们先祖半兽人胆怯的痼疾，又拥有了对萨茹曼主人近乎无限的忠诚，不惜代价，冲击上去。

在凯瑟琳水晶中，近万座狼骑士与数不清的树人恩特，当真是杀得血肉横飞，火焰冲天。

但当他不顾伙伴生死，杀到恩特头领树胡子面前时，却看到树胡子那历经沧桑、阅尽世情的褶皱脸上，却显出一丝绝不该有的诡异笑意！

“怎么会？”强森也不是一般的强兽人，立即从心底深处，感到一丝寒意！

“愚蠢的萨茹曼！愚蠢的强兽人啊！”树胡子咬牙切齿道：“在你们用斧头砍伐黑森林时可曾想过，大自然的愤怒？我们不仅拥有强大的力量，我们还能动用自然的力量，摧毁你们！”

随着这历经无数岁月的树胡子愤怒声音，一股股震天动地的响声，从天际边滚滚而来。

整个大陆，都为之震动！

强森惊叫起来：“水攻！”

自从司马懿水淹七军，震撼大陆后，凡是有点见识的势力均看到了水攻的威力。强森也是敏锐之人，立即感到不对，怒吼起来：“撤退！撤退！”

树胡子呵呵大笑起来：“兄弟们，扎根大地，抓稳了！洪水来了！”

原来，他汲取了司马懿轻易战胜精灵联军的经验，悄悄派恩特树人，将埃辛河上游的堤坝，悄悄掘开一个大口子。

以恩特们的木系实力，做到这一点，当真不要太简单。

于是，埃辛河便泛滥成灾，并冲击向埃辛加德。

凯瑟琳看着真知水晶中，那溃不成军，不战而逃的座狼骑士，淡淡道：“这群恩特居然忍不住被攻击的巨大损失，提前发动了水攻，也算我拯救了这埃辛加德吧。”

原来，她和杜预，早就想到了恩特们可能如剧情中那样，发动埃辛河洪水攻破埃辛加德。这次派出座狼骑士，倒也不完全为了消耗萨茹曼的力量！

而是为了提前踢爆树人们的阴谋！

有人要问，凯瑟琳到底算哪边的？

答案是，她是属于杜预的。

对于杜预来说，什么样的结果最符合他的利益？

当然是两败俱伤啊。

如果恩特们没有太大损失，轻易占据了埃辛加德，那杜预怎么将欧萨克塔中那富可敌国的财富、真知水晶、萨茹曼的至尊魔戒和人头，统统笑纳？

所以，凯瑟琳和杜预制定的计划，是要埃辛加德最大限度的消耗，击败恩特！

然后杜预来捡落地桃子。

洪水滔天而来，但由于提前引爆了堤坝，未能如约形成足以摧毁埃辛加德城墙的恐怖洪水之势。

但强森这些座狼们，就注定悲剧了。他们不管如何快速逃走，也无法快得过洪水啊。

至于恩特，虽然也在被洪水冲击的泛洪区，但它们颀长的树根，可以轻易抓进十米深的地下。你看洪水过后，什么能剩下来？

大树啊！

所以这些洪峰，对于恩特们，非但不是灾难，反而很多着火、四处乱窜的恩特将树冠一头扎入洪峰之中，便灭了火堪称救命及时雨。

趁着这股恐怖的洪峰，树胡子更是将攻势，一步步推到了埃辛加德的城下。

不愧是萨茹曼苦心经营的老巢，即使面对这提前发动的洪水，埃辛加德的城墙也经受住了考验，没有如剧情一般轰然坍塌，被洪水冲进来，将一切设施都弄得一团糟。当然，凯瑟琳用座狼骑士逼得树胡子提前发动攻击，也是重要原因。

强森带着座狼骑士，疯狂冲到城门下，狂吼起来：“开门！开门！”

他们身后就是滔天洪水，命在旦夕。

凯瑟琳淡然道：“洪水在即，请强森将军另寻避难所，否则埃辛加德被攻破，我难辞其咎啊。”

强森狂怒吼道：“我埃辛加德有今天，都是你这个可恶的女人！我要撕碎你！”

他还未说完，便惨遭滔天洪水的冲击，狠狠撞击在城门上，然后一个洪波卷起，便不见了踪迹……

凯瑟琳面对惊慌失措的强兽人守军，淡然道：“大家无需担心，只要固守岗位，导师自会出手！”

提到萨茹曼，这些强兽人才重新鼓舞起来，坚守岗位，对抗树胡子。

萨茹曼为了增强防御力，在城墙上摆设了数百张火弩，攒射下来，也能对树胡子造成恐怖伤害。

凯瑟琳叹口气，做出一副沉痛的表情，敲响了萨茹曼的研究室大门。

里面传来萨茹曼不耐烦的叫声：“什么事？我都说了要闭关。”

凯瑟琳恭敬道：“对不起导师，学生办事无能。强森将军与树胡子交战陨落，损失了过万座狼骑士，虽然对方也付出了极大代价，但此刻树胡子掘开埃辛河堤坝，放水倒灌，淹没城市。我军防守到了最危险关头。”

“什么？”萨茹曼气冲冲的脸，出现在凯瑟琳面前，鹰钩鼻几乎顶到凯瑟琳的脸上。

凯瑟琳眼观鼻，鼻观心，叹息道：“都是学生办事不利，没能阻止强森将军擅自出战，请求重罚。”

天可怜见的强森，此时生死不明，哪里能自辩清白？

以他强兽人那剽悍的野性，擅自出战这种事，也决不能说干不出来！

凯瑟琳吃得就是强森这倒霉孩子！

萨茹曼铁青着脸，奔到栏杆般，从欧萨克塔最高处，看向整个战场，不由倒吸一口冷气。

原来，他以为铁壁一块、坚不可摧的埃辛加德防御线，已经被树胡子恩特，裹挟着洪水，冲击得东一块，西一块，有些溃不成军的态势。

而一度充裕的兵力，由于“强森的贸然出击”，已经损失殆尽，捉襟见肘。剩余的强兽人不足一万，正在依托城墙，对抗洪水和树胡子，苦苦支撑。

“怎么会变成这样？”萨茹曼咆哮起来。

凯瑟琳叹息道：“就算学生粉身碎骨，也不足以弥补老师的损失。但现在当务之急，是如何对抗树胡子，挽救大局。”

萨茹曼凝视着洪水中，不断涉水而来，撞击城墙的恩特，喃喃道：“可我就算手段通神，也难说能对付如此之多的恩特。”

一头恩特，需要千年时间，才有极小几率，能诞生灵识，又需要数千年的时间，才能修炼成妖，开始活动。

也多亏了黑森林作为中土世界最大、历史最悠久的森林，横亘万里，广袤无边，才能诞生如此之多的恩特。

凯瑟琳低下头，忠心道：“目前，据我所知，索隆已经死了！您可以放下心来，大胆使用至尊魔戒！”

萨茹曼豁然回头，鹰目迸发出慑人光芒。

“索隆死了？”他一字一句问道：“你如何知道？”

“老师别忘了”凯瑟琳笑道：“我在表面上，还跟您的仆人葛丽马巧言，保持着来往。刚才他以特殊传讯方式，告知我，由于甘道夫解锁了迈雅身份，不顾后果，悍然对索隆出手，在主神曼威的帮助下，索隆殒命了！神魂俱灭。葛丽马侥幸逃生，并邀请我过去相会。”

“哼！愚蠢的下等人！”萨茹曼心满意足，有意无意瞟了一眼身材火辣、美貌倾国的女学生凯瑟琳：“以后你无需再跟他来往。他对我已经没有用！下次我自会取走他的性命！”

凯瑟琳低头称是，美眸闪过一丝火花。

萨茹曼漫步到真知水晶面前，打开了真知水晶——他可不是轻易相信别人的人，即使刚才感到甘道夫的迈雅之力，确实爆发解锁，也要亲自确认消息的真实性。

好在真知水晶号称整个大陆最强的侦查宝物，能第一时刻反应情况。

映入萨茹曼和凯瑟琳眼帘的，正是末日火山崩溃的情形。末日火山喷发，赤炎千里，米纳斯魔窟城市崩塌，被淹没在数万吨火山灰之下，魔王无数的部下，正在疯狂嚎哭着，翻山越岭，四散而逃……

这种情形，绝非可以伪装出来的。

而那终年不熄灭的魔焰塔，也随着末日火山的崩塌，终于轰然倒塌，变成一片废墟……

“真的死了！”萨茹曼狂喜万分，凛然站在欧萨克塔的顶端，睥睨着芸芸众生、苍茫大地，恨不得怒吼一句，声震四野！

“索隆！你终于死了！”他尽情展开双臂，彩色的巫师袍，发出惊人的魔法光芒。

“我终于可以肆无忌惮，正式接收你的宝物——至尊魔戒”萨茹曼贪婪地凝视着手中的魔戒。在索隆没死之前，他不敢戴上这魔戒，生怕被魔戒控制心神，但索隆既然倒台了，魔戒没了主人，萨茹曼自然不怕了！

他狞笑着，看着埃辛加德城下，不断发动猛攻的树胡子，悍然戴上了魔戒，嘴唇轻轻吐出一个词：“蝼蚁！”

随即，凯瑟琳便感到了恐怖的魔力，从萨茹曼身上解锁而出！

这魔戒对萨茹曼的魔力增强幅度，竟然如此恐怖，难怪这白袍迈雅不惜抛弃主神，也要弄到魔戒。

萨茹曼高高举起法杖，一道房屋粗细的致命闪电从天而降，重重劈在一头登城的恩特身上！

那恩特一声未吭，立即被这天雷，劈地浑身焦黑，立即翻身落水，变成了一段了无生气的雷击木。

“哈哈哈！”萨茹曼双目尽赤，状若疯狂，魔杖不断举起，发出一道道致命的雷击：“我感到体内澎湃的魔力，简直取之不尽用之不竭！魔戒果然好东西！我何须在仿制魔戒？用原版的就好，区区黑森林的恩特，怎么会放在我眼中？”

凯瑟琳看似无意的点播，引诱萨茹曼终于悍然戴上了魔戒，对入侵的树胡子发动了疯狂的反击。

而凯瑟琳敏锐地察觉到，似乎在这高耸入云的欧萨克塔上，萨茹曼发出的法术，会得到这魔法塔强大的增益，拿数据说话，至少能增益50%的魔法威力！至于施法距离、施法范围更是增益到一倍到四倍！

她忍不住问道：“导师，为何您在欧萨克塔顶的威力，如此恐怖？”

由于得到这心爱女弟子高明的献计，成功破解魔戒禁制的萨茹曼，心情大好，所以嘴也格外管不住自己，冷冷一笑道：“也该是时候，告诉你一点高深的知识了。这欧萨克塔，绝非一座寻常的魔法塔！它代表的是上古的魔力，我按照魔苟斯的设想，改造了这座原本就富有传奇色彩的魔法塔。它就是我最强大的法宝，在欧萨克塔魔法覆盖范围内，没人能挑战我的权威！”

第165章 真知水晶！洞察天机！

看到萨茹曼不惜耗费魔力，老夫聊发少年狂地肆意挥霍魔力，轰击树胡子，凯瑟琳端详着脚下那堪称魔法师梦寐以求至宝的欧萨克魔法塔，只是淡然笑着。

“老师啊，这魔法塔貌似很不错的样子……”

杜预有什么事情，自然不会瞒凯瑟琳。因此凯瑟琳已经知道，城堡之心被曼威祭炼过，能够自由收纳本世界各种至高仙境、传奇之地的消息。

而凯瑟琳此时看向欧萨克塔的眼神，就像一个女主人，看着一套面朝大海、春暖花开的海景别墅，还不用付钱的免费赠送那种，就等着心爱的男人，给自己支付货款了。

“这种削弱程度，应该够意思了吧？”凯瑟琳看着本来兵力充裕、杀气腾腾的埃辛加德，已经仿佛被拔牙去爪的老虎，只剩下疯狂的萨茹曼，在挥霍着自己的魔力，孤身支撑大局，对抗汹涌而来的恩特大军，微微笑道。

与此同时，杜预正悠然坐在圣树园的庭院中，欣赏着凋零的圣树。

自从阿拉贡死后，这棵伊兰迪尔亲自从努曼诺尔皇家的圣树上摘下的种子，亲自移植而来的圣树，就彻底枯萎了，象征高贵的伊兰迪尔血脉，已经干涸。

进攻白城的顺利程度，简直令人发指。有了内应侯捷的策应，很容易让守军相信这是摄政王司马懿大人返回，打开了城门。

这坚固不落的白城米纳斯提丽思，就此落入杜预之手。

他手中把玩着一颗明澈璀璨的水晶球，正是从米纳斯提丽思的宫殿处，死去的迪奈瑟二世寝室中，找到了真知水晶。

“果然不出所料”杜预如愿以偿接到了空间提示。

“你得到迪奈瑟二世的真知水晶球，开启了隐藏的反派任务【无所不知】！”

“你要收集散在中土大陆上，一共七颗的真知水晶，完成这一任务。”

“这一任务的奖励，是21000点反派值。并开启你使用这一套真知水晶的特权【洞察天机】！”

“有了【洞察天机】后，你将随时可通过主水晶球——星之穹顶，影响其他六颗真知水晶球所有者的感知和判断。他们将只能看到你希望他们看到的场面，如同索隆误导萨茹曼和迪奈瑟那样，对他们形成情报上的压制！但他们那边的情报，却可以单项被你一览无余。同时任何两个真知水晶的通讯，你都可随时监听。”

“注释：真知晶球可以洞悉所有东西，除了黑暗之外。有一种名为‘遮蔽’的方法，可以用作干扰真知晶球，保守秘密。这种方法早已失传，但索伦很可能懂得这种方法。”

“每一颗真知水晶，都可以侦查周围500公里的有效范围，任何希望看到的场景。高科技屏蔽仪器如卫星干扰仪，无法干扰它的使用和效率。因此它可以无限制在任何世界使用。且真知水晶随身佩戴，会增加佩戴者10%的魔法值和10%的魔法杀伤力。”

杜预看到这些强大的提示后，嘴角露出微笑。

“正如我们预测那样，这真知水晶，不愧是上古精灵的宝物啊。”杜预抚摸着仙气氤氲的水晶球，心中微笑不已：“那全天候全地形全场景的500公里探测能力，加上恐怖的魔法增益能力，足以让任何得到它的人，爱不释手，随身佩戴，而这只是引诱敌人上钩的诱蛾灯啊。敌人的情报、位置，甚至感知都被误导以后，灭亡也只在旦夕之间，随时掌握在自己手中啊。”

凯兰崔尔感同身受，点点头：“我的祖父能制作出这样的宝物，足以自傲。就连制造之神奥力，也对他的工艺叹为观止。”

杜预立即拿出暗黑灵魂石：“索隆？”

正在暗黑灵魂石中，被迪亚波罗三兄弟群殴的某位小弟，鼻青脸肿爬起来，嚎叫着冲到顶部：“让我从这鬼地方出去！求你！”

杜预微笑道：“你要出来也不难。只要你将真知水晶交给我，再讲遮蔽之法，传授给我的女人凯兰崔尔，便可放你出来活动十天如何？”

“十天？”索隆心中不满，狂吼道：“我这可是珍贵无比的神物……哇哇！”

原来，他身后的暗黑三兄弟，堪称狱霸，已经狞笑到了身后，眼看新一轮爆菊惨剧又将上演。

此时，惊恐万状的索隆，只求能逃出去，哪怕一刻都好，哪里还计较十天长短？

“我答应！我答应！快点让这三头野兽，离我远一点！”索隆绝望大叫。

杜预笑嘻嘻地，将索隆抓了出来，镇压在和氏璧玉玺的光芒之下。

索隆心有余悸地看着咬牙切齿的暗黑三兄弟，飞快吐出了真知水晶的所在地。

杜预唤出了师妃暄，命她骑上刚刚羽翼丰满，学会飞翔的雏鹰“小关”（商秀珣起的名），飞速消失在末日火山方向，去取回崩塌的巴拉魔塔中，残存的真知水晶。

小关不愧继承了关赫的鹰王血脉，只用了短短几天，便成长为一只不小的巨鹰，足以托动美人。而这次旅程，只用了几个小时，便完成了来回。

第二颗真知水晶，入手。

凯兰崔尔建议道：“既然这任务是真的，我们应该分兵几路，加快收集速度。亚诺尔的三颗的位置：爱洛斯提理安的高塔上的由杨过负责去取回。阿蒙苏的监视塔，交给亚玟和哈迪尔，伊凡丁湖的安努米那斯，交给莱戈拉斯。奥斯吉力亚斯真知晶球，也就是星之穹顶，则交给我亲自去取回。横竖你的飞马牧场中，有不少飞行魔兽，就算耽误一点时间，在10天以内，也能完成来回。”

杜预本想自己去取，但一想萨茹曼的战事，随时可能有变化。这些美人和兄弟们拥有强大的力量，也足以放心，想了想道：“这些遗失的真知水晶，既然久不面世，不知道有什么强大的传奇存在，在暗中收藏和守护。不能掉以轻心。索性派出全部的美人战队，分头跟随你们行动，去替我取回宝物。”

于是，兵分四路。

星之穹顶一组，凯兰崔尔带队，队员有小龙女、瑟琳娜、伊丽莎白、周芷若和独孤凤。

爱洛斯提理安的高塔一组，杨过带队，配上一名熟悉历史的资深精灵长老赫迪拉，队员有宁中则、沈落雁、傅君倬三姐妹、李秀宁和宋玉致。

阿蒙苏的监视塔一组，亚玟带队，哈迪尔副之，队员有师妃暄、婠婠、李清露、阿朱、王语嫣、李莫愁。

伊凡丁湖的安努米那斯一组，莱戈拉斯带队，由于队长颜值高，最是受到美人青睐，队员有仪琳、莉娅、伊欧玟、商秀珣、单婉晶。这一组还带上了龙之女王摩莉尔和小雏鹰小关、马王捷影。

如此一来，杜预身边空空。沈落雁表达了对萨茹曼的担心，但杜预却露出了了然于胸的笑容。

“你们只管去探险，拿到宝物有重赏。我这边不用担心。你们探险回来时，我应该已经拿到了萨茹曼的宝物”杜预笑得跟一头小狐狸一般。

美人们依计而行，分头向大陆的各处进发。

杜预却悠然入照，神识沉入了空间印记之中。

那城堡之心中的招魂塔中！

司马懿的残魂，正在里面，日夜接受着拷问。

逼问的美人，不消说，是最擅长毒物的李莫愁和喜欢作弄人的婠婠，这两个魔女配合在一起，连铁人都要溶化。

所以，司马懿尽管打定主意，什么话都不会说，但在招魂塔那可怕的针对灵魂的各种刑具面前，在李莫愁的毒药和婠婠的天魔大法面前，他的一缕残魂还是饱受折磨，吐出了不少有用的东西。

例如，这次针对凯瑟琳暗杀的始末。

再比如，侯家准备在近期发动叛乱的详情！

之前杜预一直忙于奔波，处理本世界的事物，终于腾出手来，审讯一下这个大敌。

司马懿气息奄奄，皮开肉绽，显然李莫愁对司马懿谋害夫君恨之入骨，在逼问中没少用恶毒的办法。但恶人自有恶人磨。若不用这些东西，也休想从老狐狸嘴中敲出这么多东西来。

杜预冷冷坐在司马懿的对面。

司马懿喘息道：“该说的，不该说的，我都告诉你了，宝物早已被你掠夺一空，连气象都被你吞噬了，你还想得到什么？”

不知为何，杜预从司马懿那低垂的目光中，总能感到一股潜伏的危机。这是龙狼气象，升级到5阶后，杜预的神识更加敏锐的结果。

这老狐狸虽然落魄，惨遭大刑，却仿佛总握着一张杜预不知道的底牌，在暗中一边受刑，一边恶毒得诅咒着自己。

杜预深吸一口气：“别这样，仲达大人。我们虽然是敌人，但并非没有和解的可能啊。你想不想活着出去？”

司马懿虽然依旧一动不动，但闭着的眼眸深处，一股火焰已经熊熊燃烧起来。

杜预微微一道：“上天有好生之德。我这招魂塔，也并非要囚禁仲达大人一直到死……”

第166章 噩耗传来！狼瞳遭袭！

仲达了无生趣地睁开眼睛，瞥了杜预一眼，嘿然冷笑道：“老夫拖延了这些日子，算算下来，你也差不多死到临头了！嘿嘿。我才不信自己能活着出去，但你也休想有好日子过！”

这司马懿，向来给人老奸巨猾之感，但这次的怨毒狰狞，实在出乎杜预的意料。

而那句死到临头，以杜预敏锐的感知，绝非什么耸人听闻！

这老匹夫，一定还知道些什么，迟迟没有吐口！

杜预淡然一笑：“仲达大人，教皇和侯神将，派出你带着50多内城区冒险者，前来刺杀我和凯瑟琳，结果你们全军覆没，我看不出有什么大难临头！”

司马懿狞笑一声：“不错。我确实失败了，连同全部身家都赔进去了，但你又能好到哪里？谁说对你动手报复的，只有我一路人马？”

杜预身上的汗毛都炸起来了，入坠冰窖！

“你是说？”

杜预霍然站起。

“不错”司马懿惨笑道：“别骗我了，我知道自己无法逃过厄运。所以在死前我再提供一个情报给你。郑国公父子，对你怀恨在心，早已定下了瓜分你的狼瞳队毒计。不管这次我、侯家、教皇和黑龙会对你发动的绝杀成功与否，他都将对你在外城区的狼巢发动猛攻！你的狼瞳队，估计此时已经覆灭了吧？哈哈哈！”

这司马懿发出阵阵狂笑。

杜预冰寒地盯着司马懿，立即催动龙狼，腾空而出。

龙狼在与甘道夫激战之时，悍然化龙，结果重伤，修为也跌落到五阶初期，但杜预相信，吞噬掉司马懿的残魂后，能最大限度给龙狼恢复气象之力。

“司马懿，这是你逼我的！”杜预怒发冲冠，如是司马懿早点告诉他这消息，自己或许能提前防御。

司马懿一脸狂笑，冷漠地看着一口咬向自己的龙狼，尖叫道：“我在地下等着你杜预！”

一口吞噬了司马懿的残魂后，龙狼满意地咂咂嘴，心满意足回到杜预体内，休养生息，他的伤势会很快恢复，修为更胜以往。

杜预心神不宁起来。

狼瞳队的狼堡，遭受突袭？

杜预的城堡之心，原本是狼堡最重要的防御组件，但杜预离开后，狼堡便没有这城堡之心的防护，防御力大降。

杜预原本有四品官钦天监监正的身份，有官身护身，他名下的冒险者团队，优先受到大唐朝廷的保护。所谓官官相护。但如果敌人是郑国公，那这四品官的护身符，就一点不管用了。郑国公不能表面上，与杜预背后的伊眉公主和唐国公对抗，但私下里动点阴招手段，手脚干净一点，根本不会有人站出来！

何况若是按照他们的计划，杜预和凯瑟琳是铁定会惨死在魔戒世界中，连苦主都没了，被烧成断壁残垣、黑焦瓦砾的冤魂们，又去找谁申诉？

杜预痛打郑国公世子，看似是触发郑国公这种高层大佬，悍然对狼瞳队发难的原因，但真实的原因，是苏妲己——郑国公——侯神将这狼狈为奸的奸佞联盟，对伊眉——唐国公——杜预这条敌对面的政治倾轧！

你伊眉不是举荐杜预作为先锋旗子么？

那我郑国公就悍然动用手中的权力，打击你的狼瞳队。

当然，杜预作为刚刚被册封的钦天监监正，郑国公倒是不敢直接暗杀。但侯神将派出的刺客一旦杀死了杜预，郑国公毫不介意，要顺势将杜预拥有的势力和地盘，接收过来。前面说过，任何强大的团队，必须在朝廷高层找到靠山。狼瞳队在外城区已经快要一统天下了，却只有杜预这个四品官，绝对是个异数。他们的丰厚财富和狼堡地皮，早已被贪婪的朝廷大佬们惦记上了。

“我大意了啊！”杜预懊恼不已，怒发冲冠。

“麻痹，若是我的狼堡被攻破，休说什么郑国公，就算是大唐龙家皇帝，我也敢冲进皇宫，把他活生生揪下来！”杜预想起麦雪拉、想起李唐和柔柔，心中一阵烦躁不安。

他立即拿出了5G步话机又放下。

这步话机的功能，不足以实现横跨剧情世界与血腥都市的通讯，那是主神的范围。

“该如何查看都市中的情况？”杜预焦虑不已。

他突然想到了凯撒：“我有紧急情况，能否查看一下狼堡的情况？”

凯撒回复道：“头，似乎情况很不好……狼堡在燃烧！”

“燃烧？”杜预的血液顿时冲到了头顶。

狼堡的建设凝聚了他多少心思？

此时，他若是不在狼堡之中，狼堡在郑国公父子的势力面前，能抵抗多久？

若麦雪拉、李唐、艾凝等人，都在狼堡之中，杜预还有几分把握，可以凭借地利优势，击退来犯的敌人。伊眉作为自己的靠山，也不会坐视不管，很快会派人来援。

但问题是，郑国公既然蓄谋已久，怎么会强行攻坚？麦雪拉等人会不会在任务世界？会不会被人伏击？

狼瞳队为了防御，建立了一套错时进入冒险剧情的机制，能确保狼堡中随时至少有三分之一的团员值守，无需进入冒险世界。

“这世界怎么还不结束？”杜预狠狠抓住自己的手，指甲嵌入肉中：“按照时间流逝比，12比1的速度计算。我还有半年任务时间，空间中至少要过15天。肯定来不及回去防守，但愿这次损失不要太大！”

狼瞳队是他的基本班底，损失过大的话，杜预在大唐的势力将大受影响。

虽然救下来凯瑟琳，凯瑟琳对杜预可谓死心塌地，予取予求，杜预想要从她手中借出一只军队估计都没问题。但杜预不想当小白脸，希望凭着自己的拳头和本事，一刀一枪，打下天下。

此时，真知水晶传来一阵异动。

“凯瑟琳，你那边情况如何？”杜预收拾情怀，将注意力投入当前。

再懊恼再焦虑都没用，现在的关键是利用好这个世界，获取最大的实力提升。

凯瑟琳的影像，出现在真知水晶对面：“萨茹曼正在我的引导下，使用至尊魔戒，疯狂与树胡子开战，看起来取胜只是时间问题。他的野心和实力都在大幅增长。”

杜预笑笑：“很好，等我们找到可以误导感知的星之穹顶，将对萨茹曼形成更强的情报压制。”

“你的情绪似乎不太好”凯瑟琳看出杜预脸色铁青。

“我的团队受到了突袭”杜预恨声道：“连老巢都不知道能否保得住。”

“没事，老公”凯瑟琳嫣然一笑道：“我拥有的东西权势，都是你的。回头我出兵给你复仇！”

杜预耸耸肩，切断了通讯。

等待在焦急和煎熬中开始了。

但好消息也随之而来。

四组冒险队伍，在第5天、第6天，相继有所斩获。

杨过和莱戈拉斯，找到了湮灭在历史遗迹中的真知水晶，并与守护它的传奇存在，激战一场。这真知水晶果然能自动散发宝物的光辉，并引起了强大怪物的觊觎。分别经历了两次恶战。

爱洛斯提理安的高塔中的真知水晶，已经崩塌，被泛滥的河水淹没在河底。杨过队击败了一头拥有千年道行的巨型八爪鱼，似乎是莫利亚矿坑里面那头怪物的亲戚，才在泥沙之中，找到了被这头巨型水母，掩藏起来的水晶球。

而莱戈拉斯更是一波三折。伊凡丁湖的安努米那斯干脆被海水倒灌淹没，真知水晶消失在近海海域。多亏了随行的美人们，都拥有东溟鲵这种水系魔兽，能够在海中作战。便遇到了一伙可怕的生物！

美人鱼！

可怕的美人鱼们，聚集在近海中，将这真知水晶当做引诱猎物，例如那些贪婪的宝物猎人的诱饵，很是吃了不少人。

莱戈拉斯带着美人们，与美人鱼一场恶战后，才勉强拿回了这真知水晶。但狂怒的美人鱼，将伊欧玟和单婉晶咬成重伤。若非同行的还有佛法大进的仪琳，及时救护，说不定都有减员了。

凯兰崔尔去取得主水晶星之苍穹，更是惊险万分。

这颗真知晶球，位于奥斯吉力亚斯，也就是刚铎米纳斯提丽思的一座护卫城市。但索隆的大军，已经将那里变成了废墟。

在找寻过程中，居然惊动了一群上古的恐怖存在——食人妖！

传说中，食人妖乃是魔苟斯仿照树妖恩特，创造的邪恶生物。他们力大无穷，自动回复，唯一的缺点是阳光照射，会让他们变成石头。

但这些食人妖，是被奥斯吉力亚斯腐臭的尸体吸引，在弄不到足够的鲜肉时期，居然也打起了腐尸的注意。他们受到真知水晶光芒的吸引，很轻易在废墟中找到了此物，并兴奋地搬运回臭烘烘的洞穴中。

凯兰崔尔等人扑了个空，顿时十分为难。好在凯兰崔尔有水镜的预测能力，竟然大耗魔法，硬生生预测出之前发生的事情，按图索骥，找到了这伙食人妖。

凯兰崔尔、小龙女、瑟琳娜、伊丽莎白、周芷若和独孤凤六位女侠，与4大2小，一共6头食人妖，恶战了一番。

第167章 水晶凑齐！兑换精灵国！

这次激烈战斗，付出的代价之惨重，大大超过杜预的想象。

瑟琳娜被咬掉了一条左臂，就连大腿也被因失去宝物而疯狂的食人妖撕扯地鲜血淋漓！若非吸血鬼女王能施展化蝙蝠保命之术，几乎就活不下来！

周芷若更是拼尽全力，九阴真经武功配合先天境界，重创了一头食人妖，却被食人妖的巨型石锤，砸断了一条腿。需要至少躺床修养1-2个世界，无法动手。

独孤凤的长剑，刺穿了一头食人妖的眼珠，却因此也被食人妖的拳头砸中了胳膊，花容惨白。

多亏了有金丹期巅峰的小龙女和精灵女王凯兰崔尔！

关键时刻，凯兰崔尔施展树妖召唤，召唤出足足10头梅隆树妖，与食人妖大战，而小龙女更是超水平发挥，以一敌三，拉住战线。

最终的绝杀，出现在凯兰崔尔悍然拿出了精灵宝钻，将其中蕴含的神祗祝福过的日光之力搬出来，将奥斯吉力亚斯这暗无天日的洞穴，照得如金乌出山，亮如白昼！

这终于要了食人妖的亲命，他们唯一的弱点是阳光。遇到阳光终于变成了石头，被小龙女一一斩下了狗头。

虽然代价极大，但收获也无比丰厚。这六头食人妖爆出的心脏，便是极好的打造材料！一旦加装到墨麒麟、木牛流马等机关兽的体内，便可让机关兽拥有以加速耗费能源为代价，快速自愈的能力。只要不照射阳光，便可正常发挥作用。

但随着真知水晶的不断回归，杜预的信心也随之充盈起来。

因为，他用来对付萨茹曼的底牌又多了起来。

在过去的5天内，凯瑟琳传来的消息，是埃辛加德围城战结束了。

胜利者是拥有至尊魔戒的萨茹曼。

作为胜利的代价，树胡子等人在损失过大，士气崩溃，不敌逃走的路上，被萨茹曼亲自带兵出城，硬生生用隐身+闪电，杀死了树胡子，还弄到了树胡子的核心——万年无心之木。而据凯瑟琳这个内奸的刺探，这场战斗下来，恩特们被杀超过300头，弄到的极多珍稀木系打造材料，例如无心之木这种寻常找不到的AA级材料，便有上百个！

当然，作为传奇存在，树胡子也不是那么好杀的，在最终的决战中，树胡子的树根刺杀和巨根缠绕，也给萨茹曼造成了恐怖的伤害。凯瑟琳亲自去照看萨茹曼，发现他的胸口、大腿伤势，远超过想象。

而整整一夜，萨茹曼都在病床上呻吟反侧。

暗算萨茹曼的时候已到。

杜预让凯瑟琳，略施小计，便让萨茹曼看到了期待看到的画面！

这操纵萨茹曼感知和情感的技术，正是来自索隆的误导之术。而操盘手，则是魔力超强且熟悉真知水晶的凯兰崔尔！

作为报复萨茹曼精灵宝钻陷阱的回报，凯兰崔尔自然咬牙切齿，以彼之道还施彼身，好好误导一把萨茹曼。

在凯瑟琳的提醒下，萨茹曼在真知水晶中，看到了下一个贪欲的目标。

力量魔戒！

索隆死了，至尊魔戒禁锢的19枚力量之戒，纷纷浮出水面。其中那属于人类的9大魔戒，因为戒灵的陨落，纷纷落入杜预的手中！

当看到葛丽马巧言，竟然令人妒忌、好运地收集齐9大人类魔戒，萨茹曼再也坐不住了。

在凯瑟琳和真知水晶的误导下，他理所当然地认为，杜预是在索隆被曼威杀死，戒灵纷纷陨落的情况下，捡漏弄到的力量魔戒。

所以，他很果断地朝杜预发出了最终通牒——要求自己的仆人，带着9枚力量魔戒，在一个星期内赶到欧萨克塔。这是允许活命的唯一机会。

但令萨茹曼目瞪口呆的是，那个被他看不起的葛丽马巧言，很断然地拒绝了他这个前主人的好意恩赐——他拒绝交出任何魔戒，并销声匿迹。

战胜了树胡子，消灭了一切敌人，独霸中土近在咫尺的萨茹曼，当然暴跳如雷。

他冷酷地使用着真知水晶，侦查着葛丽马的行踪。

在萨茹曼的魔力下，葛丽马巧言即使远在千里（500公里），也休想逃过他的侦查。

事实也让他满意。

几乎没费多少工夫，萨茹曼便用真知水晶，发现了杜预的踪迹。这小子居然潜伏在米纳斯提丽思，妄图再次做摄政王！

“佞臣就是小丑，小丑的把戏，该结束了。”萨茹曼冷冷对凯瑟琳道。

这就是下了必杀命令。

凯瑟琳低头恭敬：“可他毕竟曾是我的朋友，请允许我这次不能随您一起前往。”

萨茹曼大度道：“没关系，明天我稍去就回。取回他的人头、力量魔戒，顺便将白城的真知水晶取回来。”

凯瑟琳微笑点头。

萨茹曼当然不会将一座空荡荡的魔法塔，留给凯瑟琳。即使他再怎么信任凯瑟琳，都是一样。

但他显然忽略了一个问题。

凯瑟琳的天赋。

在过去的几个月中，凯瑟琳深受他的信任，已经阅读了大部分魔法书籍，更掌握了调动欧萨克塔开启的各种秘诀。

萨茹曼交代完凯瑟琳各种注意事项，便就地变成一头白额头金雕，闪动着彩色的光芒，凌空飞走，直冲云霄。

凯瑟琳看到萨茹曼使用了变形术，却没有用传送门，抿嘴一笑。

一叶可知秋。

埃辛加德距离白城距离过远，刚刚跟树胡子大战过后的萨茹曼，却不使用传送门，唯一的可能是他爱惜魔法值，不愿意再耗费。反过来说，在至尊魔戒的驱动下，这萨茹曼的魔法值也耗费得七七八八，还没有恢复完全。

如此精力耗尽之躯，却在真知水晶和自己的误导下，离开巢穴欧萨克塔，要去对付拥有主场优势、各种精心准备的杜预，结果可想而知。

凯瑟琳笑笑。

送走了萨茹曼后不久，一头金色的巨鹰，飞临欧萨克塔。

“你就是杜预提到的小关？”凯瑟琳喜不自胜，抚摸着风王血脉那优雅迷人的金色羽毛。

小关气喘吁吁道：“累死我了。商姐姐要我在萨茹曼抵达白城前，将真知水晶带回去，就能凑齐7大真知水晶，给那家伙得到反派任务奖励，及时兑换三大精灵王国了。”

凯瑟琳笑眯眯地拿起早已打包好的真知水晶，绑在小关身上。如此沉重的包裹，就无法使用负重有限的翡翠玉鸽传送，幸好杜预及时收服了小关，且小关学习飞行极快，区区几天便可远涉重洋。

小关人性化地叹口气，狼吞虎咽下凯瑟琳给的肉条，振翅高飞，冲向白城。

不愧是风王的血裔，小关学习飞行几乎不需要时间，仿佛飞行是跟吃饭、睡觉一样自然而然的事情，且天生拥有风王风系技能，可以长时间加速飞行。

只用了区区半天，杜预便迎回了小关。同样在座的还有亚玟的队伍。

最后一队探险队，亚玟的队伍，也刚刚顺利回归，将阿蒙苏的监视塔废墟上的真知水晶带了回来。不出所料，那阿蒙苏的监视塔已经被摧毁，里面的守军则变成了盘恒不去的孤魂野鬼，守护着这座废弃的军事堡垒。

亚玟等人也是一番激战，才勉强将真知水晶抢夺回来，但这些恐怖的怨灵鬼魂攻击下，师妃暄、婠婠和李莫愁在掩护亚玟撤退过程中，也多多少少受了一点伤害。

当小关累得直吐舌头，将最后一枚真知水晶，随意丢下来时，杜预脚边的星界雄狮海尔法咆哮一声，一跃而起，嗔怒地瞪了小关一眼，将真知水晶放在杜预脚边。

此时，七颗上古精灵制造的真知水晶已经济济一堂，相映成辉。

最大的一颗，自然是那颗主水晶球星之穹顶，足有半个房间大小。众人一看均倒吸一口冷气！

它之所以被命名为星之穹顶，乃是因为这颗神秘的水晶球上半部，仿佛自成宇宙，有一条璀璨绚丽的银河，在其中缓缓流淌。宇宙极光、星云、星团、黑洞、大爆炸、陨灭等色彩斑驳、神秘莫测的天体运行，均在其中，拿曹操那句诗形容，最是恰当不过！

日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里！

周围的六颗真知水晶，乃是一模一样，如同六颗行星，环绕恒星，主星，规规矩矩排列在周围，光是肉眼看上去，便可知道星之穹顶与其他六颗水晶球那无比密切的内在联系。那星之穹顶发出的阵阵光芒，几乎能笼罩住全场，其他水晶球均隐隐发出内在的呼应，仿佛肉眼能看到万有引力的作用。

不出所料的，当这七颗真知水晶，被凑齐后，杜预便接到了空间提示：“你完成了本世界的隐藏任务【无所不知】！你获得了21000点反派值奖励！你获得了这一套真知水晶的特权【洞察天机】！”

一番掠夺后，杜预此时的反派值总额，达到了34000点，总算是凑齐了兑换三大精灵王国所需的反派值。

此时，那萨茹曼化成的雄鹰，已经隐约可见，出现在西方的天空。

杜预自言自语道：“我的主人来了，还不速速列队？”

他微笑一下，立即选择兑换三大精灵王国！

此时正在空中飞行的萨茹曼，陡然发现鹰目下的大陆，出现了一丝绝不该有的异动！

他此时的鹰目锐利，千米之下地面的一头野兔跳动都逃不过他的眼睛，怎么会看不到三大精灵王国，都在剧烈震颤？

“洛丝萝林？幽暗密林？瑞文戴尔？”踌躇满志的萨茹曼，正在凌风而行，幻想着接受仆人葛丽马的9大人类魔戒，拿到白城真知水晶的无限风光，却不防看到了三道冲天而起的光芒，从这三大精灵王国，闪耀而起。

“难道地震了？还偏偏专门针对精灵国？”萨茹曼忍不住吐槽道，心中却对自己的幽默感感到十分满意。不过自从造船者瑟丹将火之戒赠送给甘道夫，而不是赠送给他后，他妒忌地发狂，并迁怒精灵。一度曾经与精灵亲密的关系，也因此转为仇恨。

精灵国因此受到天谴，最是让他满意不过。最好这次地震，能将精灵国彻底摧毁。

他对凯兰崔尔，十分垂涎。根据真知水晶的画面情报，凯兰崔尔此时应该也在白城。

想到宝物美人同时入手，萨茹曼就一阵兴奋，飞得也格外高亢。

但随机，萨茹曼发现了一丝异常。

为何三大精灵王国，貌似都浮空了？

整个王国，连同其上的山脉、河流、土地、森林，都连根拔起，形成了浮空的大陆？

萨茹曼的眼珠都凸出来了。

这种威力，貌似已经超过了任何传奇存在的魔力，直接进入了神的范围！

只有阿门洲那些主神们，才有如此大的威力，能凭空搬迁山脉，陆沉大地！

难道，主神来到了这片土地？

索隆应该是主神曼威出手，收拾掉的？

萨茹曼越想越是可能，冷汗都下来了。

若说自己那仆人葛丽马能将索隆击败，做到如此经天纬地的大事，他第一个不信。

其实，萨茹曼的猜测决不能算错。因为杜预能悍然将三大精灵王国连根拔起，将它们飞向米纳斯提丽思，唯一的原因正是得到了曼威主神的允可，能调动神力，直接带走三大森林。只不过，萨茹曼并不清楚这其中的原因。

此时，整个大陆的摇晃，更加剧烈，整整三大精灵王国浮空而起，无数鸟雀狮鹫，四散惊飞，三块占据中土大陆约十分之一面积的精灵森林，就以泰山压顶的磅礴气势，较为缓慢但坚定不移地飞向了圣城米纳斯提丽思。

萨茹曼的速度，当然在这些精灵王国之上，但这震颤大陆的动静已经彻底震撼了彩袍巫师。他惊疑不定地跟随着黄金森林洛丝萝林，眼睁睁看着这片广袤的黄金森林，飞向前方。

“要不要逃走？”萨茹曼惊疑不定。

但当三大精灵王国，飞到白城上方后，突然一道光芒闪过，三大精灵国，纷纷消失不见！

第168章 战女神！

萨茹曼眼珠一错，立即想到了一个可能，大着胆子，施展神通，对白城进行扫描。

扫描的结果，让他大喜过望。

因为那白城中，根本没有主神的气息，连甘道夫的气息也没有。

也就是说，主神并不在这片大陆上，虽然主神的神力确实碾压萨茹曼，但磅礴的气息，也绝对瞒不过萨茹曼敏锐的神识扫描。

萨茹曼大喜过望。

“为何三大精灵国会被连根拔起呢？”萨茹曼狡诈如狐的目光，闪动阴险的光芒。

“对了！一定是神罚！”萨茹曼迅速脑补，聪明地想到了最合理的解释。

“凯兰崔尔背叛主神，又带着精灵抗击甘道夫”萨茹曼可是感受到前段时间，甘道夫的迈耶力量解锁和主神曼威的天罚威力，更是笃定了自己的猜测，双眼闪动着恶意的快感：“因此，主神曼威发怒了，就将三大精灵王国，连根拔起，亲自抓到白城上空，然后狠狠毁灭，化为齑粉，让凯兰崔尔、莱戈拉斯等精灵领袖看到违逆自己的下场！哈哈！不得不说，曼威这招还真是狠毒！”

其实，正常情况下，萨茹曼这种能潜伏圣白议会，甚至两面三刀，玩弄主神和甘道夫的大奸之人，怎么会这一关键信息自行脑补，得出谬以千里的结论呢？那是决计不会的。但杜预这家伙实在是怪胎、奇葩，居然能逼得主神曼威肯讲和，肯将精灵三国交给他，又偏偏他的反派身份，过于传奇，竟然能兑换一州之地！

萨茹曼又不是YY小说家，他老人家的想象力，怎么可能达到这个匪夷所思的地步？

所以，按照正常思路去想，曼威神罚精灵族后，又飘然离去，便是最合理的解释。

主神既然消失不见，萨茹曼对这精灵国的毁灭，也就不放在心上，继续大胆飞翔，冲向圣白城。

他在半空中，威严地显出原形，凛然站在半空中，不惜损耗本就不多的魔法能量，以巨声术和魅惑术，发出威严的咆哮！

“葛丽马·巧言！你这背主家奴！给我速速滚出来！别以为躲在这里，就能逃过伟大萨茹曼的屠戮！”

萨茹曼拥有惊人的演说能力，能不知不觉间，魅惑众生，就连他发怒时的咆哮，也具备此项异能。

整个圣白城，都在萨茹曼的咆哮声中颤抖，不时有山石碎石滚落悬崖，仿佛在伟大的彩袍法师脚下战栗。

萨茹曼如此作为，威慑葛丽马当然也是一方面，但更重要的原因，是萨茹曼自认为索隆、甘道夫、司马懿等人相继倒塌后，他便是中土大陆毫无争议的王者。

他要以彩袍巫师之尊，统治米纳斯提丽思，这座伟大的人族城市！

所以要先声夺人，塑造起彩袍巫师不可战胜的神话形象！

为了增强这一宣传效果，萨茹曼还不惜耗费魔力，凌空虚度，施展了几个强大的上古法术，打在米纳斯提丽思的魔法防护罩上！

他无愧是彩袍巫师之称。在甘道夫离去、凯兰崔尔中诅咒后，他已经成为大陆第一魔法师，纵然米纳斯提丽思得到了主神的祝福，在彩袍巫师的攻击下，也被破坏了数处防守要塞。魔法所到之处，要塞塔楼纷纷崩解，千块巨石四散飞射，白城中传来老幼的哭声和混乱的叫喊，仿佛世界末日来临。

萨茹曼微微一笑。他喜欢这种以上位者至尊，凌驾万物，随心所欲统治一切的感觉。

不多时，萨茹曼便满意地见到，那绿意葱葱的圣树园中，一个披头散发的人影，踉踉跄跄奔逃出来，不是自己那不成器的仆人葛丽马又是哪个？

萨茹曼面色一沉，刚才一番做作施法，可是耗费了他不少魔法值。在与树胡子殊死大战后，又连天赶路，着实耗费不小，他已经有些微微汗意。

“卑微的背主家奴，舌头长满蛆的撒谎者！”萨茹曼继续以巨声术和魅惑术，尝试控制这葛丽马。他知道葛丽马也并非寻常仆人那么简单，否则怎么能一路幸运，活到现在：“你跟我说实话，你到底是什么人？”

杜预惊恐的眼神，与萨茹曼四目相对，竟然被吸住了。

这正是萨茹曼的拿手绝技——精神控制。

他能魅惑控制很多强者，不战而屈人之兵，引为己用。

“我……我的主人……我”葛丽马颤抖着，懦弱道：“我……欺骗了您。我是另一个世界的人。”

这说的是大实话，萨茹曼当然也清楚，微微一笑，自己的魅惑术早就该对这小子使用，否则也不会被他骗得这么苦。

“你都做过什么对不起我的事！如实招来！”萨茹曼威严无限。

杜预弱弱道：“真的要说吗？您会杀了我的。”

萨茹曼虎眼一瞪：“让你说你就说！到底做过什么对不起我的事？”

杜预被吓得不轻，立即瘫软道：“我不该背叛主人啊！我有罪！有罪啊！”

萨茹曼哈哈大笑，威严冷酷道：“说吧。说出来我说不定会饶你……”

“我XXOO了您暗恋的凯兰崔尔女王！”杜预真的招了！

可石化的却是萨茹曼！

这招供第一炮就石破天惊，轰得某位彩袍法师险些从天上掉下来！

他身体哆嗦，嘴唇哆嗦，眼珠哆嗦……特么的萨茹曼就没有地方不哆嗦！

这就好比某位严苛的上司，狂骂下属质问其上班时间跑到哪里去了。下属很老实的回答对不起您，我去偷你老婆了……

“你……你……”萨茹曼老头子一口气上不来，险些背过去，手指颤抖着如同唱老旦的名角，咆哮起来：“我不信！你说谎！以你那区区寻常人类的实力，怎么可能上的了凯兰崔尔？”

杜预如提线木偶般，木然答道：“是这样。凯兰崔尔被您的精灵宝钻陷阱诅咒成功，失去了神力。我恰好与她一起被司马懿的五行囚龙阵掠走，扔到了末日火山。我看凯兰崔尔女王长得好漂亮，又没有了实力，就在一处洞穴……把她XXOO了……”

“别再说了！”萨茹曼只觉得胸臆之间，仿佛憋了整整一个大陆！

心塞啊！

真是心塞。

自己苦心孤诣，弄出来的魔苟斯上古宝物+暗黑诅咒，居然……居然成就了这小子！

凯兰崔尔被他趁机XXOO了？

这已经不能称为一朵鲜花插在了牛粪上，这分明是一朵仙界的黄金鲜花，插在了连营养都没有的牛粪渣渣上！

“这不是真的……”萨茹曼痛苦地闭上眼睛。

自己崇敬的女神凯兰崔尔啊。

怎么会被……

这简直比小龙女被尹志平XO，还令人发指，神人共愤啊！

“你……你！”萨茹曼很想一个闪电术，将这可恶至极的仆人劈成飞灰。所谓夺妻之恨，虽然凯兰崔尔不是他的爱妻，他早已视失去实力和丈夫的凯兰崔尔为禁脔。没想到这个素来看不起的仆人，竟然把自己的禁脔奶酪，尝了头啖汤！

“你如实招来，到底做了多少次坏事！”萨茹曼狂暴不已。

“让我想想”杜预掰起手指头：“头次是一号洞穴，然后二次是被戒灵追杀完的黑风洞，嗯，似乎做了两次，不对，是三次。嗯然后是米纳斯魔窟周围的野谷，露天做了一天……”

“放屁！！！！”萨茹曼怒不可遏：“你怎么能在危机四伏下，跟女神做一天？”

“真的不怪我啊”杜预叫起撞天屈：“那些可恶的戒灵，实力恐怖，阴魂不散，在我们周围巡逻，根本逃不掉。我想反正被抓住也是死，牡丹花下死，做鬼也风流，所以就按住精灵女王，啪啪啪了一天。我跟她说，反正闲着也是闲着，她就从了……”

“什么叫闲着也是闲着”萨茹曼眼前一黑：“早知道精灵女王是个这样容易推倒的贱货，我早就上了啊。”

他捶胸顿足了一会，公牛般喘息着，狠狠盯着杜预道：“然后呢？她就跟你勾搭成奸了？”

杜预点点头，诚惶诚恐道：“小人何德何能……”

“别再说了！”萨茹曼心塞地要死。自己布下的陷阱，却成全了这个只配当炮灰的仆人，让他怎么不愤怒：“下一个话题！你还做了什么对不住我的事？”

“嗯，我利用勾搭凯兰崔尔的机会，把精灵公主亚玟顺便也收了”杜预继续老老实实招供。

“什么？”萨茹曼眼珠都凸了出来，三观尽毁，一口老血喷了出来！

“你……你……”他就像一个刻薄寡恩的包工头，看着昔日在自己手下，一月搬砖挣两千还要被自己克扣一千的倒霉蛋，却从心仪女神的千万级豪车下来，一手搂着心仪白富美女神，一手还顺便泡了女神的千金女儿……

做人的差距，要不要这么大啊？

这明明是都市小说的剧情好不好？

杜预还要絮絮叨叨：“本来，占有了精灵女王后，我确实想过，应该把精灵公主给主人您送去，当丫鬟当暖床，有里有面啊。但没想到，这丫头居然眼神不好，看上我这个……”

第169章 谈下一个话题！

萨茹曼心塞地整个人都不好了，厌恶地挥挥手：“谈下一个话题！你还做过什么对不住我这个主人的事？”

杜预呆木了一下，继续道：“那就是对主人不够忠诚，私藏了宝物。”

萨茹曼眼神一亮：“私藏了什么宝物？速速交出来！”

杜预点点头，拿出一个破烂的手绢，上面还沾了恶心的结巴，随意一倒。

只听得花啦啦，萨茹曼的眼珠就彻底瞪圆了。

他看到了什么？

魔戒！

一堆堆的魔戒啊！

力量魔戒！

其中，有人类戒灵的9大魔戒。

有精灵三戒的3大魔戒。

有矮人七戒中的……5枚魔戒！

这14枚各个价值连城的魔戒，就这样赤果果地如同一堆一元硬币那样，被这个卑微的仆人，随意倾倒在地上啊！

萨茹曼石化了。

他激动地说不出话来。

他为何如此厌恶精灵？

还不是当年“造船者”瑟丹看他心术不正，没有将火之戒赠送给他，反而给了甘道夫？

一枚火之戒就让萨茹曼如此失态，如今看到了14枚力量魔戒，他如何能不眼红欲狂？

“你这该挨千刀万剐的蛆虫！”萨茹曼喘着粗气，气喘如牛：“有这么多好东西，居然敢不上贡给我？自己私藏？看我待会不抽筋剥皮？”

他正要冲下去，将宝物一抢而光，杜预却已经木然道：“我真对不住主人你，因为我还偷窃你的东西！”

“什么？”

萨茹曼本就气得已经要疯了，杜预如此一说，他暴跳如雷道：“偷了我什么？”

杜预蹲下，慢慢捡起力量魔戒，一指宫殿道：“请主人移步，我偷窃主人东西的罪证在此。”

萨茹曼随着杜预，打开了宫殿大门，顿时被眼前的光芒所震慑！

真知水晶！

传说中的7大真知水晶，全部在此，排列地整整齐齐！

萨茹曼已经麻木了，呆滞地望着那七颗真知水晶。

“星之穹顶？”他围着那硕大的真知水晶，转了两圈，木然的眼神看向仆人道：“你怎么偷窃我的东西了？”

在一连串的震惊下，萨茹曼如此精细之人，居然连自己的真知水晶被盗都不知道！

杜预一指最旁边的一颗水晶，恭敬道：“真对不起主人您，在您刚刚出门后，我派人将您家里的水晶球，也偷了来，凑齐了一套。”

萨茹曼面无表情地看了半天，终于确认，这水晶球……是他的！

是他的！

萨茹曼跳了起来！

这说明了什么？

欧萨克塔可不是说来就来，说走就走的地方啊！

有凯瑟琳的防护，有诸多的魔法禁制，怎么会被杜预这家伙偷走水晶球……

除非……

萨茹曼的血，一下子凝固冷却了，入坠冰窖。

“她何时清醒过来的？”不愧是一代枭雄，萨茹曼渐渐挺直了腰。

若是此时他还不知道，自己落入彀中，被杜预装傻充愣算计了，刚刚还被这可恶的仆人，貌似忏悔，实则炫富打脸，狠狠抽得鼻青脸肿，他还算萨茹曼么？

什么道歉啊？

分明就是打脸，还是那种炫富生怕别人不知道他发财的狠狠打脸！

萨茹曼心中那个恨啊。

恨自己为何不长脑子，别人给你道歉你就以为他怂了？

人家那是刻意抬起你来，再狠狠抽脸！

被这仆人玩弄，瞬间让萨茹曼深感羞辱。

而这颗被凯瑟琳守护的水晶球，陡然出现在这里，更让萨茹曼如坠冰窟！

他冰寒的目光，盯着杜预，寒声道：“她到底何时解除的魅惑状态？”

杜预耸耸肩，一躬身。

香风扑面，一位身着黑色凤裙、盛装出席的美女，款款走出宫殿，挽住杜预的胳膊，不是凯瑟琳又是谁？

萨茹曼面无血色，倒退两步，狠狠道：“你……好一个魔法学徒，好一个忠心耿耿的……”

凯瑟琳淡然道：“我从一开始，根本就没有被你的魅惑控制，天真的人是你！”

萨茹曼如遭雷噬，勉强站立住，恨声道：“难怪我觉得强森之败，如此蹊跷，难怪我的判断，会被误导，原来是你……都是你！”

“你的判断可不是一个女人误导啊”杜预笑嘻嘻道：“有请凯兰崔尔女王。”

从星之穹顶的光辉中，凯兰崔尔一身金色的长裙盛装，出现在杜预的一侧，笑靥如花，款款挽住杜预的胳膊，让萨茹曼知道杜预那白菜被猪拱了，绝非信口雌黄。

但私下里，凯兰崔尔在旁人看不到的角度，狠狠扭了杜预的软肉一下，以两人才听得到的声音笑道：“是谁说上了我这么粗俗的词？”

杜预痛得呲牙咧嘴，皱眉求饶道：“女王陛下饶命。是女王陛下垂怜小的，才能一亲芳泽。我错了！”

萨茹曼的目光，麻木地从凯兰崔尔身上，过度到星之穹顶，恍然大悟道：“原来是你这贱人！用你祖父制造的主水晶，误导了我的感知。难怪以我的感知力，加上欧萨克塔的增幅，居然感受不到索隆陨落、神罚降临、甘道夫解锁等重大事件，更对这小子的强势崛起，没有察觉……都是你！”

凯兰崔尔笑眯眯道：“来而不往非礼也。还要好好感谢你用精灵宝钻，给我下套，却被我们反过来以真知水晶算计。”

萨茹曼悲愤道：“这小子有什么好？为何你不肯从了我，却要去委身屈就，嫁给这混蛋？”

凯兰崔尔美眸清冽，斩钉截铁道：“你心术不正，行事龌蹉，要我嫁给你，还不如死了算了！反倒是葛丽马，虽然实力低微，但他有情有义，为我报了夫仇，又报了兄仇，还要报复你这个老色鬼，对我的诅咒和陷害！”

她一挥手。

莱戈拉斯、亚玟、金雳、伊欧玟等人一拥而入，将萨茹曼团团围困在核心。

萨茹曼倒退一步，恼羞成怒道：“哼！就算你们卑鄙地将我骗到此处，就算你们人多势众，我有至尊魔戒，怎么会怕你们？来吧！”

他冷然一笑，将至尊魔戒悍然戴在手指上。

“主人啊”杜预款款坐在椅子上，翘起二郎腿：“我劝你还是不要轻易动至尊魔戒。”

萨茹曼冷笑道：“怎么？怕了？此时后悔有点迟了！除非你将拥有的美人宝物、统统送给我！”

他舔了舔嘴唇，贪婪的欲火，几乎遮掩不住。

杜预懒洋洋道：“不是。而是我听说，这至尊魔戒好像会对主人的意志，进行缓慢而坚定的反噬。你虽然身为迈雅，意志超乎常人，但日积月累下来，也很是惊人！”

萨茹曼冷笑一声。

他拥有至尊魔戒，已经充分尝到了甜头。那一度被他视为心腹大患的树胡子，在至尊魔戒在手的他面前，连十个回合就坚持不下来，就被轰成了一块雷击木。连万年无心之木这等宝贝，都被他弄来了。

论魔法攻击的强悍，索隆陨落后，整个大陆已经没人是他的对手了！

“你这背主家奴，腌臜东西！”萨茹曼冷酷地挥动魔杖：“我会把你的肠子扯出来，挂在这白城之上，狠狠示众三天。”

他一瞬间，将魔戒戴在了手中。

然后，这处于众人包围中的彩袍迈雅，瞬间消失了踪迹。

隐身术。

魔戒的隐身术，优先级高的几乎连神祗都发现不了。

这一下子，萨茹曼便从绝对劣势，扳了回来！

他可是掌握了变形术，能一瞬千里，瞬间突围出去。

“想要留住我？”萨茹曼心中冷笑：“我有至尊魔戒，谁都别想留下我！除非索隆再世！”

他还未想完，瞳孔便骤然缩进！

因为，他看到杜预懒洋洋地抽出一块石头。

这血红色的石头，上面却蕴含着恐怖的黑暗力量，即使以萨茹曼的挑剔眼光，也为之赞叹。

“这小贼，手中怎么会有如此之多的宝物？”萨茹曼心中一惊，但随即释然道：“他宝物越多，死了以后，被我拿走的东西越多。横竖我有至尊魔戒，要走谁能拦得住我？”

萨茹曼此时已经启动隐身，快步走到了宫殿门口。警惕包围他的莱戈拉斯等人，根本没有发现他的踪迹。这更让萨茹曼确信自己的魔戒威力，心中冷笑一声。

等我回到了欧萨克塔，拥有那恐怖的魔法增益，又有至尊魔戒，呼风唤雨，法术通神，看你们能奈我何？

但是，此时他突然感到一阵眩晕。

这种眩晕若是让已经死掉的佛罗多看到，便会立即惊呼起来：“索隆的召唤！”

对！

正是索隆的召唤。

杜预也没做什么，只是懒洋洋地歪在本该属于阿拉贡的宝座上，一手一个，搂着凯兰崔尔和凯瑟琳，对暗黑灵魂石中，刚刚度过10天假期，再次暗无天日的索隆灵魂轻轻道：“只要你能召唤魔戒，让萨茹曼倒大霉，我再给你十日自由！”

蹲大狱的人最渴望什么？

当然是渴望其他同伙、恶人，也来尝尝老子蹲大狱被爆菊的滋味啊！

何况索隆与萨茹曼之间，连相互利用都谈不上。索隆根本看不上萨茹曼！

第170章 阴谋重重，榨干萨茹曼！

而此时萨茹曼赫然自由自在，还拿着索隆的魔戒，招摇过市，索隆若是能忍下这口气，那他就是活雷锋、现世佛祖！

索隆能忍么？

当然不能。

所以，索隆立即使出了吃奶的劲头，全力召唤至尊魔戒。

前面说过了，至尊魔戒对索隆这主子，恰如婴儿对于母亲，乃是极度听话且渴望回归怀抱的。在如此近距离，索隆的召唤自然力道十足。

那魔戒很干脆地跳下来，选择了挣脱、背叛！

萨茹曼那高大的身躯，正快步行走在宫殿间，陡然就出现在众人的视线里。仿佛白昼裸奔那样明显啊。

莱戈拉斯眼波一闪，一根长箭已经射到了萨茹曼的胸口。

这精灵王子的箭术，只能用神乎其技来形容。

而杨过的黯然销魂掌，也第一时间轰向了萨茹曼的胸口。

潜伏在暗处的婠婠，立即发动了幻术。

萨茹曼正兴高采烈，满怀恶毒地想着如何报复回来，却不成想变成了国王的新衣，光着屁股招摇过市，惨遭集火。

他心中一万个不解的愕然，简直写在脸上！

当然，即使失去了至尊魔戒，萨茹曼也是首屈一指的强大术士。他身上的几个配饰啪啪啪一响，立即形成了三道保护魔法罩，将他牢牢护住。

莱戈拉斯的符文箭、杨过的无敌神掌和婠婠的天魔带，都被带到了一旁。但萨茹曼价值连城的几个护戒，也随之报废。

萨茹曼顾不上心痛损失，他脑海里只是凝固在那滴溜溜转着，最终转到杜预脚边的至尊魔戒。

“还给我！”萨茹曼利令智昏，居然翻身向回杀过来，试图抢夺魔戒。

杜预似笑非笑，看看冲来的萨茹曼，居然又掷还了回去！

“主人，你想要，我当然要给了。”

萨茹曼惊疑不定，拿起了魔戒，他此时遭遇的攻击，当然要恶毒密集地多。

凯瑟琳经过他悉心调教过、威力大增的【紫电烈焰】，一口气喷到了他面前。

凯兰崔尔的水系魔法，形成了连续不断的魔法连环箭，射到了他咽喉。

加上莱戈拉斯、婠婠、杨过等强力家伙的刺杀，萨茹曼要同时应付的压力，顿时大增。

但他咬牙挺了下来，哪怕身上的护罩为之全部破裂，也在所不惜。

萨茹曼再次戴上了魔戒，又一次消失在宫殿中。

魔法、弓箭、肉掌、天魔带和长剑，纷纷落空。

杜预叹口气道：“唉，这世界上为何有那么多聪明人，执迷不悟呢？”

他轻轻吹了口气。

如老鼠般，刚刚逃遁到一根柱子旁的萨茹曼，顿时再次现形，惨遭魔戒的抛弃。

这次他吸取了教训，可是用双手紧紧攥住魔戒啊。

但魔戒上传来末日火山深处的岩浆热度，烫的萨茹曼手指滋滋乱叫，痛不欲生。而后这魔戒很坚决地跳下来，滴溜溜冲向杜预，仿佛被拐带的儿童咬了人贩子，奔向父母。

“这不可能……不可能！”萨茹曼双目尽赤，惊恐万分：“你……你是有意将魔戒给我的。就像当初你有意让司马懿得到此物！”

“对！”杜预很利索，直接承认。

“可是只有索隆能够控制魔戒”萨茹曼一万个不信，摇头后退着。

他的周围，围攻的强者越来越多，小龙女、宁中则等没受伤的美人，也纷纷出现，参与围攻。

“谁说我不能拥有索隆的魔力呢？”杜预似笑非笑，举起了那颗黑暗灵魂石：“我尊敬的主人？”

萨茹曼又中了莱戈拉斯一箭，这一箭深深刺入了他的大腿，鲜血涌出来，他却浑然未见，全部注意力只在那石头上。

石头上，传来了索隆的咆哮：“萨茹曼，将你的脏手，从我可爱的魔戒上拿开！你这卑微的仆人！”

萨茹曼如遭雷噬，呆若木鸡。

他长年累月，通过真知水晶，查看索隆的军力，潜移默化地接受索隆的声音，怎么会听不出真假？

刚才那石头中传来的，赫然就是他利用又背叛的黑暗盟友，索隆啊！

他的脸色瞬间惨白了起来，指着杜预吃吃道：“你……你一直在算计我？这魔戒根本就是你的圈套！没有魔戒护身，我根本不会离开欧萨克塔。”

杜预微微鞠躬，笑道：“是的，我尊贵的主人。没有这至尊魔戒的绝对统治力，您怎么会放心大胆，将欧萨克塔交给我的女人看管，自己轻赴险地，到白城来？”

他轻轻摇晃着黑暗灵魂石笑道：“实不相瞒，我的主人，索隆已经是我门下的一条走狗。而你的最终命运……也是进入这石头呢。嘿嘿，貌似凡是心狠手辣的黑道魔神，最终的归宿都是这里。这暗黑灵魂石，吸收了你，能进化到什么程度呢？令人期待啊。”

萨茹曼狂怒一吼，立即向外面逃去。

他心中一阵阵冰冷。

因为，他真真切切感受到，死亡和囚禁的威胁，就在那看似不起眼的灵魂石上。

里面，充斥了至少8个丝毫不逊于他的魔神灵魂，无论是那暴虐的杀气，还是魔神的强悍，都丝毫不逊于他。

但他们无一例外，都被此人囚禁了。

萨茹曼真的害怕了。

他跑得飞快。

自己蔑视轻视，百般刁难的仆人，居然是如此一个可怕的存在！

他的兴趣，居然是收集魔神的灵魂。

作为灵魂不灭的迈雅，萨茹曼最恐惧的不是被杀，而是被永久囚禁带走！

他才不要啊。

索隆兴奋无比，被杜预如约发出来十日，虽然依旧逃不过和氏璧玉玺的镇压，但好歹不用天天被爆菊啊。他恶意满满地看着奔逃的萨茹曼，狂笑道：“我的仆人，你跑什么？还不速速束手就擒？”

实话说，这句话太小看萨茹曼了。

他是什么人？

地位比甘道夫还高的圣白议会议长、白道领袖！

纵然有众多的拦截者，不断齐攻，纵然失去了至尊魔戒，骤遭埋伏，萨茹曼依旧顶着各路疯狂的仙法和技能，冲出了伏击圈。

虽然他付出的代价不小，浑身上下伤口无处不痛，但总算是保住了一条命。只要奔出宫殿，冲到圣树园，变成白头雕，便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

但可惜，杜预怎么会纵虎归山？

冲到了圣树园门口，萨茹曼立即瞳孔缩小了。

圣树园上，密密麻麻、整整齐齐排列着700名精灵战士，在哈迪尔的统帅下，组成了战阵，迎接萨茹曼的到来！

为何杜预要急着从萨茹曼家中偷走真知水晶？

因为他要第一时间完成【无所不知】任务，凑齐反派值，兑换精灵王国啊。

掌握了精灵王国，便掌握了这支可怕的精灵军队。

400名精灵战士列阵于前、200名精灵射手位于中央、100名精灵法师，环形站位。

所谓蚁多咬死象，何况这些都是精灵一族的精锐力量，每小时每个人的收费，都要1点反派值？

萨茹曼一出来，便遭到了残酷的箭雨和魔法打击！

他咬紧牙关，悍然动用了隐藏的力量！

一道道彩色的光芒，从他的彩袍中喷涌而出。

彩色的魔法光芒，集结在萨茹曼的魔法杖上，一口气喷涌而出，轰向站位齐整的精灵们。

精灵们当然不会坐以待毙，精灵法师们齐声吟唱防护魔法，而凯兰崔尔和亚玟，更是第一时间将气之戒和水之戒的防护罩，附加在自己战士的身上。

萨茹曼的魔法，轰在这连续数道防御壁上，居然一口气破掉了水之戒和气之戒的防护！

这可是精灵双戒，仅次于神器的存在。

萨茹曼的魔力之强可见一斑。

要知道，他此时的状态，无论如何，算不上“状态完好”四个字！

在凯瑟琳的诱导下，他先是跟树胡子大战一番。虽然有至尊魔戒的增益，但至尊魔戒才不会耗费一分一毫的魔力，支援这些肥羊们的战斗，它发挥的作用，更多是一种增益或扩大器——成倍抽取你本身的魔力，增加到攻击效力中。

所以，一骑当千、击溃恩特攻击的萨茹曼，已经很是魔力不济。但当他看到真知水晶中，那虚假的消息时，在妄自尊大和魔戒在手的情况下，处于对杜预一贯的蔑视，轻易离开了巢穴，来到这危机四伏的刚铎圣城。

这又耗费了他大量的魔法值。

此时的萨茹曼已经称得上是精疲力竭了。

在刚才的激战中，杜预刻意用魔戒两次引诱萨茹曼，又消耗掉他大量的魔力和道具底牌。萨茹曼已经被榨得有些干了。

至此，杀到了这700精灵精锐战群中，萨茹曼便当真面临一次生死存亡的危机了。

而他身后的莱戈拉斯、凯兰崔尔、杨过等追兵，当然不会傻呆呆看着萨茹曼突围啊，于是各种疯狂的技能、魔法、弓箭不要钱地袭来，给萨茹曼不断增添伤口。

萨茹曼当真是气啊。

他恨不得把葛丽马这仆人，揪过来杀一百遍啊一百遍。

但虎落平阳被犬欺，落毛凤凰不如鸡，他此时前有强敌，后有追兵，怎么敢跟杜预过不去？

他只能强忍剧痛，向前突围。

第171章 家都被卖了的萨茹曼！

精灵们的长剑，一瞬间足有30多把，刺向萨茹曼。

萨茹曼大袖一挥，大笑道：“让你们见识一下，迈雅的真正实力。”

果然是迈雅！

他们拥有的身体，看似孱弱，实际上跟炎魔是同等级别的强悍。

炎魔的本质，是坠入魔道的迈雅。

30多把寒光闪闪的精灵剑，一瞬间被萨茹曼挥断！

但萨茹曼的代价，就是一根长箭，穿过心脏位置！

莱戈拉斯。

神射手精灵王。

萨茹曼被那强大的魔力，带的向前走了两步。

“傻瓜，我身为迈雅，根本没有心脏，更不会死……”萨茹曼狞笑一声。不死不灭，是他获得的迈雅特权。虽然神祗已经剥夺了他的迈雅身份，但肉体和灵魂不灭依旧有效。

但莱戈拉斯只是轻轻微笑了一下。

他的手指中，一枚火红的宝石戒指，一闪而过。

那是火之戒纳雅！

杜预在得到了精灵三戒后，也认真思考过这宝物的去向。按照索隆的招供，在他打造精灵三戒时，曾为了引诱精灵们戴上它们，设定地十分强大，但也只对精灵或迈雅体质有效。

换句话说，杜预的帐下只有凯兰崔尔、亚玟和莱戈拉斯，能戴上这火之戒。

前两者拥有了水之戒和风之戒，火之戒自然应该落在莱戈拉斯身上。而且这火之戒能给佩戴者的攻击，增加强大的火系伤害，对于物理伤害强大、缺乏魔法伤害手段的精灵王子来说，火之戒的入手，势必进一步提升他的实力。

一股无可抑制的蓬勃烈焰，从萨茹曼伤口中喷薄而出，灼烧着萨茹曼的身体和灵魂。

“啊啊啊！”萨茹曼剧痛之下，惨叫着。虽然他灵魂不灭，但剧痛可一点不少。

“你居然……将火之戒，赐给了这精灵王子？”萨茹曼百思不得其解。

在他看来，火之戒这种级数的宝物，只能自己使用，怎么会轻易给别人？

杜预翘着二郎腿，抱着美女的细腰，嗅着香气宜人的秀发，微笑道：“正因为我敢于将宝物都赠与别人，所以我现在能悠闲地看着他们打你啊。火之戒的威力尝到了么？”

萨茹曼被精灵王子又是一箭，射中了左肩，在忍受剧痛、烈火之时，还要被背后的精灵剑客，一剑刺入背心！

虽然勃然大怒的萨茹曼，一招就将精灵剑客拍得脑浆崩裂，惨死当场，但他的伤势，也在不断增加。

“混蛋！有种你就下来，跟我单挑！”萨茹曼发现周围的敌人越来越多，简直多到被人海淹没，惊怒非凡，对杜预大叫。

杜预耸耸肩：“处于对主人的尊敬，我本不想参与这次行动，但主人你既然不介意，我就下场了。”

他微笑着戴上了至尊魔戒！

这东西落入他手中，小弟索隆自然不敢使出任何幺蛾子——至少在杜预护卫众多时不敢。否则被莉娅丢入暗黑灵魂石中，被狱霸三兄弟爆菊的滋味可不好受。

杜预立即消失在原地。

“你用了为何没事？”萨茹曼眼珠都快凸出来了！

一股无可抵御的庞大力量，从虚空中拍向萨茹曼。

降龙十八掌。

萨茹曼被抽得高高飞起，吐血不止。

杜预又接上一招龙摆尾，将即将落地的萨茹曼又抽飞起来，然后更加无耻的事情发生了。

就在萨茹曼准备施展杀招时，杜预又消失了。

他肆无忌惮地使用魔戒，在萨茹曼身边跳来跳去，各种痛痛快快、酣畅淋漓地殴打！

萨茹曼此时到底有多郁闷？

一个法师，遇到了一个会隐身的武僧！

你说他有多郁闷？

更无语的是，这武僧的隐身技能，貌似还不耗费自身的蓝……

还有比这更无耻的么？

萨茹曼被打得鼻青脸肿，身体彩袍破碎，硬是被崩飞起来。

他在空中依旧要被莱戈拉斯如影随形的箭矢，追杀！

萨茹曼真是凄惨到了极限。

但他不愧是中土大陆首屈一指的迈雅。

就是在这种绝望的处境下，他依旧有办法脱身。

在莱戈拉斯又一箭射中的瞬间，萨茹曼的身形啪得一声，当场破碎。

一道流光溢彩，冲向天际。

“他要跑！”凯兰崔尔着急一跺脚，立即就要追上去。

“不用着急”杜预笑眯眯阻止了精灵女王：“他没地方跑。”

精灵女王焦虑不已：“这老贼若是逃到了老巢欧萨克塔，那里能增益他的魔法杀伤力，更有无数魔法禁制，能够助他防守，我们要杀他就难上加难了。”

“让他像条瘸腿狗一样，拼命跑吧”杜预慢悠悠道：“他的体力和魔法耗费越大，越发挥不出恐怖的杀伤力。我们采用的就是狼群战术，而萨茹曼就是一头猛虎。他折腾得越久，越厉害，就崩溃得越快。商秀珣，给大家准备飞行魔兽，我们整好以暇，跟着萨茹曼回家。”

萨茹曼此时已经惶惶若惊弓之鸟，不顾魔法值即将干涸的体能，驱动着最快的魔法，拼命向欧萨克塔赶回！

凯瑟琳虽盗走了他的魔法塔，但只要他回到欧萨克塔，便可据险而守，死守个几年不成问题。

那魔法塔能最大限度增益自己的魔法伤害力，还有无穷的魔法药剂和机关陷阱。

葛丽马、凯兰崔尔、凯瑟琳，你们这些叛徒，敢于攻上来，一定会惨死在我的手下。

萨茹曼痛彻心扉，如一头走投无路的困兽，焦躁地大吼道。

刚铎距离欧萨克塔，真是万里迢迢，重伤在身的萨茹曼，真的体会至深。

当他回到欧萨克塔时，已经累得要吐血了。

曾经威风凛凛、个性鲜明的彩袍，已经完全破破烂烂，衣不遮体，鲜血从胸口、腰腹、四肢各处伤口，不断涌出，将一身法袍染得血红，就连他标志性地一头飘逸白发，也被莱戈拉斯的火之戒，灼烧地卷曲发黑，掉落不少。萨茹曼此时狼狈到极点。

但只要能回到欧萨克塔，就一切都没问题，干死这帮背主家奴、精灵女王！

只要能回到欧萨克塔……

欧萨克塔……

欧萨克塔在什么地方？

原本应该矗立在埃辛加德中央的欧萨克塔，空空如也！什么都没有！

“这是怎么回事？”

萨茹曼气得发狂，眼前一阵阵发黑。

自从他的脚步离开欧萨克塔，一切就彻底脱离控制了！

他飞速而下，狂奔到一头正在打扫战场，掩埋尸体的强兽人面前，一把揪起来怒吼道：“我的魔法塔到哪里去了？”

这强兽人被人突然揪住，正要勃然大怒，一口噬咬住对方的手，但感到萨茹曼的气势，立即恭敬跪下来低声谄媚道：“您高贵的学生凯瑟琳，说按照您的指令，以莫大的魔法力，将欧萨克塔随身打包，给您送去，怎么您没见到她？”

萨茹曼被气得一阵心塞！

这群背主家奴，居然连欧萨克塔都要带走？

他仿佛一夜之间，老了十岁。

这可是我唯一的房子啊。

你们这群没良心天杀的骗子啊。

那强兽人却不懂得察言观色，依旧谄媚笑道：“啧啧，我们一开始也不信。那么大的欧萨克塔，说搬走就搬走？没想到，凯瑟琳大人施展了一个神奇的魔法，这魔法塔还真就整体飞起来，连同下面的地基和地下室，一起凌空飞起，跟着凯瑟琳大人一起走了！我们都拜服在地，再也不敢多问一句了。天底下除了萨茹曼大人您，还有谁能有如此神通手段？”

他话音未落，便感到一阵吸附力。

他被萨茹曼的念力，直接扔到了埃辛加德中央那硕大的兽笼坑中！

数百米深的矿坑，响彻着强兽人坠落的惨叫声。

天底下除了萨茹曼大人，还有谁能搬走这欧萨克塔？

这真是马屁拍到马腿上。

萨茹曼浑浑噩噩，真不知自己该怎么走。

突然，他骤然想起，自己在半空中看到的三大精灵王国！

那壮观无比的整体山脉、森林连根拔起，飞向圣城的情形，让人简直过目难忘！

“莫非？”萨茹曼呆滞了。

这三大精灵王国，根本不是被主神毁灭，而是如同欧萨克塔一样，被白城那葛丽马，整体搬移而走？

那葛丽马居然有如此手段？

他再次呆滞了。

自己最大的错误，就是狗眼看人低，居然将这样一条蛟龙，看成了扑街蛇啊。

“哈哈哈！”杜预得意的笑声从半空传来。

萨茹曼满脸呆滞，看着杜预款款从他升级完毕的城堡之心中，召唤出了一座高达数百米，如同一座70层五星级饭店般奢华的欧萨克塔。

虽然这欧萨克塔依旧一如既往，矗立在埃辛加德的内部，威震整个埃辛河流域平原，但萨茹曼感受不到半点之前与欧萨克塔的魔法联系。此时的欧萨克塔分明已经易主。

他喃喃道：“贼！你们是贼！”

凯瑟琳妩媚一笑，一闪消失，冷冷出现在欧萨克塔的顶层，手中的凤凰魔杖高高举起：“导师！你曾教导过我，一个伟大的魔法师，一定要拥有属于自己的魔法塔。这欧萨克塔，我看着就很不错。不如你赠送给我如何？”

第172章 吸收萨茹曼灵魂！

“我杀了你！”萨茹曼状若疯狂，举起魔杖。

凯兰崔尔要防护，却被杜预拦住。

“让他和自己的学生，公平一战吧”杜预深深叹息道：“若不如此，这位可敬的魔法师，誓死都不会甘心。”

萨茹曼一听，老血都要喷出鼻腔了。

“什么叫公平决斗？”他忍不住要吐槽了：“我已经……”

“油干盏尽？”杜预瞥了一眼，似笑非笑道。

萨茹曼还未回答，一道粗若大树的紫电烈焰，便从百米高塔上，骤然喷发而下。

距离萨茹曼还有300米，那摄人心魄的魔法光芒，已经照亮了萨茹曼的脸庞，迫地他心惊肉跳。

这是多么恐怖的黑魔法威力？

“凯瑟琳，你居然一直隐瞒自己真实修为！”萨茹曼咬牙切齿。

他发现自己彻头彻尾被骗了。

从一开始，这就是骗局。

偏偏自己还上当那么彻底，那么冲动。

一边是被欧萨克塔，增益了50%伤害力，一边是油干盏尽，魔力耗光、身负重伤，这一战凯瑟琳取胜，毫无压力。

连续三次魔法对拼后，萨茹曼终于倒在了凯瑟琳层出不穷的各种黑魔法上。

欧萨克塔那恐怖的可怕的魔法增益能力，在这一战中，表现得淋漓尽致。明明萨茹曼对魔法浸淫更加老辣，明明他的魔力属性更高，但对轰到最后，他依旧彻底败了。

他败给了杜预的计谋。

“这欧萨克塔，到底怎么到你手中的？”萨茹曼不管如何召唤，都无法激活欧萨克塔的各种禁制。

“你将欧萨克塔的防护禁制，统统告诉了我”凯瑟琳虽然也被萨茹曼的反击，打得法袍残破，雪颈上触目惊心，焦黑了一大片，但战胜了这邪恶巫师后，风姿卓绰，意气风发：“等若你不在时，我拥有了欧萨克塔的指挥权。所以，我同意了杜预购买的申请。他拥有的次位面，可以吸收欧萨克塔，成为收藏的一部分！”

萨茹曼仰天长叹。

他彻头彻尾败了。

但萨茹曼转头一看，立即狞笑起来：“这里可不是白城，而是埃辛加德！我登高一呼，便有数千强兽人，围攻上来。他们对我的服从是在培养前就调制好的，你凯瑟琳还没能力控制这些兽人！”

他说毕，一声长啸，仿佛要将心中的郁闷，都发泄出来。

果然如萨茹曼所说，数以千计的强兽人听到主人的号召下，从各处军营、兽笼和孵化室，穿戴着钢铁铠甲，手持冰寒长矛，杀气腾腾冲出来。

萨茹曼仰天大笑：“就算你们奸猾似鬼，在我的埃辛加德也翻不起风浪来。”

凯瑟琳巧笑睐兮道：“我可敬的老师，你告诫我要谋定而后动。我既然决定将决战之地选在这里，怎么会不做手脚？”

果不其然，此时的外围城墙，响起了一阵阵的喊杀声。

3000多罗翰骑士、8000多精灵战士组成的联军，跋山涉水，在过去的几日中，偷偷摸到了埃辛加德周围。一旦决战爆发，这些战士立即发动了总攻。

萨茹曼面色铁青，由于凯瑟琳的情报屏蔽，他居然连这样的大军摸到埃辛加德旁边，都没能发现。

“但我埃辛加德可是有坚不可摧的城墙保护！即使树胡子也未能破口防御！”萨茹曼面目狰狞，激动大叫道。

上次埃辛加德防御战成功得手，给他以极大的自信。

没想到，凯瑟琳微微笑道：“我的导师，在学习中，我对你拿手的化学炼金术，很感兴趣呢。特别喜欢你配置地那叫什么……火药对吧？用来攻击人类城市城防的火药！”

萨茹曼一阵呆滞，狂叫道：“不可能！你居然会配置……”

“对！”凯瑟琳很干脆，直接启动了一个按钮。

埃辛加德拥有城墙的保护，但上次树胡子率领恩特，发动的疯狂进攻和水攻，对城防的破坏十分严重。而代替萨茹曼主政的凯瑟琳么，自然不会安排修缮。事实上，她还暗中做了不少手脚——例如偷取萨茹曼研制成功的火药，埋设在埃辛加德的城墙下！

此时，埃辛加德城墙下传来一阵惊天动地的爆炸声，连续20多处被凯瑟琳布设的炸药，连环爆炸！

本来，听到了敌军来袭的消息后，强兽人们立即涌上城墙，准备给予迎头痛击。

但这此起彼伏的大爆炸，将城墙上的强兽人们炸地漫天横飞，粉身碎骨。

而城墙下准备围攻杜预等人的强兽人，同样被漫天飞溅的碎石，砸得溃不成军。

罗翰骑士和精灵战士，一拥而入，迅速与措手不及、伤亡惨重的强兽人激战起来。

骤遭大变的强兽人，在蓄势已久的罗翰骑士和精灵战士的屠杀之下，顿时岌岌可危。

杜预一挥手，从城堡之心中涌出的700精灵战士，里应外合，一起夹击强兽人。

这些精灵战士最大的优势，在于可以容纳进杜预的城堡之心中，随时接应参战。劣势在于高昂的召唤成本。

埃辛加德的军队，在前后夹击下，很快陷入了崩盘。

萨茹曼终于大势已去。

他茫然四顾，到处都是被赶杀的上天无路入地无门的强兽人，被勇猛的罗翰骑士和精灵战士砍倒在地，被精准飞蝗般箭矢夺去生命。

他狂怒地转过头来，盯着杜预，一字一句道：“你敢跟我一对一决战么？”

杜预微微一笑：“好！”

然后萨茹曼就很悲剧地发现，自己的仆人，真是一个彻头彻尾没有节操的人。

因为他所谓的单挑，就是戴上魔戒，无耻地用降龙十八掌打过来！

又是这一招！

萨茹曼本就油干盏尽，惊弓之鸟逃回来后又耗尽了所剩不多的魔法值，在蓄谋已久的杜预狂攻下，真是一点反抗能力都没有。

这就是杜预的阳谋。

他先一点点集聚优势，一点点给敌人挖坑，等到自身的优势足够大时，再一举发动！

萨茹曼被凯瑟琳、杜预的重重算计，弄得一身通天彻地的本领，连两成都发挥不出来，便惨遭败绩。

他终于走投无路，被杜预一击轰飞起来，再站立时，已经到了深达百米的大矿坑边缘！

萨茹曼狼狈地站起来，一头白发沾满了血迹和泥土，当真是狼狈不已。

“你没法杀掉我”萨茹曼声嘶力竭吼道：“我是迈雅，高贵的迈雅，永生不死！”

杜预耸耸肩：“不错！但我也没打算杀你。做个孤魂野鬼，不还有自由呢么？那太便宜你了。谁知道你这家伙会不会有什么办法，能死而复生？还是铲草除根踏实些！”

听到这仆人的话，不知为何，萨茹曼的汗毛都倒竖起来了！

“莫非……”萨茹曼颤声道。

“对！”杜预露出一口白牙，笑容可掬道：“我尊贵的主人，你将享受非同一般的贵宾待遇——跟索隆一样，被装进这魔神VIP包房中！”

他的手中，赫然是那血红色的暗黑灵魂石啊。

此时好不容易放风十日，飘在外面的索隆，已经激动地低低怒吼起来：“对！把他囚禁起来！做得好！”

所谓为虎作伥，索隆当年囚禁9大戒灵、驱使这些人成为走狗时，何尝想过终有一天，自己竟然也被猛虎收为伥鬼，替杜预摇旗呐喊，甚至冲锋陷阵？

他心中只有一个念头。

抓住萨茹曼，自己就不是新来的小弟了，狱霸三人组就火力转移了！

退一步讲，就算自己还是被欺负，总算可以欺负实力更弱的萨茹曼，发泄一下郁闷吧？

萨茹曼再次倒退了一步，他从那血红色的灵魂石上，感受到了8股不逊于自己的魔神灵魂，更感到了索隆的灵魂也在其中！

这葛丽马，竟然如此逆天？

能收集魔神灵魂？

他尖叫一声，便要化成白头雕逃走。

只要能逃掉，付出什么代价都行。

但可惜的是，杜预在空中早已布下天罗地网，茉莉尔、小关、天马状态的马王捷影、各种骑乘飞行魔兽的美人战队……密密麻麻，封锁了天空。

萨茹曼没能逃出百米，便惨遭小关一把抓破了脸，新一代风王锋利的金色爪子，差点把白头雕的一双眼挖出来。

商秀珣骑乘天马捷影，一剑斩在萨茹曼的羽翅上，商家剑法硬生生剁下了白头雕的羽翼，将他扔了下来。

杜预一把抓住萨茹曼，任由这倒霉的彩袍巫师变成的白头雕，凄厉嘶鸣，却一把将暗黑灵魂石，刺入了白头雕的额头！

白头雕仿佛被摄魂怪吸了魂，渐渐僵直起来，缓缓变回了萨茹曼的原形。

暗黑灵魂石通体发烫，变得血红，里面的魔神，发出甘美地叹息，终于迎来了新的伙伴、新的血肉。

彩袍萨茹曼宽大的额头被滚烫的暗黑灵魂石侵入，滋滋作响，热刀切牛油一般，被侵入了脑部。

一道与萨茹曼本人一模一样的灵魂，心有不甘地尖嚎着，挣扎着，试图挣脱被吸入灵魂石的命运。

但这灵魂石，乃是世界之石，命运之石，优先级之高连迪亚波罗都抵抗不住，萨茹曼虽然身为迈雅之首，也难逃一劫！

终于，随着一声恶毒的诅咒，萨茹曼被吸入了灵魂石中，销声匿迹。

第173章 丰厚奖励！灵魂石进化！

杜预得到了空间提示：“你吸收了萨茹曼的灵魂，并导致萨茹曼肉体死亡！”

“你完成了【反噬萨茹曼】，获得了10000点反派值。由于你非常罕见地吸收了萨茹曼的灵魂，本任务完成度达到200%。你将获得额外的奖励属性点。”

“由于萨茹曼的死亡，暂时监管状态下的传奇秘境——欧萨克塔，成为无主之地，正式授予你。成为你城堡之心的一部分。”

“你获得了萨茹曼的血腥钥匙，可以开启萨茹曼的收藏。但那样你将无法从萨茹曼的灵魂处，继续掠夺他的收藏。你可以选择放弃此钥匙，换取无限制掠夺萨茹曼的机会。你的选择是？”

杜预想也不想，果断选择了拒绝！

开玩笑。

此时的萨茹曼灵魂，已经被拘押在暗黑灵魂石中。正如索隆被拘押后，不出几天，就在暗黑三狱霸的淫威下屈服，乖乖将自己所有的珍藏双手奉上，什么至尊魔戒啊，真知水晶啊，矮人魔戒啊，都不敢藏私的。

而且据杜预猜测，可怜的萨茹曼连魔法塔都被好徒弟凯瑟琳私自卖了，真知水晶也落入自己之手，还有什么宝贝呢？

但事实证明杜预还是低估了萨茹曼！

在被吸收进去片刻后，杜预便听到了暗黑灵魂石中，那一声声绝对违反人权、违反规定的监狱狱霸殴打新人声。貌似这新人还是斯文中人、白道领袖、魅力过人的萨茹曼大法师……

真是有辱斯文啊。

杜预感慨着，却在凯瑟琳的指引下，悠然地在欧萨克塔中转悠，一边视察着自己的新收藏品，一边对萨茹曼珍藏的汗牛塞栋的魔法书、精巧的魔法傀儡机关，叹为观止。

当他进入那被施加了空间魔法、精心塑造的顶层魔法实验室时，终于发出感慨：“这一万反派值花的太值得了！”

是的，这欧萨克塔当然不是凭白飞来的，它是在凯瑟琳的许可下，被杜预以一万反派值收购来的。

多亏了杜预抢掠各种隐藏任务，获得了惊人的反派值，否则也支付不起这一次次巨额消费。

但所谓钱花在哪里哪里好。这欧萨克塔对于凯兰崔尔、凯瑟琳、亚玟这种级别的魔法师来说，等于一座可以随时召唤、随身移动的定点魔法炮塔！

随时可以增益使用者50%的魔法杀伤力！1-4倍的魔法攻击范围！

还自带强悍的防御功能，可以抵御敌人的进攻，保护施法者。

这属性已经超过了神罗皇后凯瑟琳见过的任何魔法杖，或者魔法药品。

她依偎在杜预怀里，幸福地呻吟道：“我真想一直跟你冒险。我这才体会到，为何这些出色的美人，愿意一路这样跟随你。我也要加入你的狼瞳队，充当后宫团团长！”

她傲娇地撒起娇来，在杜预怀里小女孩般不依地扭动娇躯。

杜预苦笑一声：“我的狼瞳队，已经遭到了敌人的伏击。据说损失惨重，浓烟滚滚，我心急如焚，你还来捣乱。”

说到正事，凯瑟琳也正色起来：“你大唐国内的局势，到底要不要紧？要我说，还做什么大唐四品官？你干脆将狼瞳队举家迁移到我神罗。我马上封你为神罗首相，生杀予夺，如何？”

杜预心中感动，知道神罗首相这种重要核心位置，凯瑟琳作为皇后，也未必能一言而决，可能要跟特蕾茜、教皇等人扯皮，甚至付出极大代价。但凯瑟琳能有这心意，已经让杜预十分感动了。

他抚摸着凯瑟琳的肚皮，感受着新生命的律动，沉声道：“你的形势也未必那么乐观。教皇素来谋定而后动，敢于在这时候对你下手，应该是有绝对把握的后手。就算你成功躲过一劫，返回神罗皇宫，我怕等待你的也未必是笑脸，说不定是伏击和毒药啊！”

杜预的说法，决不能说是多虑。凯瑟琳如此精明的女主，自然也想的清楚，冷笑一声道：“我早就想到了。这次返回，我不回到神罗皇宫，而是直接去忠心于我的西方军团！上次你揭发了蓝翎骑士内奸后，我替换的人选，绝对忠心与我。且他的三个副手，都是我的心腹。不怕有反水！这西方军团占据了神罗三分之一的兵力，加上其他忠于我的部队，同时护卫我回到首都。怎么到这教皇和皇太后弄鬼？”

杜预顿时放下心来。要说凯瑟琳仗着约瑟夫的宠爱，确实掌握了帝党的中坚实力，她本人又才干出众，倒是真的不用太担心。

“但这次的遇刺，也反应出你对教皇一派掌握地太少”杜预叹口气道：“是时候对妾丝丝，加大一点力度了。”

凯瑟琳美眸一亮：“对！妾丝丝作为唯一能掣肘教皇的力量，我该早点好好利用起来，怎么会这么笨的？”

她献上一记香吻道：“但人家很担心你。你回到大唐，打算怎么处置这次狼瞳遭袭的事件？若是狼瞳主力都被一举歼灭，你的处境比我危险多了。”

她听过杜预讲起与郑国公——侯神将——苏妲己奸佞联盟的斗争经历，深知对方在大唐的势力深厚，可谓朝堂有人，宗室有亲，枕边有妖，边境有名将大军！综合下来，势力绝不逊色于自己在神罗的影响力！

杜预攥紧拳头，眼中杀意凛冽，一字一句道：“这些杂碎固然盘根错节，势力强大，但要我轻易认输，放弃基业，退出大唐，根本是痴心妄想！我可以败，可以死，但绝不会拱手退出！”

看到凯瑟琳担忧的美眸和微微隆起的小腹，杜预心肠一软，抱住美人皇后，低声安慰道：“不过我也不是宁为玉碎不为瓦全的犟驴子，一旦看事不可为，我也会带着狼瞳队，撤出大唐去找你。你可要好好保重身体，好好经营神罗。否则我就只能带着你，流亡到议会国或苏丹去了。”

凯瑟琳听得悲苦，正在美眸噙泪，却听到了杜预服软，噗嗤一笑，百媚皆生道：“你来了神罗，我先给你净身，让你进宫伺候！做总管太监。”

杜预惊奇道：“你怎么知道进宫是我的夙愿？那神罗皇太后也是个风姿卓绰的大美人，意想不到地年轻漂亮，说不定我还能一箭双雕，勾搭成奸呢。”

凯瑟琳恨得粉拳直捶杜预，小狐狸般美眸一转，笑吟吟道：“若你有办法能搞定特蕾茜那眼高于顶的贱人，我跟她婆媳共侍一夫，也无妨啊。说不定跟她比一比谁能给你先生孩子？噗嗤！”

这美人皇后越想越是有趣，忍不住笑了出来。

杜预摸摸后脑，叹息道：“这话可是你说的，将来可不许不认啊。唉，要说生孩子的事，你还真未必能赢啊。”

凯瑟琳娇媚瞪了杜预一眼：“癞蛤蟆吃了我这一只白天鹅还不算，还要垂涎特蕾茜那熟媚的黑天鹅么？当心白日梦撞破头。”

两人正在打情骂俏，暗黑灵魂石中已经传来了几声惨叫，正是倒霉蛋萨茹曼的。

迪亚波罗低沉的吼声响起：“嘿嘿，我们弄到了一些好东西，能换点什么？”

杜预淡然道：“自然要看你们弄到了什么？”

从暗黑灵魂石中，第一个丢出来的就是好东西！

赫然是萨茹曼拥有的宽梁氏族矮人魔戒。

这也是杜预拿到的第六个矮人魔戒。

至此，杜预只差一个矮人魔戒，便可完成至尊魔戒的收集任务，拥有全部的魔戒！

杜预淡然道：“很好，下次我抓到魔物的灵魂，会丢进来给你做食物，供你滋养魔魂，如何？”

迪亚波罗嘿嘿奸笑着，算是许可了。他无时不刻想着要脱离灵魂石的束缚，就必须拥有更强的神力。杜预在暗黑世界将他重创后，伤势还未恢复过来，强大魔物的魔魂，自然是最好的补品。

什么？为何迪亚波罗不吞噬索隆或者萨茹曼的魔魂？

因为他吞噬不了啊。

正如狮虎山中，三只抱团的老虎，固然可以欺负一下其他不团结的散户，但这种欺负也有一个限度。

那就是不能一强独霸，形成肆意吞噬的局面。

如果三兄弟对索隆和萨茹曼只是拳脚相加，殴斗袭击，四大魔将不会理会，甚至会在一旁观看取乐。

但一旦发现他们有吞噬这两大恶人的迹象，四大魔将立即会抱成一团，上前救援。

他们生怕暗黑三兄弟，吞噬索隆或萨茹曼后，实力大进，甚至超过他们的压制能力。

因此，索隆和萨茹曼只会遭受皮肉之苦，却未必会被吞下去。而两个同病相怜的魔戒世界倒霉蛋，在饱受欺凌的同时，也会结成联盟，与暗黑三兄弟、四大魔将形成三足鼎立之势，维护灵魂石的稳定。

这是杜预的阳谋。就是不断丢入更加强大的魔王之魂，让这灵魂石变得更加混乱，力量相互制衡！

试想一下，迪亚波罗连灵魂石内都摆不平，怎么越狱？

他要越狱就必然惊动所有的势力。

然后就意味着高昂的收买成本。

第174章 强兽人基因调配技术！

美剧【越狱】大家都看过的，一个基本的事实是，越狱人数越多，走漏风声/猪队友/各种意外导致的越狱失败几率越高！

弄到后来，这魔王越狱，会变得越来越困难。往往形成要走大家一起走，老子走不出去谁也别想走的相互掣肘死局。

吸收了萨茹曼后，原本就红透的暗黑灵魂石，显得更加血红饱满，殷红欲滴。

对此石研究很深的莉娅惊喜道：“想不到索隆和萨茹曼这两个魔头，被吸进来后，暗黑灵石的状态进一步进化啊。虽然还不知道有什么具体功效，但里面蕴含的庞大魔力，比之前增长了5成还多。”

杜预却是知道这暗黑灵石的作用的，那就是作为世界之石，成为空间的支撑物存在。

但他此时连连受到袭击和迫害，这次狼瞳队遭到袭击，说不得还有皇帝、苏妲己的意思在里面，一腔怨气无处发泄，怎么会将此物敬献上去？难道要帮助自己的仇人，稳定了空间，好继续暗算自己么？

此物的真正用途，一定是要自己一遇风雷变化龙后，在空间风雨飘摇的关键时刻，才能使用啊！

横竖现在空间虽然大厦将倾，但烂船也有三斤钉，空间糜烂也不止一时了，好歹能支持一段时间看起来木有问题，那杜预就索性再等一等！

每个世界，杜预都能收割几个魔神魂魄，丢进去充实灵魂石。用脚趾头想也知道，随着魔神灵魂的增多，这灵魂石的威力只能是越来越强大！

而萨茹曼的宝物，看起来也绝非眼下这点好东西。第二个被丢出来的就是那本魔苟斯的孤本黑魔法书！

【神祗陨落】！

这种魔苟斯的黑魔法书，凯兰崔尔不过是沾染了一点，便失去了全部的魔力。若是落在凯瑟琳手中，又能深入研究、精心设局，将来暗算其他如萨茹曼之类的强悍存在，也绝非没可能。更别忘记，凯瑟琳可是在宫殿之中，政敌重重。这种魔苟斯的神级黑魔法，杀人无形，最是适合宫廷争斗，对凯瑟琳帮助极大。

凯瑟琳被杜预丢给此书后，乐得扑上来，情动亲吻不已。

杜预心中大美。

凯瑟琳作为他的禁脔私宠，实力越强，对他帮助就越大啊。

而凯瑟琳的欧萨克魔法塔，也被杜预收入城堡之心，更能增添杜预一方的战力。

第三件萨茹曼的宝贝，是几本技能书。

说起来，技能书比寻常的宝物，更加实惠。宝物不管多强，总要占据一个物品栏位，更有各种损耗弊端。强悍的宝物需要冷却，或者需要驱动能量，时时补充。但技能书的技能，直接化成冒险者的能力，显得要经济实惠得多。

技多不压身，说的就是这道理。

而撇开人品不谈，萨茹曼作为大陆最渊博的学者，学究天人，各种学问那是一等一的好。

不然他怎么能以孤身一人，便创立了足以与大陆诸国对抗的埃辛加德好大一个基业？

这技能书，一共三本。

第一本，【强兽人基因调配技术】，LEVEL5。里面讲述如何能利用兽笼和现有的半兽人，源源不断制造出威震大陆的可怕生物强兽人。

杜预心中一动。

虽然他屠杀了无数强兽人，但也不得不承认，萨茹曼在生物基因学上的技术，凭空创造出了一个新的强大主战物种——强兽人！

强兽人在一对一的情况下，有55%的几率，能斩杀一位身经百战的精灵战士。

随着规模的扩大，当100对100的时候，配合默契的精灵战士的胜率，才提升到65%。也就是说，由于配合和武技的原因，强兽人在此时的胜率，只有三分之一。

但千万别忘了，生产成本！

一位精灵战士，那是需要千年的时光打磨，才能出产的高昂贵重品。

而强兽人，却可以如同流水线一般，将一头迷雾山脉随处可见的卑微半兽人扔进孵化巢穴，只要区区15天，一头三倍强健的强兽人，便可从满是羊水的培养子宫中破膜而出，仰天怒吼！

而他身上配置的铁甲、钢盾、长矛，统统算下来，成本也不足精灵战士的十分之一！

这就好比二战时，苏德坦克大战，德国的虎王、豹王确实威风凛凛，以一当十，却需要足足十万种零件去保养！

但苏联人用拖拉机厂直接开出的T34，所有的零件加在一起，不过一千个！

这就决定了苏联人可以以五倍、十倍、二十倍的数量，去彻底碾压德国人精密而昂贵的战争机器，以最粗暴、最原始、最没有战争美学的方式，将德国人打败！

而且，别忘了杜预还有充足的反派值，可以兑换掉埃辛加德这庞大的强兽人巢穴。

在埃辛加德的地下，那直径上百米，深不可测的兽巢中，萨茹曼的强兽人日夜在焚烧树木，铸造武器，培育后代。这是多么恐怖的战争机器啊。

若能将这巢穴，直接搬到城堡之心中，杜预可用的兵力，除了精灵战士、法师和射手外，是不是又多了强兽人？

想象一下，战争开始后，杜预这一方，数以万计的强兽人，披坚执锐，顶风冒雨，怒吼着整齐踏步向前推进，他们的保护下，毫无顾忌的精灵战士们，将致命的箭雨和魔法泼向敌人战群，肆意狂轰滥炸的情景吧。

中土大陆最强的战争种族，都将在杜预的掌握之中。

这【强兽人基因调配技术】，若能善加运用，价值决不在某些神器之下。毕竟给人一把剑，只能武装一个勇士，给人铸造工具，却可以生产一只军队。

咨询过后，强兽人战士的召唤价格，确实比精灵战士要便宜许多。每头强悍的强兽人，一天的召唤费用也不过是1点反派值。这么算下来，一只万人大军，一场高烈度战斗下来，也不过1-2万反派值。

第二本，【矿物提取冶炼技术】LEVEL5。

萨茹曼不仅是一位杰出的基因学家，更是一位优秀的化学家！

他的强兽人，身上的装备能实现全部钢铁武装，与他对化学和冶金的孜孜以求分不开。

这矿石提取冶炼技术，能应用在空间之中，大幅提高矿石的出产率和产量。即使凯瑟琳看到，也眼前一亮，央求杜预将此物赏赐给她。

杜预想了想，也很痛快地答应了。

因为凯瑟琳能将此物的价值，发挥到极致。

她拥有国家机器的力量，可以名正言顺，在神罗的国土上找矿，冶炼，提纯，炼钢，自己只要能从中分到足够使用的钢铁和合金材料就好，何必事必躬亲？

当然凯瑟琳也保证会寻找最合适的人选，去学习这一技术，执行两人的计划。

而关于这些合金钢的去处，更是不成问题——杜预的单婉晶就是顶级的铁匠，打造高端武器毫无问题，至于一般的低端武器（精灵战士和强兽人），将材料扔给精灵匠人和强兽人铁匠即可。

第三本，是萨茹曼化学的心血之作【黑火药技术】LEVEL5。

剧情中，萨茹曼在攻击圣盔谷时，曾动用了狂兽人，高举火把，冲入塞入炸药桶的城墙出水口，顿时将圣盔谷炸塌一大截，最终成功突入。

这【黑火药技术】，从理论上说，肯定落后于未来题材世界的各种科技，看起来很弱很不屑一顾。但空间是平衡的！

最要命的限制，就是未来题材的科技，无法直接带入冷兵器和魔法题材的世界！

这是一条铁律。

而这【黑火药技术】，作为魔法时代自产自销的产物，却不在限制之列。

简单来说，冒险者携带功效强大的塑胶炸药，要么无法带入魔戒或三国世界，要么带入之后，也欲哭无泪地发现只能发挥20%的爆炸功效——与黑火药差不多。更倒霉的是，携带的总量会受到限制，根本无法摧毁城墙，且用一个便少一个。

而【黑火药技术】，却可以肆无忌惮地使用这原始的黑火药配方，在三国时代调配黑火药，用来轰炸城墙！当然黑火药进化到10级，功效也不会达到逆天程度，但确实提供了很多便利。

杜预将这黑火药技术，丢给了研究毒药的李莫愁，由她来学习和调配——都是杀人技术，李莫愁对黑火药也很有兴趣。

做完这一切后，萨茹曼已经被彻底榨干，欲哭无泪。

随后连埃辛加德这座神秘的大陆堡垒，也被杜预利用与主神曼威达成的协议以15000点反派值的价格，收入了城堡之心中。

兑换三大精灵国后，34000点反派值，直线跌落到9000点，获得了至尊魔戒后，得到10000点，杀死萨茹曼再获得10000点，但兑换埃辛加德虎踞鲸吞后，杜预的反派值再次跌回14000点。

他已经不打算再拿出这些反派值兑换中土大陆的传奇仙境，因为杀萨茹曼两次使用精灵部队，战斗时间统共只有3个小时，却支出了足足2100点，让杜预心痛万分。

战争果然是烧钱行为。

第175章 屠杀抢掠！狼堡燃烧！

扣除这些战争支付后，杜预的反派值只剩11900点，实在不敢再动。下个世界是三国无双。精灵战士和强兽人能发挥的作用极大。

回到空间可没有机会再弄反派值，只能抓住机会，捞取那力量之戒的9000反派值和凑齐魔戒的10000反派奖励。囤积到30000点反派值在手，杜预便可有充足的底牌，应对下个三国的世界。

杜预站在欧萨克塔的顶端，凝望着西北方向，眼神中闪烁着冰寒的光芒。

他的手中赫然拿着一块加勒比海盗世界的指南针。这指南针已经磨损地不成样子，显得很不上档次，但跟随在杜预身边的凯瑟琳却露出了不可思议的目光。

“你连不会指南的指南针都有？”凯瑟琳惊叹道：“你才经历了10个世界，又没有什么背景关系，怎么能弄到这么多好东西？”

和氏璧玉玺、天使之翼、暗黑灵魂石、城堡之心、不会指南的指南针、气象罗盘……这些空间独一无二的好东西，各个拿出去都称得上一个大势力，乃是一个国家的镇国之宝。

杜预笑笑，那指南针赫然指向了西北方一处临海山脉的火山口方向。

“看来史矛革先生还有最后一枚力量之戒，就潜伏在那里啊。”

杜预轻笑起来。

“本世界还剩半年时间”凯瑟琳美眸迷离：“第一次跟你出任务，想不到这么顺利。”

“前期可是九死一生呢”杜预笑笑，面色沉郁下来：“狼堡那边的战况，不知道怎么样了。”

此时，血腥都市，狼堡。

狼烟滚滚，瓦砾成堆，伏尸处处。

战斗已经基本结束。

虽然在狼堡深处，还有喊杀声不时传来，但随着外围那奇门遁甲阵和各种狠毒坚固的防御措施，逐一被摧毁拔除，剩下的战斗，只是困兽犹斗罢了。

一辆由四头空间AA级魔兽紫翼雄狮王拉着的金色马车，在重重护卫下，缓缓停在已经被夷平的狼堡面前。这紫翼雄狮王脾气暴躁，动辄杀人，要把这种威力恐怖、性情暴烈的魔兽，驯服到如臂使指的程度，花费的代价，可谓极高。

一名护卫，恭敬地上前，飞快打开了车门。然后跪下，恭请里面的贵客，踩着自己的肩膀，走下马车。

这名护卫，赫然是一名强大的内城区冒险者统领，他的身后还跟着50名内城区顶尖的冒险者。杀气腾腾，跟随贵人而来。

一只高贵的靴子，踩在那护卫的肩膀上，走了下来。

他觉得踩到了什么东西，厌恶地皱起眉头，抬脚一看，却是一只人手。

惨白的人手，上面的血迹还未凝固，应该是在刚才激战中，被硬生生砍下来的。

但这只人手的指头上，赫然插着一颗眼珠！

应该是用鹰爪功之类的武功，硬生生抓爆了敌人的眼球，又被惊怒交加的敌人，一刀砍下手掌。

这位贵人厌恶地一脚将人手踢飞，听到远处传来的喊杀声，皱起眉头道：“足足6个小时了，怎么还没杀完？”

那名统领陪着笑脸道：“郑国公，您有所不知。这狼瞳队真是一块难啃的硬骨头！他们当时修筑城堡时，居心叵测，竟然修得跟城墙平齐，又有大量的奇门遁甲阵和恶毒机关，犬牙交错！多亏了您老人家庙算无遗，趁他们主力在外执行任务，只有三分之一人手留守，否则光是冲上城墙，兄弟们就要死伤惨重。即使如此，杀光他们留守的18个人手，也赔上了我们17个兄弟性命。”

那贵人一脸阴冷：“你们可是内城区的队伍，怎么收拾一个外城区的泥腿子队，还要打足足6小时？要是伊眉那贱种带着城卫军赶来就不好了！”

统领一咬牙：“这群家伙悍不畏死，每每在关键时刻，拿出价值不菲的宝物，强力反击。真不知道狼瞳队不偷不抢，从哪里弄来这么多珍贵的防御道具。杜预、麦雪拉、李唐等队伍头领虽然不在，但留下的胡义军等人，却拼死抵抗，死战不退。那主持防御之人，更是深通奇门遁甲之阵，陆续发动各类阵法，奇袭我们。她心思多变，看到我军势大，竟然在瓮城一口气扔下了价值千万生存点的各类宝物。兄弟们一下子就炸了窝，乱抢一通，结果反倒被敌人爆了，6个兄弟惨死瓮城……”

“废物！我不想再听了！”郑国公身后，那被杜预羞辱过的公子，面色阴沉站出来：“我要亲自去看看，到底是谁这么有种？等我占据了这狼堡，定要将所有人杀光！嗯，那郭家姐妹花，倒要留下待公子我慢慢品尝……”

他说道做到，立即抬脚向内走去。

“傲天”郑国公倒是老成持重，阻止了世子的复仇大计：“千金之子坐不垂堂，让且豺他们去做就行了。”

那唤作的龙傲天郑国公世子，一脸愤恨，手中火云掌狠狠排在狼堡的砖石上，竟然轰得砖石乱飞。

“报！”一名满脸血污的内城区冒险者，满脸喜色出来：“我们已经杀光了所有的抵抗之人。狼瞳队一共20人留守，被我们全歼了。但兄弟们在最后时刻，还被一个小妞发动了贴身的仙术宝物，斩杀了两个……妈的，我非干死这两个小妞不可。”

“两个小妞？”龙傲天听觉敏锐，立即大骂着一巴掌扇过去。那汉子被抽得一愣，正要发作，却发现统领都恭敬跪在地上，也只能认了。

“还不速速将两个小妞，给我带过来？”龙傲天喝骂道。

不多时，一脸血污、神色桀骜的郭芙、郭襄姐妹，五花大绑被郑国公控制的内城区团队冒险者，推了出来。

一路上，姐妹两看到狼瞳队依托狼堡，誓死不退，死战护卫的尸体，都热泪盈眶。

但是，当看到那一脸奸笑的郑国公世子龙傲天，她们的脸色，立即煞白！

这才明白，为何会有如此强大的内城区队伍，从天而降，悍然对戒备森严的狼瞳队发动猛攻！

居然是为了她们！

这次恶毒的袭击，居然是为了虏获她们姐妹。

郑国公世子龙傲天，阴笑着踱步走到郭芙、郭襄面前，喷火的桃花眼，盯着郭家姐妹因为五花捆绑，显得更加凹凸有致、玲珑凸翘的身材和略显血污的如花娇艳，轻佻地用扇子挑起郭芙：“小美人，我就喜欢你们的泼辣，嘿嘿，我龙傲天想得到的女人，没有到不了手的。就算那杜预是四品芝麻官又如何？就算你们躲在这狼堡中又怎样？还不是要被我生吞活剥……不对，是生擒活捉？”

他话音未落，便迎面被郭芙一口啐过来。这郑国公世子躲闪不及，竟然被喷个正着。郭芙柳眉倒竖，娇声叱道：“你这混蛋！竟然敢做出这等恶事！等着杜预和杨过回来，找你好看……呀！”

她的脸蛋，被恼羞成怒的龙傲天一巴掌扇地红肿起来。

郭襄急忙过来，护住郭芙，愤然道：“你做什么？”

龙傲天一脸狰狞：“去你妈的小娘皮！一个杜预算什么鸟货？他不过是个四品官，还是我龙家的一条狗！杨过？嘿嘿，我当然知道。我还知道你们俩是郭靖黄蓉的女儿！知道郭襄是杨过的女人！但郭靖黄蓉又怎么样？杨过又如何？在血腥都市，他们就算来了，也不过是内城区的实力，能跟我皇家贵胄比实力么？我玩得就是出名的美女！今晚就把你们双飞了……”

那统领一指郭襄道：“正是这个小妞，通晓奇门遁甲，让我们损失惨重！”

郑国公面色肃然，厉声道：“傲天休得胡言！这两个女人为父还有用。城卫军快要来了，速速离去。”

他作为大唐的皇室，自然明白这游戏规则。只要你事情做得神不知鬼不觉，旁人拿不到确凿证据，便是天大的篓子，也是无伤大雅。最多是杜预通过伊眉，告到皇兄那里，自己被皇兄拎去训斥几句，让他赔钱了事。

钱，对郑国公算事么？

何况那个大阴谋很快就要发动。

杜预估计是回不来了。

连苦主都没有，伊眉拿什么去告御状？

至于剩余三分之二狼瞳余孽，没了杜预，没了狼堡，下个世界就要了他们性命！

跟自己作对，殴打自己儿子，更威胁到侯家的存在，他决不能忍。

马车徐徐开去。

狼堡本就地处偏僻，周围人烟稀少。在战斗开始前，这些内城区强队，还派人清场，有凶神恶煞的内城区恶霸一堵，人马绕行，更是无人能看到狼堡袭击的真相。

但所谓冥冥之中，自有天意。

这次大规模的围攻，恶毒的突袭，也落在了一个人的眼中。

特别是当郭芙、郭襄被抓出来，强行塞入马车时，那人的目光，更加带有一丝冰寒！

“马车之中，还有两个皇城区高手随侍”那人凌空站在虚空之中，脚下却是一把古朴长剑，氤氲着仙气：“周围还有4名皇城区。老贼倒是怕死，谨慎，倒要费一番心思了。”

第176章 获得魔戒！搜魂间谍！

杜预利用指南针，找到了隐居在海边火山悬崖上的史矛革，随即爆发了一场激战。

战斗过程无庸赘述。杜预能算计索隆、甘道夫、萨茹曼和司马懿，能让曼威无可奈何，难道还收拾不了一头一无所知的恶龙？

魔戒隐身+降龙十八掌偷袭左胸要害！

重伤的史矛革，刚要反击，又被莱戈拉斯一箭洞穿了眼珠！

莉娅变身迪亚波罗，扑上了巨龙的头部，一同狠K。

凯兰崔尔的魔法束缚，让巨龙无法飞起。

龙之女皇摩莉尔，亲自出马，与史矛革厮杀。

在这种豪华到恐怖的阵容面前，史矛革还有什么理由不死呢？

于是毫无悬念地，史矛革被杜预一掌打穿了左胸，硬生生挖出龙心。

它的龙骨、龙鳞、龙翼、龙筋、龙血、龙鞭，在王语嫣很专业地指点下，被分门别类，切割下来，扔进杜预的空间。

剩下的龙肉，被杜预赏赐给了巨龙女王摩莉尔。吞噬了这千年恶龙的龙肉后，摩莉尔的实力该有大幅提升。

而剩余的龙魂，也被杜预小心翼翼地收藏在招魂塔之中。虽然索隆和迪亚波罗，都急不可耐想要吞噬史矛革的灵魂。但鉴于龙魂可以制造强大的武器，杜预没有舍得扔给两头野兽去吞噬。

史矛革的财富，当真是堆积如山，但大部分是亮晶晶的鹅卵石，毫无价值。

也是，他狼狈不堪，从孤山上逃出来时，只能勉强保命，自然谈不上什么裹挟细软，能带出来的都是随身物品。

但也正是其中的一枚不起眼的戒指，让它惹上了杀身之祸。

杜预从一块龙鳞之下，找到了这枚力量之戒。

最强大的杜林矮人的力量之戒。

当他摸到这枚戒指，并将它丢入力量之戒塑料袋中时，手中的至尊魔戒和19枚力量之戒，同时迸发出一道道光彩！

期待已久的消息传来。

“你成功收集20枚魔戒，完成了隐藏任务，你将获得称号【魔戒之主】！”

“你获得了7大矮人力量之戒9000反派值的奖励。”

“你获得了额外10000反派值的奖励。”

至尊魔戒，徐徐发出一团团颤抖。

随即，索隆发出一阵惨叫。

同在狱中的迪亚波罗三兄弟，大笑着看着索隆的手指，冒出阵阵黑烟，然后化成飞灰，散去！

索隆悲怆大叫：“我的宝贝，别离开我而去！”

但他的优先级，自然抵不过剧情的规定。

杜预因为收集全所有魔戒，完成了传奇史诗事迹，而得到魔戒认主，可以发挥至尊魔戒100%的力量。（至尊魔戒自然抛弃了索隆，索隆也无法通过魔戒，蛊惑腐蚀杜预的内心，算是没有了隐患）

同时，杜预将解锁全部19枚力量魔戒，被至尊魔戒控制的隐藏属性，并可以利用19枚力量之戒，完成你控制他人或部下的目的。

“力量魔戒和真知水晶么？”杜预凝望着西方的天空，微微笑起来。

而此时杜预的反派值，也达到了30900之多。

凯瑟琳和杨过的主线任务，自然也不成任何问题。在占据了白城后，区区2天之内便完成了，好处也是巨大。更重要的是半年之内，神罗皇后都无需再做任何任务，可放心大胆经营自身势力。

剩下的半年，就是休整期。

杜预将据点搬迁到米纳斯提丽思，每天的任务除了跟美人们尽情嬉戏，一起修炼，放肆欢爱外，就是满大陆到处发掘隐藏任务。

这是美人们最喜欢的时光。只有在这种无忧无虑的时光中，她们才能做回女人的一面，尽情享受情郎的温柔和体贴。

凯兰崔尔、亚玟、伊欧玟的强力加入，不仅让杜预多出两个顶尖的美女魔法师和一位女骑士，更让杜预的后宫中，多出三位极品西方金发美女，加上伊丽莎白、瑟琳娜和莉娅，杜预拥有的绝色西女，已经蔚为大观，足以凑一床荒唐了。

得报大仇、更解决了精灵国后患的凯兰崔尔和亚玟，也放下了心事，更被杜预后宫中豪放的气息感染，火辣大胆地接受了这厮很多过分的要求，同侍一夫，任由杜预予取予求。

（里番）

在杜预精心准备的同时，他还重点审问了几个俘虏的冒险者。

侯捷无需审问，一五一十，将自己知道的全部情报和盘托出。

原来，他的身世正是如之前控诉那般，十分悲惨。

侯神将的死士部队，惨绝人寰，收的都是走投无路的冒险者。在空间中，别的东西都稀缺，唯独不稀奇的是绝望的冒险者。特别是对于那些心中还有希望、还有爱人需要供养的人来说，资源的匮乏，安全的缺失，足以让他们痛不欲生下，做出任何疯狂的选择。

但侯捷不是司马懿，他就算跟侯神将仇深似海，想帮助杜预一口气推翻仇家，也只能大致说出侯神将最近似乎有异动，准备发动对大唐朝廷的全面叛乱。

至于侯神将的兵力，侯捷只能大约给出3000名内城区兵、5000名外城区兵力的答案。至于更高层的皇城区冒险者，都给不出答案。

杜预沉吟起来。

对于侯神将表现出的实力，他是不信的。

大唐帝国，人口百万，就算排不上用场的平民窟人最多，拥有50万人，侯神将手中的兵力，也太有限了些。别忘了这是全民皆兵的血腥都市。朝廷一声令下，那50万外城区以上的冒险者，随时可以武装起来，对抗叛乱的军队。

不足一万人，对49万人。

这侯神将的胜算，从何而来？

就算加上这些冒险者，从剧情世界带回一些死士，鬼兵，鬼将，难道就能翻出天去？

俘获的火焰神教徒，由凯瑟琳进行审讯，刺探具体情报。

审讯完后，凯瑟琳的脸色也十分沉重。

“教皇对黑暗议会的控制和渗透，远远超过我的想象”凯瑟琳咬牙切齿道：“难怪他对我的身份，了如指掌，根本是有内奸在暗中做鬼。”

“除了侯捷，其他敌人不能留下”杜预果断点头。

他也并非一味仁慈的滥好人。狼瞳队遭遇敌人的突袭，死伤惨重，已经是铁定的事实。所以杜预大手一挥，对这些刺客的惩罚也格外残忍！

除了投诚的侯捷，其他人全部杀了！

然后招魂塔，将他们统统收了！

在招魂塔中，继续酷刑审问，逼问一切可能有用的情报。

“北野南作为黑龙会的情报头子，情报价值很高”凯瑟琳美眸清冽：“说不得，要用点手段了。”

北野南看似水性杨花，是个软骨头，但若是因此轻看她，就大错特错！

她一个黑龙会的情报头子，对黑龙会极度死忠，纵然被杜预杀掉，抽取魂魄，囚禁在招魂塔中，每日被赤练仙子李莫愁折磨，也不吐露任何情报。

但杜预是元婴期修士，一咬牙，终于对北野南，施展了搜魂大法！

敌人就是敌人。

这种手段虽然杜预不情愿使用，但狼瞳队被袭击、狼堡被攻破的惨烈事实，让杜预无法原谅敌人！

以毒攻毒！

北野南被杜预搜魂后，灵魂尖叫起来，声音凄厉不已。

但杜预渐渐知道，这北野南到底暗中替黑龙会，做了多少见不得人、伤天害理的事情，脸上的不忍，变成了嘴角的冷笑！

他施展完仙术，一脸疲惫地走出招魂塔。

凯瑟琳迎上来，关切问道：“你没事吧？脸色很难看。”

杜预嘿然一笑：“不搜魂不知道。一搜魂收获当真不小！作为黑龙会的情报负责人和对侯家主要的联络人，北野南知道不少侯家近期谋反的阴谋：侯家和黑龙会的打算是，听到刺杀凯瑟琳后，趁着西方的混乱，郑国公和苏妲己会怂恿唐皇向神罗开战，并将国内的精兵良将，尽数派遣出去，侯神将趁机在东海挑起兽潮，将朝廷所剩不多的兵力，再次吸引到东海来。再趁机发难，消灭大唐机动兵力，最后发动对都城的进攻。”

只有北野南这种级别的情报头子，才能得到如此高度机密的消息。

杜预面色冷峻。

侯神将的阴谋，可谓算计重重。有朝堂宗室亲王和内宫得宠贵妃，有西方局势和东海兽潮双重牵扯，加上他暗中积蓄的各种力量，成事的希望很大。

但杜预也直觉地认为，侯神将除了这个计划外，应该私下里还有更深的计划，否则未必能咸鱼翻身，暗算大唐帝国成功。

凯瑟琳担忧道：“侯神将的打算我能理解。但问题是郑国公和苏妲己，为何要插一脚，协助侯神将呢？要知道，苏妲己现在三千荣宠于一身，郑国公也已经位极人臣，就算侯神将造反成功，他们也得不到更多东西啊。为何要帮着外人，推翻自己的帝王？”

杜预冷笑道：“郑国公狼子野心，多半打得主意是要自己上位当皇帝。他跟侯神将的关系，是相互利用，到了关键时刻，难保会另有打算。而苏妲己更是个狐媚子精，她修炼的功法，似乎与祸乱天下有关。天下乱象丛生，她似乎能吸收的功力就越大，实力提升速度就越快。”

第177章 深挖剧情，积蓄力量！

杜预想起自己曾在靠近苏妲己时，隐隐感受到苏妲己试图吞噬自己气象的企图，心中暗自警惕。

寻常情况下，就算苏妲己想要吞噬四品官杜预，能否做到？

能！但很难！

在自己的宫中，吞噬了堂堂四品官的气象，致人死亡，就算她有皇帝的宠爱，也难逃大臣们群起攻讦之祸，就算能不被追查，这声名传出去也足以臭大街。

那苏妲己何时能暴戾恣睢，任性而为？

答案是乱世！

世道被彻底搅乱了，礼崩乐坏，苏妲己便可趁乱而上，浑水摸鱼，肆意掠夺修炼所需的物资和气象，加速自己的修炼进度。

杜预直觉地感到，苏妲己绝非甘心留在帝王身边，做个宠妃的娇小女人，她的野心，似乎比这更大，索求的东西，也比荣宠不衰更多。

“空间高层各个都是害人精呢。”杜预攥紧拳头。

他才不管这些家伙打什么鬼算盘。只要查证狼瞳队确实伤亡惨重，他就要对方血债血偿，不管是郑国公、侯神将还是苏妲己！都要为此付出代价！

半年的幸福而平静的时光，如白驹过涧，一闪而过。

这半年时间，杜预在修为上，进展奇快。说起来也有趣，在武侠阶段，他的资质愚钝，学一招往往要付出别人数倍的时间。直到有了易筋经，服用了增强体质的丹药，效果才勉强追上了中人之资。

但到了修仙阶段，杜预曾经的驽钝，立即变成了一大优势！

那就是专注。

所谓天生我材必有用。上天造人，总是公平的，赋予人的特质，在某个阶段是累赘，到了另一个阶段便是财富。在某个方面是蠢材，用在另一个方面便是奇才。

杜预属于灵动不足，专注有余的类型。在练武时，领悟和变通能力不足，进展便慢，但修仙阶段，无需修炼招式，要的是持之以恒、十年一日、功底扎实，杜预的恒心和毅力优势，便渐渐显露出来，修炼进度非但不慢，反而比曾经修为相差不多的杨过，修炼速度更快一些。

杨过也是感慨，自己心思灵动，喜动不喜静，在武侠阶段，修炼古墓派武功进展飞快，小龙女的招式一学就会，但进入仙侠后，整日盘腿打坐、周天搬运、吐纳淬炼，正是无趣，修炼地反而不如诸事缠身、美人众多的杜预大哥快。

在半年过后，杜预的元婴期修为，已经十分稳固，虽然冲击元婴圆满尚后劲不足，但已经摸到了一丝端倪。再有一个世界，应该可以冲破元婴期。

当然杜预也意识到，自己的实力，就算再强，对上侯神将、郑国公这样的庞然大物，也显得势单力薄。侯捷的消息，光是表面的力量，侯神将便可驱动3000内城区强者！

杜预身边当然也聚集了大批高手，但满打满算，把美人们和各种底牌都算上，也不过相当于100-200内城区强者，例如精灵战士还不具备支持其持久作战的能力！

双方的实力差距，可见一斑。

杜预苦思冥想，唯一的方案，就是走高端路线。

只要自己的实力足够强，能飞剑杀人，一剑封喉，什么侯神将，什么3000内城区强者，便统统都是浮云。

尽管距离这一目标，还太过遥远，但只要有时间，杜预便修炼不辍，更有一股狠戾之气，憋在胸口！

他忘不了凯撒费劲全力，传送过来的画面。

狼堡在燃烧！

半年来，杜预的另一半心思，则用在了深挖剧情潜力，到处捞取反派值上。

有了三大精灵国和埃辛加德的兽笼，杜预不愁兵力问题，但支持兵力的反派值，却从不嫌多。

凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟、伊欧玟等传奇级别土著居民，半年来不辞辛苦，一直奔波在大陆各处，寻访传说，翻阅古籍，试图为杜预找到更多的隐藏任务，挖掘反派值潜力。

功夫不负有心人。

杜预又找到了【莫瑞亚王国的毁灭】【击杀炎魔】【努曼诺尔帝国海下遗迹】【归去之路】等四个隐藏任务！

莫瑞亚王国的毁灭：要求探索一度强大无比的莫瑞亚矮人王国，清理萦绕其中的邪恶生物和矮人怨灵。奖励是矮人王国的宝物和5000点反派值。

击杀炎魔：除掉迷雾山脉的地下通道中，魔苟斯时代留下的可怕生物炎魔。奖励是炎魔之心（AA级打造材料）和5000点反派值。

努曼诺尔帝国海下遗迹：要求乘船出海，前往陆沉的努曼诺尔帝国海下遗迹，一探究竟。

由于路途极其遥远，且海上巨怪极多，危险很大。杜预出动了飘香号，花了3个月时间，才找到了努曼诺尔帝国海下遗迹，并潜伏下去。

这次探险，当然是九死一生，但限于篇幅，无法赘述。总之杜预得到了10000点探索任务的反派值外，还弄到了一个价值连城的消息！

那就是第二颗精灵宝钻的下落。

原来，在魔苟斯窃取了三颗精灵宝钻后，在命运的安排下，三颗精灵宝钻，分别被维拉主神放置在天上一颗，成为星辰，剩余两颗被费诺两个儿子梅斯罗斯和梅格洛尔窃走（也就是凯兰崔尔的伯父叔父），梅斯罗斯带着其所得的那颗宝钻，跳入了一个火热的深渊之中。后被魔苟斯的炎魔取回，还给了魔苟斯，而萨茹曼从魔苟斯遗迹中得到了它，这颗最终落入杜预手中；而梅格洛尔则将其所持的那颗精灵宝钻，投入了大海之中，恰好就在努曼诺尔帝国海下遗迹中！

最终，三颗精灵宝钻，形成了天地海，三地分离之势，只有在世界终极之战后，才会重归一统！

限于命运之力，杜预无法从努曼诺尔帝国海下遗迹，取得此物，那样的反噬，绝非杜预能承受。但毫无疑问，对于渴望得知精灵宝钻下落的主神们来说，这条消息本身，已经足够让杜预去大敲竹杠。

因此，他索性以这条消息为代价，换取了乘船前往阿门洲，完成世界终极隐藏任务【归去之路】的资格！

在正常情况下，未收到主神呼唤/邀请的中土人士，根本无法感知/找到阿门洲的踪迹。这片神之大陆，代表着中土最终极的秘境。

但杜预有了第二颗精灵宝钻的下落，便有了跟曼威讲条件的资格。他带着凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟等精灵，从努曼诺尔帝国海下遗迹出发，又漂泊了一个月，才抵达了传说中阿门洲！

这次远航的航线，被命名为归去之路，只有受到神的恩宠，血脉觉醒的精灵，才能感受到这阿门洲的存在。

完成此任务的杜预，获得了丰厚的奖励。

15000点反派值。

加上凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟三位精灵王，能亲赴圣树遗迹，瞻仰朝拜的权力。

对于精灵来说，圣树大约相当于他们的发源之祖。虽然圣树已经被魔苟斯摧毁，但朝拜一次，对他们的实力，等于一次强有力的净化和提纯！

凯兰崔尔之所以强大，拥有无尽的权威，唯一的原因就是她是中土唯一朝拜过双圣树的精灵。

杜预这一番交易，对手下精灵的好处，可是大的难以计算。

经过半年的苦心计算后，杜预的反派值，已经增加到65900之多。单纯从数字上说，杜预这个世界的收获，已经超过了之前任何世界。

但必须注意，这种能获得整个世界一个优势种族（精灵族）和主神某种程度上默许的大规模探索行为，只有扫荡干净本世纪的强大存在并建立足够强大的势力后，才能进行。因此魔戒的空前成功，绝对是小概率事件。

杜预站在圣树园前，按照时间计算，他还有几分钟，便要回归空间。

天空的乌云再次凝聚起来，曼威那张不怒自威的脸，出现在空中，俯视着杜预。

“我已经履行了自己的承诺，现在轮到你了”曼威淡淡道。

杜预将精灵宝钻拿出来，爽快交给了从云端走下来的甘道夫。

“你们选好阿拉贡的接班人了？”杜预嘲讽道。

甘道夫淡然道：“你要明白，当曼威主神决定要做一件事，很少能有人阻拦住他。你离开后，这个世界的运行轨迹，依旧故我。”

杜预点点头。

空中曼威似乎想玩什么留人的把戏，但却惊呼一声：“想不到这股力量，竟然这么大……”

便骤然消失在半空中，仿佛被吓坏了。

一道粗大的闪电，凌空劈开乌云，劈在杜预身上。

杜预、凯瑟琳、杨过的身影，消失在闪电中。

天空中的曼威与甘道夫对视一眼，久久无言。

空间之神的力量，远远超过他曼威所谓的主神啊。

杜预再次出现时，已经到了血腥都市大唐。

奖励的过程，他无心去关心，注意力早就飞到了狼堡。

简短截说，第一个反派任务【佞臣当道】，杜预击杀了希优德王子，伊欧墨和希优顿王看在伊欧玟的面子上，都没有杀死。但通过凯撒的改动条件，勉强算是完成了任务，因此只获得基础奖励属性点4点乘以难度系数4点，16点奖励。

第178章 暴怒！嗜杀的龙狼！

【抢掠王女】没有基础奖励属性点。

【反噬萨茹曼】获得了空间额外肯定，任务完成度200%。奖励基础属性点5点乘以难度系数5点，再乘以完成度200%，竟然一口气得到了50点奖励。

其他的六项隐藏反派任务，同样奖励不菲，一共提供了72点奖励。

内城区难度任务，果然比外城区奖励丰厚地多。

杜预一个世界下来，获得了138点奖励属性点，这一数据大约是外城区的2-3倍。

凯瑟琳消失在身边，应该直接去了西部军区，寻找她的忠心部下，护送回神罗首都。

杨过极目远望，脸色严峻：“我们的狼堡，真的遭到了血洗！大哥你看！”

杜预阴郁的眼神，看向原本狼堡的位置。

但现在只剩下一片断壁残垣，废墟袅袅，到处都是焦黑的焚烧和喷溅的血迹，留下的痕迹。

杜预面色阴沉，一步步走向狼瞳的总部。

他的拳头，一点点捏紧！

人们似乎都怕了这里的惨烈战斗，竟然没有人上来看热闹，而是远远绕开……

这里没有尸体，应该是被人收敛了，但杜预心中的狂怒，再也抑制不住！

这狼堡中，就算麦雪拉等人带队出任务，也应该留下了三分之一的狼瞳队啊！

“啊！”杜预仰天怒吼。

声音如同受伤的野狼！

苍凉，激怒，痛恨，嗜血！

以血还血，以牙还牙！

一个娇小的身影，出现在废墟之上。

是伊眉。

杜预冷漠地看着伊眉。

伊眉勉强一笑道：“你们回来了？”

“到底发生了什么？”杜预冷冷走到伊眉面前。

在那一瞬间，见惯了杜预嬉皮笑脸的伊眉公主，竟然感到发自灵魂深处的冰寒刺骨，仿佛被一头嗜血的恶狼，死死盯着，那种身不由己的感觉，她多久没有尝到了？

谁敢如此盯着她——大唐公主看？

伊眉伸出手去，试图抓住杜预的手：“冷静一下！”

谁知，她的玉手被杜预粗暴无比地打开，怒吼道：“我问你呢！这里发生了什么事？到底是谁做的？”

“我告诉了你是谁做的？你能有办法么？”伊眉的眼泪瞬间流了出来。

“呵呵”杜预咧嘴一笑：“我知道，无非是郑国公，或者是苏妲己做的。他们都是皇亲国戚，都很强！在你们这些人眼中，我就算强上十倍，也未必惹得起！”

伊眉悲泣道：“你不要这样说。”

“但是！”杜预怒吼了起来，声震城郭，掷地有声道：“我更知道这些被杀害的兄弟，一直视我，杜预为他们的守护之人！他们被敌人杀害，难道要我忍气吞声，装一切都没发生？我告诉你！今天的血仇，是郑国公做的，明天郑国公的人头，要高悬国门！是苏妲己做的，明天苏妲己的皮，要挂在旗杆上！是皇帝本人下的手，嘿嘿……”

伊眉扑上来，不要命地捂住杜预的嘴，哀求道：“别说了，周围有无数暗探，就等着你出言不逊，然后以大不敬之罪，抓你进去呢。”

她一挥手。

一队城防军，带着一担担尸体，迤逦而来。

杜预甩开伊眉，跌跌撞撞冲向尸体。

这一具具残破不全、面容激烈的尸体正是狼瞳队的队员们啊。

胡义军的脖子被人生生折断，左臂被齐根砍下，但他的嘴巴里，还咬着一大块血淋淋的肉块。应该是战死前，还在试图与敌偕亡。

乐群老将走得从容，致命伤在脖子处——敌人一枚阴毒的子弹，穿透了他的脖子，还附带了惊人的爆炸效果，整个肩膀都被炸飞了。

小峰、付珏子、三根爪、白玉林、老西瓜……

这一个个曾经熟悉的面孔，已经变成了冷冰冰的身体。他们的面容或愤怒，或激动，或狂吼，或镇静……仿佛时间都凝固在壮烈战死前的一瞬间。

“一共留守18人，全部壮烈战死，无一投降，无一逃走”杜预木然地走过狼瞳队的尸体队列，脸上的表情，不知是喜是悲。

杨过从内门中，铁青着脸走出：“失踪的还有郭芙郭襄姐妹。应该是被敌人生擒活捉了。因为郭襄给我桃花符，只要她遇险，我该有反应才对。而桃花符并未有什么异常。”

伊眉叹道：“我赶来时，敌人已经撤走了，剩下的尸体我怕遭到破坏，就收敛起来。郭芙郭襄确实有人目击被袭击者抓走。”

杜预一把拎起伊眉的领子，吼道：“我正是因为太相信你了！以为你既然有跟奸佞斗的决心，就会悍然保卫我的人，看住我的人！没想到，你什么也不敢做！”

伊眉泪流满面：“他们故意在城西一带，制造血案，我有监察职责，必须要赶往那里督查案件。没想到调虎离山后，他们就在这几个小时内，悍然攻击狼瞳堡。硬生生将狼堡攻破！”

“他们是谁？”杜预的语气冰寒，不带一丝感情。

“郑国公，还有他儿子”伊眉咬牙切齿道：“我已经向皇帝据实回奏，要求惩办郑国公和他的儿子龙傲天。”

“郑国公和龙傲天能被皇帝判死刑么？”杜预冰寒道。

“不能”伊眉痛苦摇摇头：“大唐判决有议亲议贵之说，最多是剥夺王爵，降低待遇，龙傲天最多是贬为庶人，流放一千里。”

“哈哈哈！”杜预仰天大笑起来：“好一个公正严明的大唐律法！”

他突然狰狞暴怒起来，双目赤红，死死盯着伊眉，恨声道：“公主殿下！你给我听好了！我要的不是什么剥夺王爵，我要的是他们死的比我的兄弟们更惨十倍！我要的是龙傲天跪在我兄弟们的坟墓前，忏悔完他的罪行，再一刀刀把他的肉，薄薄下来，处以桀刑！”

“你疯了”伊眉震惊道：“他们是王孙贵胄……”

“去你妈的王孙贵胄”杜预呵呵一笑道：“我就特么的不信邪！我只问你，你跟不跟我一起去找郑国公算账？”

“你赢不了的”伊眉痛苦摇头。

杜预放下伊眉，冷漠地摇摇头：“我早该看出你的内心来。呵呵，既然这么怯弱，何必要给自己加上一个刚正不阿的帽子？你我义断恩绝，就此告辞。”

他将钦天监和程序猿公署的大印，轻蔑地扔向伊眉。

杨过激赏地看了一眼杜预，大袖飘飘，走到杜预身边，一把抓住杜预的手：“好大哥！想不到你……”

杜预慷慨一笑道：“区区官位，身外之物，何足挂齿？我要是贪恋官位，连兄弟们的血仇都报不了，兄弟的弟媳都保护不了，就算当了皇帝，有什么意味？快恩恩仇，才是男儿本色啊！”

杨过虎目含泪：“好大哥，以后您一句话，二弟我风里雨里，水里火里，都跟你一起去！”

“还有我们！”

一声暴怒厉吼，从两人背后响起。

张三丰一身杀意凛冽，脚踏气死牛布鞋，手挽真武剑，一身青布道袍，快步而来，眼中闪动着无尽的狂怒。

“大哥，你为我们出头，宁可挂印弃官，我们兄弟烙在心中！刻在骨髓里！”他冲上来，一把抓住杜预的手。

张三丰暗恋郭襄，若是这郭襄被人抓了，他有仇不能报，非憋出毛病来不可。

而张三丰的身后，麦雪拉双眸含泪，李唐眼龇欲裂，艾凝美眸冰寒，柔柔一脸震惊，盯着被彻底夷平的狼瞳队总部，还有地上那整齐排列的18具尸体……

最后，他们的目光，落在杜预仍在伊眉面前的两方大印上。

“队长，带着我们上，干死郑国公那贼厮！”李唐悲怆怒吼一声，【尸身之墙】拿出来，人哭泣脸的硕大盾牌与这汉子泪流满面相互呼应，当真是杀意冲天。

柔柔泪水涟涟，扑到死去同伴的尸体上，伏尸大哭起来。

麦雪拉和艾凝，站在杜预的面前。

麦雪拉凝视着杜预的脸，轻轻抚摸过去，常年开枪的老茧双手，未必有多么柔腻，但却有格外的一番柔情。

“不愧是我麦雪拉选定的男人”麦雪拉轻声对杜预道：“若你这件事选择忍气吞声，我麦雪拉第一个就看不起你。”

杜预狞笑一声，狠狠拍了麦雪拉翘臀一下：“还不速速整理队伍，准备干活！”

麦雪拉豁然转身，厉声喝道：“队长的命令，你们都听到了？狗日的，没看到18个兄弟们的尸首？给我速速整队！我们今天要血洗郑王府！”

她一脚踢在一名泪流满面的狼瞳队员身上。那狼瞳队员撕心裂肺怪叫一声：“这郑国公杀了我兄弟，我要复仇！复仇！一小队，赶紧给我滚过来！”

杜预将身后的凯兰崔尔、莱戈拉斯、亚玟，介绍杨过、张三丰和众人。三人一进入都市，见到了狼瞳队如此热血澎湃的复仇之誓，均被深深感染。

莱戈拉斯恭敬向二哥杨过、三哥张三丰施礼，序了年齿，忝列最末小弟，一抖战弓激昂道：“大哥刚刚帮我复仇，大丈夫有仇岂可不报？让我跟随大哥们一起出征吧！”

第179章 杀官造反！过关斩将！

杨过、张三丰危难时刻，见莱戈拉斯慷慨悲歌，是个血性男儿，顿时大喜，张三丰更是认同杜预的决定。

周围，随着狼瞳队的返回，已经渐渐聚集了不少人。

蒂娜和无刃，也在远处观看。

“狼瞳队半个月前（空间与剧情世界，时间流速差12倍），遭到了郑国公势力的血洗，没想到如此刚烈，一回来就敢兴师动众，向郑国公复仇”蒂娜看得暗暗心惊，不知为何，这明明是无谋的自杀行为，看在她眼中，确实如此充满了男儿的血性和悲壮气势，让她简直不能自拔，一定要看下去。

无刃背着无锋大刃，许久才吐出一个词：“不错。”

蒂娜气结：“除了不错，你还不会说点别的了？我要是被郑国公的那个纨绔公子掠走，你敢不敢像杜预他们那样，悍然为我复仇？”

无刃一指对面：“东方不败。”

蒂娜一看，真是东方不败。一朵红云，静静飘落在场地中央。

狼瞳队正在整队，却看到了东方不败悍然到来，立即围拢上来，充满了戒备。

麦雪拉含怒道：“东方不败，你到此为何？难道要阻拦我们去复仇？”

东方不败扫视了一眼满地尸体，只是淡淡道：“3天前，我倒是接到了郑国公的一个委托。出1000万生存点的代价，要我取走杜预的项上人头！”

此话一出，周围空气都冷了几度。

凯兰崔尔，立即护在杜预身前，警惕看着东方不败，这女人给予精灵女王极度危险的感觉。

“但今天我来了，便决定拒绝”东方不败火红双唇轻抿，娇笑起来。

“因为我看到你们要去找郑国公复仇，貌似很有趣啊”东方不败一笑倾国：“杜预冲天一怒为兄弟，热血沸腾，人家小心脏扑通扑通跳的很厉害呢。女人就喜欢杜预这样的男子汉。”

杜预一脸冷漠：“要打就打，没事闪开，我没工夫搭理你。”

东方不败冷冷道：“看在一起打过仗的情分上，别怪我没提醒你。这郑国公的势力，可是不小，你这支队伍只是过去给人家塞牙缝！”

杜预深深看了东方不败一眼：“知其不可而为之！”

东方不败明明修为更高，却被杜预这一眼，看得心中一颤。

这杜预的眼神中，充满了坚定不移的钢铁意志，仿佛一头对着北风狂吼的怒狼！

哪怕是死，也要朝敌人咬过去。

杜预一挥手：“走！”

狼瞳队一共30多人，杀气腾腾地跟随杜预，走向内城区。

郑国公的府邸，在皇城区，必须转过内城区，才能见到。

一些围观的人，不怀好意怪叫起来，更有人消失在角落，显然有人通风报信。

可想而知，郑国公在得知杜预未死，成功归来的消息后，定然早有准备。杜预带着狼瞳队，可能走不到皇城区，便会遭到恶毒的伏击和杀戮。

但从杜预、杨过、张三丰、莱戈拉斯、麦雪拉等人的脸上，丝毫看不出任何的畏惧和恐惧。他们仿佛去参加一次宴会，迈着轻快的步子，一步步走向充满未知的前途。

“你们都疯了！”伊眉扑上来，拦住杜预，绝望道：“郑国公势力大，他府邸中驯养的强者，足以称霸整个内城区。”

杜预一把冷冷推开伊眉，轻蔑道：“你知道为何大唐成不了气候？不是人人都不爱国。只是清谈误国之人多，肯于流血牺牲之人少。今日我也不打算为国除害，要的只是郑国公的人头，告慰兄弟们的英灵。”

他带着狼瞳队，悍然而出。

伊眉绝望道：“你要杀官造反么？”

杜预闻言止步，回头咧嘴一笑道：“伊眉公主，你说的对！”

他冷冷扔给伊眉一个信封，扬长而去。

狼瞳队紧紧跟着杜预，冲向内城区的城门。

伊眉一把抓住信封，制止了身后城卫军冲上去阻拦杜预的举动，闭目流泪道：“不用了。命令我名下控制的城卫军，不准插手狼瞳队与郑国公的战斗。”

她泪眼婆娑，看着杜预远去的背影：“别了，我的朋友，这是我能为你做的最后一件事。我毕竟是大唐的公主，不可能抛弃自己的国度……”

她抽出信封中的东西，却是数张鬼兵符和三张鬼将符，上面注明侯神将最新研究的成果，并将北野南的情报，悉数报上，供伊眉和唐国公参考。

伊眉泪水长流。

她如何不知道，这珍贵的情报，是杜预冒着生命危险，为大唐帝国打下来的！

而如今，大唐帝国却要用最冷酷无情的方式，迎接自己的英雄！

“明知不可而为之！”

“清谈误国之人多，肯于流血牺牲之人少！”

杜预的声声怒喝，响彻伊眉的脑海。

伊眉闭上美眸，再次睁开时，已经恢复了清明。

“备马，我马上要赶往唐国公府邸！”她厉声喝道。

杜预带着狼瞳队众人，迎面走到了内城区城门处。

城门却已经紧紧关闭起来，守城的副将，一脸冷笑，带着十几个巡逻的兵将，迎上前来。

杜预面无表情，一脸微笑迎了上去。

“站住！”副将一脸狞笑，指着杜预喝骂道：“外城区的平民泥腿子，没有办理证照，怎么敢擅闯内城区？”

麦雪拉上前一步，厉声喝道：“何副将，你这是什么意思？上次剧情之前，你还腆着脸，要请我们队长去吃酒。”

那何副将冷笑一声：“三十年河东三十年河西！杜预当时又是认识伊眉公主，又是皇上亲自任命的四品钦天监监正，我这个小小副将，怎么也不敢得罪。但这次是郑国公老人家亲自动手，估计你一个小小的四品官也扛不住。刚才还听说你自己挂印弃官，现在已经是白身一个了，我哪只眼睛瞧得上你？现在马上束手就擒，让我拿下，送去郑国公府邸，否则以擅闯关隘罪名，就地格杀无论！”

他得意一挥手。

身后的虎狼兵将，狞笑着拿着连枷笼头，走将上来，准备索拿这些不知天高地厚的狼瞳队员。在何副将和兵将看来，得罪了郑国公，已经是死路一条，自己挂印弃官，就更是毫无活路了。

现在对方不过是个平民白身，还得罪了郑国公，自己自然可以揉扁捏圆，随意拿捏一番，索拿到郑国公府邸，说不定还能得郑国公老人家恩典，得到一番赏赐。

谁知道，就在何副将美滋滋地想着，郑国公老人家会如何重赏会办事的自己时，迎面却看到了杜预那双眼睛！

那双平静中，蕴含着无限杀意的眼睛！

没来由的，何副将一阵胆战心惊！

他可是内城区的顶尖实力，被朝廷比武招募后，又大小经历了数十次边界血战，才记功晋升到内城区的看守副将之一，负责看守一个门楼。

怎么会有如此桀骜不驯、狂妄大胆之徒？

他来不及多想，便凄厉尖叫一声：“拒捕！小心！”

就在此时，杜预一瞬间已经消失在原地！

空间异能传送！

手持末日之刃的杜预，已经瞬间出现在了何副将的背后！

元婴期修为，瞬间爆发，全数凝聚在末日之刃之上！

一道道血红色的光芒，瞬间迸发出来，刺向了何副将的背心要害！

杀！

神挡杀神，佛挡杀佛！

何副将发出一声暴烈的怒吼。

他毕竟是尸山血海滚出来的人，手上是有真功夫的，眼中也是见过血的，虽然人贪婪钻营了一点，但在生死关头，他也悍然发动了自己身上的绝技。

一道道木质的护甲，快速从甲胄的缝隙中攀爬出来，一层层护住何副将的各处要害，特别是背心要害。

这是何副将赖以成名的绝技【木筱之皮】。

一次冒险中，他曾有幸得到一位神祗的指点，获得了极品木系魔兽森蚺的蛇皮，穿在身上内甲之中，便可在遇到致命攻击时，化为木筱甲，防御力达到300，优先级60。数次生死关头，都是靠它保命。

杜预的末日之刃，虽然裹挟着元婴期修为的强大仙力，一瞬间破开了何副将的一层层木质护甲，但【木筱之皮】毕竟阻滞了这末日之刃一时片刻。何副将也知道这是生死关头，忍痛一口气使用了三道保命的护身符！

墨家的【绳墨之术】护符！

龙虎山道士的【替身术】护符！

还有一枚私自扣下的山海经世界的保命玉佩。

三道光芒，从他身上不断爆发而出，在末日之刃恐怖的威力下，纷纷化为齑粉，爆裂成碎末，但毕竟给何副将争取了一秒的时间。

他就地一滚，狼狈不堪地躲开杜预的末日之刃，咬牙切齿道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来！你损了我四件宝物，我抽筋剥皮，也要你十倍偿还回来！”

他还未说完，便看到杜预狼嗷一声，一头硕大的龙狼气象，陡然飞出，一口气噬咬过来。

“混蛋！”何副将怒骂着心中却是一凉！

他这才想起，这杜预可是一个不折不扣的亡命徒啊！

第180章 皇城守将！九门提督！

想当年，他曾因为这龙狼气象，一度是朝廷的钦犯。朝廷可没少出动捕快，却有不少人惨死在他的手中！

虽然当时他只不过是个平民窟的泥腿子，大多数内城区的人，也不过将他视为一个笑谈，但时至今日，当杜预真的冲天一怒，露出致命獠牙时，何副将才想起，自己面对的是何种可怕的暴徒！

他咒骂一声，暗叫大意，早知道该叫上更多兄弟，一起来抓他啊。这次为了怕太多人分薄利益，他直叫了忠于自己的一队人马前来。

但不消说，既然这杜预真的敢杀官造反，他的部下也都是各个玩命。

何副将一看周围，果然，杨过、张三丰、莱戈拉斯已经纷纷动手，冲入守城兵将群中，悍然动手，大杀特杀！

在大唐的历史上，极少有人敢在内城区城门处，悍然冲杀守城兵将，就算鬼仙之类紫府区的存在，也很少这么正面冲撞国家机器。

但杜预就敢！

他真的这么做了。

何副将来不及多想，杜预的末日之刃，已经悍然再次发动，刺向他的胸膛。

他的【木筱之皮】，已经被杜预砍得木屑乱飞，防护力大减，只要再有一次，便会立即报废，失去防御力。

宝物损毁，当然心疼，但最让何副将惊恐的，还是杜预那漠然的杀人态度。

这根本就不是恐吓。

这厮就是要杀！

谁敢挡他，他拔刀子便杀！

一句话都没有。

何副将真是懊悔啊。

自己怎么不长眼，惹到了如此硬骨头的茬子？

他一咬牙，细细白牙笑道：“就算你是个狠人！但既然敢与大唐作对，就要承受大唐的国运，还有这城门的重重机关！”

他一闪身，便要冲向城门处。

那城门洞中，有一处拉手。只要将拉手拉下，凄厉的警报声立即会响彻整个城市。

四处巡逻的兵将，将蜂拥而至，将眼前这伙40人暴民，杀个精光。

谁知道，杜预此时左右互搏之术爆发，一手末日之刃，一手降龙十八掌，重重杀来。

何副将一个躲闪不及，竟然被降龙十八掌正面轰中了胸膛。

他的【木筱之皮】对刀砍剑削作用极好，但对于这种纯属硬刀硬马的降龙十八掌，防护较差。只听得一声咯嘣脆响，不知道胸骨肋骨断了几根，何副将狼狈而退，一口鲜血喷出来。

杜预怒吼一声，一剑凌空而下，直奔何副将的项上人头。

何副将也是怒吼一声。

他倒不是天生的猛将，也不是对大唐忠心耿耿，而是感慨自己为何撞上了如此勇悍无比的狠人，这么高端大气的招式，不要钱地向自己身上泼来。

但何副将好歹是大唐镇守内城区的副将之一，真本事是有的，末日之刃虽然杜预用上了无招破有招的独孤九剑招式，但何副将在生死关头之前，硬是以一个不可思议的后跃藩，向后平移了数米，躲开了杜预的攻击，冷笑道：“我倒要看你这悍匪，怎么死的！”

他无暇发出号令，便拿出一个小号，便要呜呜呜吹响。

这是紧急集合号令。

这处城门楼中，驻扎了200名内城区的精锐官兵。听到号令的20秒内，他们必须出现在各自的位置上，否则以令斩首！

到时候，看杜预这帮人怎么惨死在守城官兵锋利的箭雨之下。

何副将恶毒地想着，试图吹响。

但杜预一瞬间消失在原地，再次出现时，已经长剑致命地刺了过来，直奔何副将的人头。

何副将只好撤开口哨，先保住性命再说。

杜预越战越勇，各种精妙招式层出不穷，凌波微步一闪身，已经到了何副将的侧翼。

何副将惊叫一声，他太清楚这移形换位，是多么高深的法术。

“别杀我……”何副将眼中终于露出一丝悔意。

他何必狗追耗子，插手杜预与郑国公的仇恨？

装一个看不到，不就好了？

但一切都晚了。

何副将被杜预一招势大力沉的独孤九剑，刺入了腰腹，痛得豆大汗珠，滚滚滴落，随即被杜预一招亢龙有悔，轰得高高飞起来，伤势极度沉重。

在重重撞击到城墙之时，何副将看了一眼战场。

他带的兵将，已经被杨过、张三丰、莱戈拉斯、麦雪拉、李唐等人，杀得尸横遍地，剩下的人，已经开始抱头鼠窜了。

“你们真的要造反……”何副将血流满嘴，内脏破碎，碎片也在汩汩咳出。

杜预冷冷一笑，一脚踢在何副将的咽喉处。

何副将听得喉头咯嘣一声，然后就什么也不知道了。

杜预杀死了何副将，一把抓过血腥钥匙，挥手。

狼瞳队如同一群训练有素的狼，迅速穿过了城门，悄无声息地奔向郑国公府邸。

那位于皇城区的所在。

也许是杜预动手太快，也许是何副将的信号未能发出，杜预带着狼瞳队整整在内城区，风驰电掣奔驰了10分钟，才听到了凄厉的报警声。

这反应速度之迟缓，也标志着大唐帝国，这个曾经强大无比的国度，已经在日益的腐朽和骄傲自大中，渐渐腐化堕落。连都城的警惕防护力，都弱化到这个程度。

此时，杜预正在带着人，疯狂在内城区奔驰。在人流川流不息的集市中，他们的行动更加隐蔽。

但压力也随着时间的推移，不断增大。

空中开始出现飞行魔兽巡逻队，光是看那群威武不凡的飞行魔兽，还有一队队踩着飞剑，疾驰而过的修仙者巡逻，便给了杜预和每个狼瞳队员，莫大的压力。

但没人退缩，没人逃走。

他们的眼中，燃烧着怒火，他们的胸臆，充斥复仇的欲望。

借助人流，狼瞳队仿佛融入森林的溪流，分散而进，顺利地穿过了集市。杜预放出鹰王小关，后者还是第一次在都市中露面，认识它是杜预宠物的人一个没有。小关可以放心大胆，监视空中，提供情报。

在杜预大胆的突击下，加上内城区防守部队，对如此突发情况预计不足，狼瞳队竟然神使鬼差地穿过了防线，来到了皇城区的城门前。

但皇城区的城门，已经杀气腾腾，戒备森严。

接到了凄厉报警后，意识到不好的守军，被突破了内城区防线后，顿时意识到问题严重性。

若是被突破了内城区，还可以让死掉的死鬼何副将，做一次倒霉的黑锅男——他无能么，没拦住这狼瞳队。

但时间过去了20分钟，若是连皇城区城门也被突破，这群叛逆便可杀到皇宫中去，威胁皇帝的老命。皇帝才懒得听九门提督的分辨，立即便会下旨，提人头来见！

所以，吓得失魂落魄的九门提督，率领着几大守将，杀气腾腾，等在这皇城区的门口，等待迎击拦下这些胆大妄为的狂徒逆贼，冲击皇城区。

从实力上说，他们几大将军已经是皇城区的强者了！当然大多数的兵士，还是内城区的高手。皇城区的人数很少，不可能拿来充当守门的兵卒。

但杜预可不管这么多，看到皇城区被关闭，几个将军带着兵将守城，既然绕不开这道关隘，那便硬闯！

他率领狼瞳队，悍然杀出了藏身之地，冲向了城门。

看到这些狼瞳队的暴徒冲出，九门提督非但不怒，反而惊喜不已。

他最怕什么？

最怕的就是杜预这家伙，仗着对地形的熟悉，带着狼瞳队四处流窜作案啊。

弄得鸡飞狗跳的，朝廷大臣的府邸被冲击，宗室皇亲国戚被杀个一两个，就算最终抓住了这小子，自己的位置也保不住了。

既然他敢硬刀硬马冲上来，那真是遂了自己的心了。

“你这是以卵击石！”九门提督看着杜预的凌波微步，冷冷一笑。

他已经是皇城区的高手，比杜预的境界高两阶，在一阶就判若云泥，天上地下之别的血腥都市，这两阶差距的杜预，差不多可以称为蝼蚁了！

虽然杜预的修为，也达到了元婴期，但在皇城区的难度，元婴期的修仙者数量也绝对不少。九门提督自己在冒险中，就杀过不下十个！

“所谓天才，就是这样”九门提督冷冷笑道：“仗着自己有点才能，便目中无人了啊。由我亲自把守的皇城区城门，也敢擅闯。我来教你死字怎么写！”

他猛然深吸一口气，身体便迎风而涨！

从一个中等身材的大汉，瞬间变成了一尊超过2丈高、威风凛凛、不可一世的天将！

那天将的额头，更有第三只眼！

他的身边，渐渐浮现出一头呲牙咧嘴、朝天咆哮的宠物！

这就是九门提督的得意绝技。

二郎神杨戬！

他曾在一次【大话西游】的冒险之旅中，偶然得到了与杨戬相处3日的机会，伺候哮天犬得意，杨戬便传授了他两手天庭的功法。

随之一发不可收。

他在随后的冒险中，格外注意修炼这杨戬的各个神通，并从不同的位面和渠道，不惜代价收购杨戬的血统功法，竟然在一次隐藏的职业试炼中，一跃成为杨戬的化身！

第181章 一身神器！以下克上！

虽然说只有杨戬正统的3-4成血脉觉醒，更只能用上杨戬一两分的神通，但在血腥都市中，已经足够他突破皇城区的试炼，并一跃成为大唐帝国的九门提督！

九门提督化成的二郎神，高大威猛，看上去就充满了皇城区高手的威严，更拥有部分二郎神真身的神通，威猛无比。

睥睨着冲来的杜预，九门提督还未说话，一个下属的鹰扬将军已经微微冷笑起来：“区区小贼，蜀犬吠日，杀鸡焉用牛刀？且看下属手段。”

九门提督知道那鹰扬将军，乃是郑国公门下的一员家奴大将，眼见着郑国公得势，此人正要大用。便是他也不好拒绝，便微微一笑道：“如此有劳鹰扬将军。待得你生擒活捉这小贼，我自会向皇帝呈奏，大大褒奖你的功绩。”

鹰扬将军本就要在自己的主人郑国公面前，挣个面子功绩，听到九门提督的话，当真是一举多得，大喜道：“将军过奖。郑国公素知将军忠义武勇，乃是国之柱石，让我多多学习。”

两人嘿嘿一笑，一切尽在不言中。

杜预正在勇猛冲锋，却迎面冲过来一个穿戴鹰翼头盔的将军，大喝道：“呔！勿那贼子！居然敢造反冲关？还不速速下跪投降？随我去见郑国公他老人家？”

他压低声音，一脸狞笑道：“不瞒你说，半月前血洗狼堡，也有在下区区一份绵薄力量。”

杜预听到郑国公三个字，冷冷一笑，听到血洗狼堡，更是眼龇欲裂，手中末日之刃一闪，已经消失在原地，再次出现时，已经到了鹰扬将军面前！

空间异能传送！

那末日之刃，以威猛无俦、力劈华山的态势，猛然砍向鹰扬将军。

杜预的境界不断提高，对这些所谓的高手，也渐渐认清了实质。他们只是武功修为、道术境界比底层冒险者为高，但只要是人，就有人的一切喜怒哀乐、情绪波动。

先声夺人，无论在何时都是绝对正确的！

鹰扬将军瞳孔一缩，果然被杜预的凛然气势所慑，但他身经百战，只是微微一怔，便反应过来，冷笑道：“果然是悍不畏死的亡命徒，不过米粒之珠，也放光华？”

这鹰扬将军，这一次消失也并非俗物，乃是这件AA级装备鹰翼头盔自带的一个技能【鹰击长空】，不仅能躲避对方的致命攻击一次，还能瞬间给予鹰爪反击。

他冷笑一声，从腰间抽出一把奇异的兵器——铁鹰爪。

这铁鹰爪上闪动着绿莹莹的光芒，一看就淬了很厉害的空间剧毒，抓向杜预的腰间。

如此诡异阴毒的一击，本想着就算杜预反应奇快也要被击中，只要被这剧毒进入身体，不消片刻，便会浑身浮肿，毒发身亡。

鹰扬将军早就得到了主子郑国公的吩咐，若是有机会，一定要了杜预性命，不能让杜预有诉冤的机会，更不容他有复仇之机。

就在鹰扬将军铁鹰爪以快得不可思议之势，在空气中划出淡淡幻影，就要命中杜预之时，杜预突然轻轻转动了一下手指。

然后……他就不见了！

不见了！

鹰扬将军冷笑一声：“区区小计，也敢在我面前使用？”

他将功力聚集在双目，顿时双目如同鹰眼一般，炯炯有神。

这鹰眼功可帮了他不少忙，从战争布阵，到临阵决斗，而鹰眼最厉害之处，便是明察分毫，任何隐身技能，只要优先级不够95点，都会被他狠狠揪出来，然后给予重创。

这小贼蜀犬吠日、坐井观天，怕是将外城区屡试不爽的隐身技能拿来，在自己面前摆弄，正好让他知道知道，皇城区的高手，是多么的恐怖！

但鹰眼之中，却捕捉不到杜预的踪迹！

捕捉不到！

鹰扬将军，真是诧异了。

他可是皇城区高手，拥有的技能优先级，普遍在70-80以上。这鹰眼术更是高达95，怎么会视不破区区一个外城区冒险者的技能？

除非，这技能的优先级高于95！

可能吗？

除非是神器，才能骗过自己的眼睛！

但他很不幸，猜的很对头，杜预拥有的正是名副其实的S级神器——至尊魔戒！

这至尊魔戒，既然认了杜预为主，便100%能被杜预发挥出威力来。它作为索隆倾注全力打造的神器，便能保护杜预100优先级，进入隐身模式。

除非杜预主动攻击，否则鹰扬将军的鹰眼术，就是看不破！

杜预给鹰扬将军的回复，就是将末日之刃，涂抹上李莫愁最恶毒的空间毒药，还被紫气东来炉增益过一阶的，裹挟着自己的天地元力，狠狠捅入了鹰扬将军的胸膛！

鹰扬将军拥有的护甲，也是优先级高达80、防御值高达400的高级货，卖到空间去，至少也价值100万生存点之类的镇店之宝。但在另一把真正神器末日之刃那恐怖的优先级面前，这80点优先级还是不够看！

杜预一身逆天的神器装备，就是这样无情地碾压！碾压！碾压！

完全违反了所有将军和猛士的认识，巅峰了他们对皇城区打外城区应该有地各种特权！

杜预狠狠捅入了鹰扬将军的胸膛，独孤九剑奥秘的剑意，元婴期恐怖的天地元力，不遗余力地冲入，冲突，爆炸！

鹰扬将军的眼珠凸出来，在那一刻，他甚至感到了致命的危险，正在袭来！

自从投靠了郑国公，他已经很久很久没有这种死亡的威胁了。

但区区一个外城区冒险者队长，就悍然给了他这样的威胁。

胸口的麻痹和酥痒感觉，更是让他明白，眼前敌人的凶残和底蕴，那是他绝不能小看的对手啊。

鹰扬将军也是果决狠辣之人，立即吃下一剂生命瞬间全面的药剂，便要逃逸出去。

他的面子虽然大大失去，但面子丢了还可以再挣，小命没了却什么都没了！

逃！

先逃了一时，再强势反击，将眼前这人的皮剥下来。

也许是背靠大树，鹰扬将军许久没有上战场，生死相搏，没想到的是，他的退让，反而成就了杜预的气势！

杜预踏上一步，气势更胜之前，仿佛一头择人而噬的恶狼，已经呲牙咧嘴，发动了对猎物最后的攻击。

致命攻击。

杜预的龙狼气息，顿时化成了庞大的龙狼，一口死死咬在鹰扬将军的黑鹰气象之上。

在龙狼扑来之时，鹰扬将军心中还在冷笑。

到了皇城区冒险者的位置，气象之力就算如何少，也在5阶以上，6阶的也屡见不鲜。因为能爬到这个位置上的冒险者，无一不是大浪淘沙，身经百战。

鹰扬将军在战场上杀人无数，气象之力早已晋位5阶，他便不相信，这区区外城区的家伙，能在气象战斗中，胜过自己的黑鹰气象。

“人心不足蛇吞象！崩掉你一口牙！”鹰扬将军心中冷笑，便并未刻意躲避杜预的扑击。

但这一次撕咬，给鹰扬将军留下的惨痛的教训！

对方一个外城区冒险者，居然拥有5阶的龙狼气象！

要知道，杜预自从进入世界以来，各种大战小战，每个世界面对的敌人都至少几十个，杀死的敌人不计其数——至少在效率和战斗频率上，绝不会输给任何人。

5阶的龙狼，还拥有和氏璧玉玺这等承载一国气运的宝物加持，加上自身的化龙神通，一口就咬的同为5阶的鹰扬将军，痛不欲生！

这就好比妖怪修仙，同为500年修为，由狼进化而来的半妖，一定比鹰进化来的半妖，在肉搏战中有优势！

鹰扬将军的雄鹰被死死咬住翅膀，发出凄厉的哀鸣。

杜预如鬼似魅，双眸闪动着九幽般的冷光，末日之刃一剑刺来！

他自知自是，能将堂堂一个皇城区冒险者逼到眼下这个份上，绝非说自己天赋过人/修为碾压，而是牢牢占住出其不意四个字！

只要给鹰扬将军一个喘息之机，战场形势只怕立即就倒转过来！

绝不能给他这样的翻盘机会！

杜预知道，狼瞳队其他人虽然一腔热血，但对上这些皇城区的骄兵悍将，落花流水是唯一的结果。

一切都要看自己。

若能最快速度击败这鹰扬将军，再乘势攻击那九门提督，便有可能杀过去。

虽然明明知道前途漫漫，九死一生，但杜预绝不后退。

他平素给人感觉，浪荡不羁，但到了兄弟们横死、惨死面前，杜预隐藏在体内的热血，便会彻底喷发出来！

郑国公，就算死，我也得拉着你一起死！

杜预的末日之刃，在鹰扬将军惊恐无比的大叫中，一举刺入了对方的胸膛！

鹰扬将军真是阴沟里翻船。以他的能力和修为，要搞定杜预，只要稳扎稳打，一百招后便可得手。但没想到杜预一身逆天的宝物装备，连续算错落子的情况下，竟然被杜预这相差两阶的弱者，硬生生地顶翻！干死！

他何其不甘心？何其愤懑欲狂？

但再大的不甘，也顶不过命运！

第182章 皇城区！无法逾越的雄关！

杜预的末日之刃，第二次洞穿了鹰扬将军的身体，元婴期之力再次狂暴卷入，疯狂冲撞。

即使到了这等田地，鹰扬将军强悍的实力和属性，依旧在垂死挣扎！

皇城区的高等军官，哪有那么容易杀？

他咳出一大口鲜血，混合着内脏碎片，怒吼一声，一道灵魂便脱体而出，飞火流星般窜向城内。

在积攒了足够的资本后，鹰扬将军从郑国公处得到了一具价值连城的身体。正是侯家开发的【第二身体计划】：利用上古歹毒的炼尸术和现代生化基因技术结合，只要保存灵魂，便可立即附身。当然修为要大受影响。

“等到老子回来，一定将你抽筋剥皮，啊啊啊！”鹰扬将军这次算是亏大了，当然咬牙切齿，要报此仇。

但没想到，杜预连这招都算准了！

他冷冷一笑。

空间中，针对灵魂的宝物，并不算多。大多集中在皇城区、紫府区的顶尖强者手中。但杜预恰好击杀了侯神将的宝贝儿子侯小峰，就有这样一件宝物。

招魂塔！

这招魂塔，收不了萨茹曼、索隆之类魔神的灵魂，但鹰扬将军的灵魂强度，绝对不能跟魔神相比。

这奔逃中的鹰扬将军灵魂，顿时感到了一股股致命的吸引力，在召唤着自己。

他拼命反抗！

但灵魂正是人体最难修炼的部分。只有在修仙者和修魔者高阶功法的顶尖阶段，才能接触到提升灵魂强度的功法。

鹰扬将军修炼的更多是外功，灵魂强度比起内城区冒险者，顶多强悍3-5倍，但没有超过人类的范畴。

因此，他无可避免地被吸入了招魂塔中，成为被囚禁在塔内，惨遭各种酷刑的冤魂之一！

“不要！”鹰扬将军万万没想到，他只是听从郑国公安排，奉命行事，截杀这飞蛾扑火般的杜预和狼瞳队，却惨烈地连自己的性命和灵魂，都搭了进去！

但一切后悔都晚了。

杜预悍然收服了鹰扬将军的灵魂，末日之刃一剑将鹰扬将军的头颅，血淋淋砍下来！

鹰扬将军失去灵魂的无头尸体，直挺挺跪在地上，鲜血喷涌，溅得杜预满脸都是。

杜预挟着杀人之威，满脸鲜血，缓缓转过头来，轻轻吹了一口剑上的血珠，厉声喝道：“下一个，谁敢与我决战？”

九门提督和几个将军，被杜预那悍然临关杀将的威风所慑，竟然集体后退了一步！

堂堂的朝廷四品将军、负责镇守皇城区城门的副将之一鹰扬将军，竟然在一对一的公平决战中，没走出十招，便惨遭此人斩杀！

更可怕的，鹰扬将军的灵魂，都没能逃出去，被此人一件塔状的宝物，硬生生收去了。

用屁股想也知道，这灵魂落到这仇恨满腹、愤怒欲狂的亡命徒手中，会有什么下场？总之不会是好吃好喝，各种惨烈酷刑，只怕想死都难！

所有人都被震慑了。

麦雪拉的泪水，夺眶而出。

鹰扬将军是郑国公的人，并非什么机密，半月前的血洗狼堡，也有他的份！

此时他无头尸体，跪在地上，仿佛给狼瞳队战死的英灵们披麻戴孝，跪地认罪！

她闭上美眸，喃喃道：“胡义军，三马，你们看到了么？我们在杀郑国公的人，给你们复仇！”

杨过、张三丰、莱戈拉斯等人纷纷叫好！

狼瞳队更是士气大振！

当这些汉子决定为兄弟复仇时，也是抱着飞蛾扑火、玉石俱焚的心思，凭着一腔热血、一腔义气，冲杀过来，但没人有信心能挑战整个大唐帝国的权威！

但在老大的带领下，他们不仅穿过了内城区城门，还在这威重九重的皇城区城门下，悍然阵斩了郑国公的心腹家将！

这可是皇城区的高手啊。

“老大万岁！”艾凝泪水飞扬，高举粉拳。

在这些狼瞳队队员的心中，老大杜预就是不败的战神！

没有他对付不了的敌人！

九门提督只是被杜预那灿烂的阵斩杀将，心神被夺，愣神一下，却很快恢复过来，冷笑一声道：“你竟敢闯关斩将？这样一来，就算伊眉公主和唐国公，也保不得你了。我本想擒下你，观察一下风向，也好留个退步余地。但既然你死罪已定，这生擒便可免了！”

他一步踏过来！

所有人都看得清清楚楚。

这九门提督一脚下去，那由空间最坚固的合金花岗岩制作的大条石，竟然留下了一个深深的脚印！

要知道，每日运载珍禽异兽的兽车，都会从此经过，前往豹房，供龙家皇帝和苏妲己看斗兽取乐。那装载最重的猛犸魔象的车辆，怕不有百吨重量，也未能在这号称最坚固的合金花岗岩条石上，留下半个痕迹！

这是何等的功夫？

九门提督微微一笑道：“我受命于上，官居三品，镇守这皇城之门，乃是皇上最可靠的一道铁闸门！若是没点功夫，怎么配坐在这个位置上？你杀鹰扬将军的招式，乃是独孤九剑吧？身法却是凌波微步。我在10个世界后，可没你身手好。不过……”

他的眼神，露出一丝威重：“不怕告诉你，我现在经历的世界，已经超过了百个。旁人进入皇城区后，半年才出一次任务，我却主动申请，月月都要出任务，且单身一人，从不用任何护卫！”

杜预听着他的深沉之音，心中不断低沉下去。

空间的强者层出不穷。

这九门提督，绝非什么草包之辈，乃是一刀一枪，用本事打到这个位置上来的！

“你杀得人不少，气象都升级到5阶。在外城区绝对算是异数”九门提督又踏上一步，更留下了一个深深的脚印：“但你要知道，我曾随先皇在狼居胥山与苏丹萨拉丁恶战十日！杀得苏丹强者，人头乱滚，十日连续突破了第5、第6阶，直接跃升到第七阶！”

杜预的瞳孔缩小了。

他突破第5阶，都千难万难，历经了数个世界才得偿所望。这九门提督竟然十日之内，连跳两阶，突破了第7阶，这是何等惨烈的杀人战场？

要么他杀得人多，要么他杀得强者够强！

无论是哪一个，杜预都觉得心神被夺。

随着这九门提督魔神般，如二郎神杨戬下凡般，一步步迈动，一步步踩出深深脚印，杜预只觉得威压越来越大。

对方在使用气势威压，但这威压是基于绝对的实力和战绩气势之上的，堂堂正正，无法找到突破口！

九门提督冷冷一笑。

他自然看得出，杜预一身修为，基础扎实，仙法甚至突破了元婴期，而一身宝物，更是神鬼莫测，有些他都看不穿端倪来。

假以时日，此子必成大器！

但他进入空间时间尚短，满打满算不过十个世界，底蕴和积累还不够。刚才鹰扬将军惨死在此人手中，应该是此人深藏的宝物所致，加上鹰扬将军一时大意，才落得如此下场。

但一切宝物都只是辅助工具，绝对的实力面前，直接碾压过去即可！

像他现在这样，以高达8阶的气象之力，那气势几乎可得到二郎神杨戬的4、5成神通，光是碾压下去，这5阶的气象之力，便如蝼蚁般，根本不够看！

九门提督，可是守护皇城区的大总管，皇帝的看门狗，若是不够厉害，皇帝凭什么把这么重要的位置交给你？

“差不多了”九门提督看到杜预冷汗津津而下，知道自己的神威已经彻底压制住对手。他这是堂堂战阵磨练出的阳谋，以神通的气势气场，震撼敌人后，那鬼神莫测、鬼哭神嚎的三尖两刃神锋，便将之一刀两断！

“受死！”九门提督爆喝一声，三尖两刃神锋果然高高提起，一刀砍杀下来，直奔杜预的头颅而来！

他的刀式并不如何快，每一道轨迹都让人看得清清楚楚，但偏偏这样的速度，却带着三山五岳般凝重的气势，似慢实快，仿佛天庭的审判一般，让人不能躲，不能打，不能挡，不能逃，只能闭目等死！

这是九门提督在一次次血战战场上，凝练出的杀人绝技。

在皇城多如狗，内城满地走，紫府才能抖一抖的国家战场上，什么花哨的神通，都是无用，唯有这种打磨到极致，简单到一刀的绝技，才是真正的杀人之技！无论是阵斩大将，还是陷阵群战，这种大开大合，气势磅礴的招式，都具有无比恐怖的实用性！

但每前进一步，不知为何，九门提督也要承受恐怖的威压！

这让他心中极度惊愕不已。

要知道，以他的身份地位，去杀擅闯禁宫的杜预，乃是堂堂正正，以官杀贼，寻常贼子被威压地只能闭目等死，能动弹一下的贼子，都算巨狂逆贼了！

但为何他高举三尖两刃神锋，每前进一步，自己都要有种负罪感呢。仿佛对面要杀的人，不是巨贼，而是皇帝！

好在他神通广大，顶着这份压力，依旧维持对杜预的威压，当然功力全部凝聚起来，全力以赴是必须的。

一句话，狮子搏兔亦用全力！

第十一卷 三国无双！赤壁的龙狼传！

狼堡遭到血洗，杜预怒发冲冠，血洗了郑王府。虽然丢掉了官职，重新成为被追杀的钦犯，但赢得了黄药师、洪七公等前辈赞许和兄弟们的誓死忠诚！不再受国事羁绊的龙狼，为提升尽快实力，进入了内城区血色城门关考核！三国无双的世界，能否上演一出真正的龙狼传？杜预能否在打击中强势崛起？

第1章 杨戬化身！世外高人！

生死关头，杜预狠狠咬了一口舌头，几乎将前端咬下来，甜腥和痛楚，让他一激灵，硬生生摆脱了九门提督的威压，恢复了对身体的控制！

但九门提督的三尖两刃神锋，已经砍到了面前。

杜预的身上，瞬间多了凯兰崔尔的水之戒南雅护盾、亚玟的气之戒护盾、仪琳的佛法护盾……美人们不遗余力，将自己压箱底的防护之术，同时加诸在杜预的身上。

而杜预身上披挂的【猴王的把戏】绿色套装，同样迸发出夺目的光芒，将最强的状态激发出来，迎接这恐怖的一击！

但这些强悍的护甲在九门提督的三尖两刃神锋面前，却仿佛一位全身披挂的大将，遇到了天将一般，完全被碾压！

在九门提督不屑的狞笑中，一层层护甲被无情地击破，发出脆裂的声音。

三尖两刃神锋，无往不利，一击打碎了杜预所有的护甲。

包括【猴王的把戏】套装护甲和杜预穿在里面的软猬甲！

“我这三尖两刃神锋，乃是二郎神杨戬本人使用过的神器！上面附带着神威，足以碾碎一切护盾，你可死而瞑目！”九门提督断喝道，力量一层层压下来，期待看着这亡命徒被一刀两断的血腥场景。

杜预如遭雷击，致命的威胁就在眼前。

三尖两刃神锋已经切入了他的肩胛骨，如同碎骨刀剁入鱼肉般，将他的肩胛骨连同肌腱，全数切断，就连杜预的内脏，都被刀气侵入，震碎，心脏都要破碎了。

九门提督，如此逆天的强者！

堂堂正正的皇城区顶尖高手！

代表着大唐帝国军方最强威严！

“混账！难道我真的要死在这里？”

“不甘心！”

就在此时，一道紫色的雷电突然一闪而过！

九门提督如同见了鬼，脸色大变，急忙抽回三尖两刃神锋，去格挡那紫色的雷电。

但之前要压制杜预，也耗费了他大量的心神，此时竟然慢了那么一丝！

按说，九门提督作为堂堂的皇城区顶尖强者，军方一雄，怎么也不会消耗如此之大的心神压制杜预。但杜预可是将和氏璧玉玺，融入身体之中！

这和氏璧玉玺，乃是国运所在，对大唐的军方将领的反压制力量，当然是格外强大。

九门提督一方面全身灌注压制杜预，一方面却要忍受杜预身体传来的层层威严龙气，心中实际上一直处在极度紧绷的惊骇状态。

他感觉，这杜预身上的气息，完全不像是一个擅闯禁宫的外城区亡命徒，泥腿子，反倒是比身居九重的皇上，还有威压和气势！

对拥有完美和氏璧的杜预动手，其难度大致等于九门提督这深受国恩的将领，对受命于天，既寿永昌的皇帝陛下，举起了三尖两刃神锋！

那威压之大，当然可想而知。

事实上，若非杜预此时仅是一个外城区冒险者，哪怕他晋位内城区，以和氏璧这等无上异宝的能力，都足以让他豁免九门提督的威压，毫无折扣地开始反击！

但如此的反威压下，九门提督的心神难免全神贯注，集中在杜预身上，却不防这仙剑，天雷地火般飞射而来，直奔他的咽喉而去！

九门提督也当真了得，在这几乎不可能的情形下，还提起了三尖两刃神锋，一招格挡！

“崩！”

天雷电闪，撞击波冲击地周围的人，纷纷后退。

如此威势，简直是皇城区顶尖好手死斗的威力！

九门提督心中冷冷一惊。

这仙剑的威力，已经超过了他的想象，心念电闪的评估下，对方的修为，决不在他之下。

也就是说，对方至少也是皇城区中人！

这次反贼造乱，居然还有这样的高手，潜伏其中？

九门提督大喝一声：“本将军奉旨讨贼！何人敢来做乱？”

那仙剑被三尖两刃神锋格挡住，在空中发出龙吟般的剑鸣，却挥之不去，一道道紫气氤氲其上，如同仙霞一般，光彩夺目，令人心仪。

杜预却趁机发动了！

他之前被九门提督的气势所慑，一身神通，发挥不出2成来。

但这仙剑的及时出现，让杜预得以展示出他深厚的底蕴来。

杜预启动左右互搏之术，左手的末日之刃独孤九剑，右手的降龙十八掌神通，全数使出！

目标是九门提督的双腿！

九门提督脚下，还有一头形似哮天犬的短毛、白色、细腰之犬，看到主人的猎物反噬，吐着舌头，不动声色便扑击过来！

城堡之心中的王语嫣格物致知，精通空间万物，立即道：“此犬不是神兽哮天犬，但也并非凡品。乃是拥有哮天犬一半血统、空间魔兽白云犬一半血统的吞云犬！九门提督一直带在身边，颇为爱重。”

杜预冷冷一笑：“杂种狗！海尔法！”

星界雄狮海尔法，凭空而出，与扑来的吞云犬撞击噬咬在一起。

尽管海尔法在实力上，完全不是号称神兽血统的吞云犬对手，但它与主人杜预心意相通，不顾伤势，死死缠住吞云犬。

吞云犬也被海尔法的死缠烂打，弄得不厌其烦，它之用了区区两秒钟，便将海尔法咬回了星界，但就是这两秒，让它失去了护卫主人的良机！

杜预的降龙十八掌，悍然轰在了九门提督的腰间！

九门提督想不到这么快杜预就从震慑中清醒，还敢悍然发动对他的逆袭。

以他的实力，要杀杜预，只在反手之间，但问题是，有一个神通不逊于他的皇城区高手，在悍然动用仙剑，威胁他的性命。

他敢抽动三尖两刃刀，砍向杜预？

他的脖子要不要了？

于是，这威震九重的强大冒险者，竟然被杜预眼睁睁的一掌，轰得结结实实！

但九门提督也没想到，杜预这一招，竟然真的对他造成了不俗的伤害！他被震得倒退了一步，肚子更是翻江倒海。

九门提督心中的震骇，真是莫名！

以他的计算，杜预这外城区的冒险者，就算掌握了降龙十八掌的最高奥义，优先级能到多少？

50？60？

已经是极限了！

但他一身仿杨戬的真君金甲，乃是御赐之物，防御力都达到了80点优先级！

也就是说，除非皇城区的强者动手，他都很难被以下的冒险者伤害。

但杜预的降龙十八掌，却带着和氏璧那蛮不讲理的恐怖属性【至高无上】！

硬生生加40点优先级。

如此一来，杜预的降龙十八掌，便可造成正常的伤害。

而降龙功法，最大的特点就是敌越强，伤害越大！

何况杜预还有末日之刃？

当末日之刃突破了九门提督的防御，一剑刺入他的大腿时，鲜血喷涌，九门提督又惊又怒地发现，他竟然要败了！

理由很简单。

他既要面对丝毫不逊于他的皇城区高手飞剑袭击上面，又要同时应对奸猾似鬼，勇猛如虎的杜预猛攻下盘，怎么应付地过来？

杜预连续两招，命中九门提督的下盘要害，挫动了他的阵脚。

九门提督不由倒退了一步。

而高手相争，只差一线。

他失去了阵位，隐藏在暗处的皇城区高手，便驱动仙剑，仙气大作，一剑刺向他的咽喉！

好不容易，动用三尖两刃刀，将仙剑差之毫厘在咽喉处格挡成功，却被杜预怒吼一声，一招降龙十八掌，再次轰在他的小腿骨与髌骨的关节处！

这痛楚可想而知。

九门提督忍不住，怒吼一声，抬脚将杜预踢中！

杜预的胸骨不知断裂了几根，吐血狂飞而起。

九门提督这一脚，充满了天地之威，杜预原本就受了三尖两刃刀重创，内脏破裂，这一脚再次踢破了杜预的胸骨，立即将杜预打入了濒死状态！

若非冒险者有濒死机制保护，杜预就直接挂了。

但他的脸上，却充满了满足的笑意。

因为正是因这一脚，九门提督的气息一破，再次顶不住仙剑的庞大威压，那仙剑如同一道紫色的闪电，一举穿透了他的咽喉！

九门提督，濒死！

一个惊慌失措的小人，从九门提督的天窍灵穴，惊恐逃出。

濒死机制的保护，虽然看起来很靠谱，足以让冒险者吃下药物，维持生命一次。

但九门提督在这次与杜预和暗中的修仙者大战中，已经丧失了信心。那修仙者的恐怖威力，让他不敢再与之放对，还是先保命要紧。

到了皇城区难度，冒险者之间的战斗，濒死状态已经起不到多少保护作用了，因为双方都有太多的底牌，可以瞬间夺取对方的性命。一旦打不过，那就要认清残酷事实，就是打不过，还是逃命要紧。

高手相争，只在一线。

可惜，这次九门提督真的遇到了克星。

那仙剑的所有者，貌似也对九门提督仇怨极大，竟然不死不休，继续催动仙剑追杀而来！

九门提督的气象灵魂，逃窜速度已经是风驰电掣，快得不可思议，但这仙剑主人，更是拥有无尽的神通，全力追杀。

九门提督大骂道：“呔！尔等逆贼，犯了天条，还不速速逃命？追杀将军，迟早误了你的性命！”

第2章 神挡杀神，佛挡杀佛！

他化成一道流星，眼见就要消失在远方。

九门提督心中不由微笑得意一番。自己专门修炼过保命神通，以灵魂状态，燃烧气象逃命，确实拥有无可比拟的速度优势。这次看来保住小命有望。那仙剑的速度已经抓不住自己了。

但他随即又发愁起来。

没想到这次本以为十拿九稳的剿贼，居然如此惨淡收场。不知道关隘会不会失守？万一真的失守了，自己罪过不小，该如何向皇帝交差？

想到这里，他不由恨透了杜预和那仙剑主人，好死不死，等待将军我恢复了元神身体，再来找你等算账！

没想到，突然一道金色闪电，从背后以撕裂时光的速度，飞射而来！

杜预也正在懊恼，没能追杀上这九门提督，惹上了此等厉害仇家，又高居三品官位，祸害不小。

没想到，那暗中隐藏的仙剑主人，竟然射出如此威势的闪电。

杜预看了之后，竟然呆木起来。

难道是他？

在狼瞳队员们难以置信的目光中，那闪电逃窜的九门提督，竟然被这金色光芒追上，瞬间大骂一声，爆成漫天绚丽的碎片，如同一道灿烂的烟火，在空中绽放！

九门提督，身死！

一颗硕大血红的血腥钥匙，被仙剑挂着，从空中落下，落在杜预的面前，仿佛将这一重厚礼，礼让给杜预。

因最终击杀九门提督的是仙剑主人，他拥有钥匙的分配权，但他慷慨相让。

杜预也毫不客气，一把抓过这皇城区高手九门提督的钥匙，服下一颗紫气东来炉炼制的丹药，只觉得胸臆之中，一种难以形容的快意恩仇，在爽快得涌动！

老子做到了！

娘的，神挡杀神，佛挡杀佛，就算皇城区顶尖高手九门提督又怎么样？还不是被老子……还有那仙人一起杀了？

虽然罪名又重了无数，但杜预本就打算杀官造反，弄死郑国公，罪名是一次死罪，还是一千次死罪，有区别么？

他将鹰扬将军和九门提督的血腥钥匙，一起扔给了伊丽莎白，命美人马上打开，转化成即时战力最重要。

且不说杜预如何，那些守城的兵将，已经看呆了！

他们难以置信。

事实如此残酷，命运如此苍茫！

刚刚还是以为手拿把掐，肆意拿捏的玩物杜预，却如此难啃一块硬骨头。

鹰扬将军上去杀他，结果被杀！灵魂被囚禁！

九门提督上去杀他，结果还是被杀！神魂俱灭！

虽然九门提督被杀，主要是背后的仙剑主人，但落在这些兵将和狼瞳队队员的眼中，却是杜预悍不畏死，钉在九门提督的面前，与之血战，还至少三次洞穿了九门提督的身体！

功劳至少一大半是杜预的。

就算兵将们怎么打折，杜预能在九门提督面前，苦战不死，而九门提督却神魂俱灭，这本是已经是铁一般的事实！

说明了什么？

实力啊！

而连守城官九门提督都惨死在杜预的面前，这伙暴徒的实力，便格外强悍，令人简直无法质疑一丝半毫！

阵斩大将的后果，是被斩的一方士气狂降，何况是连续两次大将被杀？

于是，这些将军们立即惊呼：“退回去，关门！”

倒是没人敢提弃城逃走的事。因为这是皇城区的城门，将军们还是要节操的。或者说是要小命的，除非这杜预能强悍到一路杀进皇城区，将皇帝老儿直接斩杀，造反成功，否则只要皇帝不死，他们主动放弃城门，一个阵前脱逃、玩忽职守的罪名扣下来，便可直接毫无悬念送上断头台。

凭借着坚固的皇城城墙坚守，别说是这三十多号人，就算来个3000虎贲猛士，也休想攻下来。

但事实与他们设想，总是有极大差距。

关键时刻，一群群程序猿从虚空中奔出，以奇兵姿态，占据了城门楼子。

杜预大手一挥，气势大震的狼瞳队，立即欢呼着，一拥而上，跑得比皇城区的守军还快！

他们本来打算贱命一条，与敌人玉石俱焚，祭奠了战友，不负兄弟情谊就算了，没想到队长杜预如此逆天，一路过关斩将，居然神使鬼差，杀进了皇城区！

就算马上被轰杀成渣，他妈的也足以彪炳史册了。

某年某月，反贼杜预带着狼瞳队，攻入了皇城区，酿成了大唐帝国有史以来的大变。

值了！

李唐怒吼着，大手一抓，居然抓起来一个狂骂奔逃的士兵，狠狠掷向了远方。

前面说过，皇城区的守卫，也没有奢华到能用皇城区高手充当小兵的地步，这些守军多半是内城区的。

而狼瞳队本就配置超豪华，下个世界就要冲击内城区血色城门关考核，因此双方的实力差距虽有，但绝对没有达到九门提督对杜预那种碾压级别。

更别忘了，若你是小兵一个，看到九门提督身死、鹰扬将军被杀，自己的将军带着人马，惊弓之鸟般逃入皇城，自己又被一个狰狞暴怒的大汉，追杀进城，一把抓起来，你会又什么感觉？

马上要挂掉的即视感有木有？

所以，当这小兵被远远扔出去后，非但没有马上跳起来，大骂仙人板板，跟你丫死磕，反而很果断地选择了装死。

我不过是个小兵，杀头也轮不到我。反正我被人打昏了，英勇受伤，难道城门失守要怪我？

李唐这暴怒的一击，大获成功，立即鼓舞了本就嗷嗷直叫，发疯发狂的狼瞳队。

于是，人人出手，奋勇争先，杀得这边原本实力更强的守军，居然溃不成军，一溃千里！

这道理说起来很简单。

兵败如山倒。

一旦本方战败的预期，成为大家的共识，那么什么雄关漫道，天险地利，都不能成为安全感的来由。敌人疯狂如狗，在后面狂追老子，将军们死的死，逃的逃，难道要老子孤身送死？

说到底，还是大唐腐朽，已经深入到了方方面面，就连这些皇城区的守军，一旦九门提督死掉，也失去了为国殉身的战意。

如此一来，在皇城区，人人瞠目结舌、津津乐道的一幕，就此上演。

明明兵力有上百、骄兵悍将的守城官兵，竟然被人数只有区区三十多的“外城区暴徒”，一路沿街追杀，打得满头是包，溃不成军地嗷嗷直叫，抱头鼠窜而去……

杜预倒是头脑清醒，一进入城门，立即发出命令：“不要恋战，直奔郑国公府邸！”

冤有头，债有主，终于攻到了皇城区，杀郑国公老匹夫可也！

狼瞳队气势如虹，直冲云霄，骑着东溟鲵等魔兽坐骑，公然违反各种禁令，在皇城区的朱雀神道上奔驰而过，目标赫然正是威风凛凛、占地极广的郑国公府邸。

他们跑得，还是朱雀大道的正中央，只有皇帝才能走的神道！

这神道，乃是皇帝出行的御用，除此之外任何人马踏上去，人剁脚，马砍腿！

这种肆无忌惮的行为，当然违反了首都治安管理处罚条例、朱雀神道法令和公路管理办法等十几个法令法律，并迅速引起了皇城区管事们的关注。

不多时，四头威风凛凛的白马管事，立即奔驰而来，厉声喝道：“哪里来的乡下泥腿子？你们造反了？赶快停下！”

他话音未落，痛苦地看到前面的东溟鲵屁股下面居然果断拉出一团团的米田共之物，落在神道之上。

“不想活了？”

管事们又惊又怒，这种行为的后果，当事人自然要被砍腿剁脚，但那些米田共的清理工作，却要落在他们的头上。

没想到，前面的人冷冷丢过来一颗血淋淋的人头。

大管事接过来，立即吓得尖叫起来！

他当然认识那人，竟然是九门提督！

正三品的武将，镇守皇城区大门的神将！

此时却死不瞑目，连人头都被砍下来了。

他腿脚一软，竟然从马上摔了下去！

人家真的是来造反的！

管事们顿时人仰马翻，惊疑不定地停了下来。

杜预发出畅快无比的大笑声，配合着他猴王把戏的套装，当真如同杀上天宫，逆天造反的孙悟空一般！

人生快意，能有几何？

哪怕一次如此绚丽肆意的绽放，叛逆的造反，也胜过之前畏畏缩缩、夹着尾巴、受到各方夹板气的狗屁四品官！

“郑国公府邸就在前面，杀！”

郑国公府邸，确实太够明显，明显到杜预这帮很少来皇城区的人，也能一眼认出来。

若是郑国公知道后果，他大概会后悔自己干嘛巧取豪夺，占用民宅，搭建园子的行为。

在郑国公府邸外，几个大管家，正在颐使气指地坐着，周围数十个帝国的官员，哈巴狗般捧着各种宝物钱财，在谄媚地笑着，试图求见郑国公他老人家。

自从半月前，郑国公悍然突袭血洗狼堡，杀光了伊眉公主庇护的狼瞳队后，敏感的帝国官员们，就非常清晰地感到朝廷的风向变了。

之前伊眉加上唐国公，能勉强与苏妲己加郑国公对抗，但这次郑国公血洗狼堡，在城内悍然杀了近20人，还掠夺回来狼瞳队保护的两名女子，结果不过是他被皇帝叫进豹房去，申敕了一番，最后赔了皇帝一千万生存点，便算了事。

第3章 要见面礼？给你！

这事就这么不明不白地结束了。

能在帝国当上官，手眼通畅、能体察上意是第一要求。

官员们自然心知肚明，随着苏妲己的日益受宠，郑国公的奸佞当道，伊眉和唐国公一系，在皇帝面前已经开始失势了。有消息传闻说，一旦神罗的皇后这次真的遇刺陨落，神罗必然陷入帝党、后党和选帝侯三方内乱，大唐将出兵抢夺地盘，而唐国公正在争取这一位置——这是他带兵避祸的证据。

如此一来，势单力孤的伊眉公主，还能在帝都有什么作为？

苏妲己和郑国公，已经成为帝都炙手可热的红人。

郑国公老谋深算，这血洗狼瞳队走出的一步棋，堪称好棋啊。

“郑国公他老人家，可谓深谋远虑啊，这一招，即打击了杜预那小狗，又打狗震主人，威慑了伊眉。我看伊眉这几日失魂落魄，哈哈估计没什么反击之力了。”

“听说伊眉在皇上的门前长跪不起，结果引得皇上龙颜大怒，将她第一次驱逐出来。她还借酒浇愁来着。”

“听说傲天公子，还从狼瞳队弄到了一对姐妹花？哈哈，公子果然是个雅人啊。怜香惜玉的，舍不得杀啊。不知道享用了没有”一脸淫笑。

“想那杜预和狼瞳队也是可笑，没有任何底蕴，居然敢天真地跟着伊眉那私生子公主，与我郑国公和苏妲己作对？这真是滑天下之大稽。不知道他们还有机会活下去木有？”

“就算从剧情世界活着逃出来，也会被急于讨好郑国公的各路势力，撕成碎片吧？哈哈！”一群人笑得无比开心。

这些哈巴狗般的官员，正在肆意嘲讽杜预和狼瞳队却不防听到了轰隆隆的轰鸣震动声。

那轰鸣声，响彻天际，地面震颤，这些官员顿时惊疑不定。

当他们抬起头时，却看到一群气势桀骜、骑乘不知名魔兽的冒险者，杀气腾腾奔驰而来。

一名大管家懒洋洋地一努嘴，另一名小管事皮笑肉不笑站起来，倨傲喝道：“什么人敢在郑国公府邸前，策马奔驰？无法无天的王八羔子！还不速速下马跪下，拿出足够的好处，我家大管事大人大量，说不定会放你们一马。”

领头一人，顾盼自雄，睥睨一扫这管事。

这管事心中一颤。想不到此人身上、脸上居然还有血，有些怕人。

这皇城区自然也并非全部都是皇城区的高手，也有例外，例如这些管事，还有宫廷中的太监宫女，总不能都是高手吧？管事最重要的属性是如狼似狗，对外面的，贪婪如狼，对上面的，温顺如狗。

这管事心中一动，正要后退，却看到那人露出一脸灿烂笑容：“这里是郑国公府邸？”

此人一笑，管事心中顿时透亮。

肯定是来求郑国公办事的！

他立即挺直了腰杆，拿出架势：“对！你们这些没王法的王八蛋，还不速速拿出好处来，贡献给我们大管家？否则叫过兵将来，治你们个不敬之罪！有你们好受的。”

杜预点点头：“规矩我懂，要好处费是吧？接住！”

那小管事喜滋滋接住这个大礼包，喜不自胜打开，却吓得屁滚尿流！

原来，那包袱里的重礼，竟然是鹰扬将军那死不瞑目的人头！

杜预将鹰扬将军的人头割下，作为礼物，送还给郑国公府！

作为郑国公的心腹家将，鹰扬将军来的次数不少，这些哈巴狗管家对这位也很是熟悉。想不到这次居然在这样诡异恐怖的情况下，与这位将军再次四目相对！

那年轻管事立即发出浑不似人的惨叫声。

但这仅仅是噩梦的开始。

杜预一挥手，末日之刃已经深深刺入年轻管事的咽喉，轻轻拔出来时，管事已经惨死当场。

杜预一脚重重将管事的尸体，踢向郑国公府的大门。只听得哐当一声巨响，那管事便随着大门一起，撞了进去！

随着而来的，是狼瞳队员们，冷冷抽出各种武器，杀向那些惊慌失措、破口大骂的官员和管事们！

以眼还眼以牙还牙！

血债只有血来偿！

这些管事和官员，都是郑国公的走狗鹰犬，平素也没少干什么坏事，这次算他们倒霉，正好赶上了正在肆意嘲讽的狼瞳队，这次血腥的屠杀报复！

所谓现世报，来得快。

不是嘲讽狼瞳队能否活下来么？

那你们就先去死吧！

什么？狼瞳队杀的，也可能有来找郑国公汇报事情的好官？

不错。

但被复仇怒火急红了眼的杜预和狼瞳队，还管什么好人？要说好人，狼堡之中，没有恶人！他们就都该死么？

报复！杀人！

于是，那些平素不可一世的郑国公府管事和作威作福的官员们，被砍杀地哭爹喊娘，狼奔豕突，终于被一个个砍得血肉模糊，扔进了郑国公府邸之中！

这些管事和官员，显然不是向武力方向进化的，而是朝无耻无下限方向进化的，遇到这些铁血复仇的狼瞳队，只有自认倒霉。

杜预冷着脸，一脚将郑国公府邸大门踹开，铁青着脸，一步步走了进去。

他的末日之刃上，沾满了仇人的鲜血，一滴滴落在地上。

郑国公府邸之中，恰好正在前厅举行盛大的宴会。

朝廷的百官，虽然有明文规定，不准结交宗室亲贵，但郑国公以个人生日的名义，召开宴会，竟然突突突来了40多高管显贵！将整个前厅包了圆，弄得歌舞升平，糜烂不堪。

当中的大桌子上，5、6个狐族、猫族美少女，美眸含泪，单薄的薄纱衣衫，被周围贪婪嘴脸的官员，一把把扯碎，露出大片大片娇嫩的肌肤，狐尾猫尾害怕而微微颤抖，却更加增添了这些龌蹉之徒的兴致。

美少女的中央，一位清冷自若的美少女，额头有龙角，冷冷盯着前厅的正殿中，那一位众人簇拥的贵人——郑国公。

郑国公端坐中央，一脸倨傲，不时色眯眯地扫过这些珍贵的狐族、猫族美少女，更贪恋的目光，却定格在中央的美少女玲珑娇躯上。

周围一个清客叫周子善的，一脸阴笑对郑国公道：“国公爷！您还真是人老心不老啊。居然弄出这么香艳的花哨，庆祝自己生日，莫非今夜打算来个兽族美少女火锅杂烩？”

另一个清客叫吴兴的，不屑啐道：“你当国公爷像你一样，饥渴不分种族？别的倒是其次，中间这位异族美人，可是难得地紧。若非在下眼拙的话，应该是东海龙族的公主吧？”

这东海龙族的公主一词出现，立即引起了全场肃静。

没人不知道东海龙族，是统御荒野血原上兽族的首领。他们的公主，居然被弄到了这郑国公的府邸？

郑国公呵呵一笑：“是侯神将弄来的稀罕物。给老夫献寿来的。哼哼，自从老夫开始修炼长生功法，便需要有各种各样血统的极品炉鼎。现在缺一个龙族炉鼎，侯神将顿时心领神会，送到老夫府邸上来。哈哈，今日把她放出来，也是让大家看看新鲜。谁也不准碰！晚上老夫就聊发少年狂，来个小登科如何？”

周围顿时谀辞如潮。

周子善贼眉鼠眼道：“您老人家过寿，傲天公子则不知去了哪里？”

吴兴猛打眼色，但已经被郑国公看到了。

这老头皱起眉头，断喝道：“龙傲天这混小子，越来越不像话了，我告诫过他，郭芙郭襄那对姐妹，我还有大用！怎么就敢白昼宣淫？来人，去给我将这兔崽子抓来！”

立即有家将领命，向后宅奔过去。

吴兴咳嗽一声，将话题岔开道：“不知王爷要这郭芙、郭襄有何用处？难道也是为了练功？”

郑国公微微冷笑道：“她们姐妹二人，我倒是用不着。但她们的妈妈，黄蓉，我确实有大用！”

一行人立即心领神会，吃吃淫笑起来。

郑国公吃酒多了，酒气上脸，吃吃道：“嘿嘿，黄蓉身怀名器，能做一个好炉鼎。我垂涎久矣。可惜一直没机会能弄到手。这次听傲天说起，那杜预团队竟然不知怎么，将郭芙郭襄收入队中。哼！区区一个不知从哪滚来的泥腿子，还敢跟我儿争斗？更不知天高地厚，投入伊眉那贱人的阵营？我露出这么一点点手段，就把他的狼堡灭了！听说这小子很是让侯家两个儿子吃了大亏，还有能收服著名女主角的特殊办法，据说有小龙女、宁中则、师妃暄、婠婠，我去他的！这小子福气太大，不怕折了寿！这些极品美人，各个身怀名器，都是好炉鼎啊！”

吴兴陪着笑道：“原来这小子也是身怀异宝，才招了这等飞来横祸！”

周子善摇头道：“非也，非也，乃是这小子造化大，被王爷看上了他的女人，如果献上来，又肯乖乖听话，说不定王爷一时高兴，还能收下他这个四品官呢。”

吴兴小声道：“就是，多少四品官争先恐后将娇妻美妾送进王爷府，王爷您都敬谢不敏，这是他的造化啊。”

第4章 末日审判！黄药师现身！

一时，衣衫不整的龙傲天怒气冲冲从后堂走来，家将则被抽得鼻青脸肿，畏惧在后跟来。

“爹！我正要炮制两个郭家小娘，你怎么把我雅兴都扰了？”龙傲天怒不可遏道。

“闭嘴！”郑国公正要发飙，维护老爹的优先权，突然听到咣当一声，自己一个管家被人踢进门来，指着自己喝喝两声，便断了气。

然后，一具具尸体，从天而降，被外面的人丢了进来！

现场顿时大乱！

杜预一脸血污，无悲无喜，手握长剑，血滴满地，一步步走了进来。

他的身后，30多狼瞳队的队员，骑着东溟鲵，杀气凛冽，一时冲了进来。

见到杜预，郑国公顿时瞳孔为之缩小！

龙傲天也被杜预杀气所慑，倒退了一步！

郑国公心中那个恨啊。

他没想到，内城区守将、皇城区守将如此废物，自己明明告诫过他们，要提防杜预狗急跳墙，攻杀进来，没想到还是被杜预攻进来了！

他更没想到，杜预如此勇悍暴烈，竟然采取如此激烈的报复行事！报复来的如此之快，来的如此之猛！

“杜预！”郑国公色厉内荏，一边打着眼色，命人速速召集家将，一边不得不站出来吼道：“难道你要造反？你知不知道……”

杜预冷冷道：“我现在已经不是官了！老子现在是匪！”

他狰狞一吼，当真是震惊四野。

周围的官员，全部震惊了。

他们深深懊悔啊。

麻痹，自己怎么不长眼，没看出杜预是这种愣头青，亡命徒？

干嘛急不可耐，在郑国公血洗了人家之后，跑来舔屁股？

结果被堵在了王府，看狼瞳队一到王府，便杀人如麻，料理了三十多人命的样子，不像是要善了。

郑国公被杜预噎得一愣。

他依仗的不过是官威，但杜预已经不要官位了！

他摆明要的是自己的老命！

那龙族少女，本来冷漠的脸，看到杜预竟然有了一丝罕见的笑意。

“杜预！”

“青莲？”

杜预也是意外，没想到青莲居然又被抓了！

为何说又字？

因为上次杜预遇到青莲，她就在被侯神将的人追杀。

郑国公听到了凄厉的号角声，还有从周围传来的凌乱脚步声，便知道自己的王府家将，陆续赶到，便心中渐渐安定下来，脸色也更加狰狞：“你都听到了我的对话？还不速速跪下受降？难道真要挨上千刀万剐之刑，才肯悔改么？”

杜预冷漠一笑道：“你不是很有勇气么？血洗了我的狼堡，我们一共死了18个兄弟，还有郭家姐妹被你抓住。既然这么有种，那就该有被我惨烈报复的觉悟！”

此时，一道道人影从天而降，落在郑国公面前，正是听到皇城区示警信号，飞快赶来的王府护卫和家将。

“哈哈！”

看到护卫就位，自己又处于重重保卫之中，郑国公和龙傲天对视一眼，得意洋洋起来：“你个卑贱的杂种，刚才是你唯一擒住我的机会，却被你轻轻放过了。嘿嘿，现在让你们求生不得，求死不能！”

杜预冷漠一笑：“是么？你又怎么见得，我不是在等你们汇聚起来，一起歼灭的呢？”

他悍然举起了末日之刃！

那恐怖无比的强大范围魔法——末日审判！

早就在空中酝酿！

杜预跟郑国公说话时，却在等待着魔法，从天而降！

一时间，异象连连，从天而降！

一道道流星火雨，砸向郑国公府邸！

郑国公惨叫一声：“杜预，我擦你！”

他自知自是，这郑国公府中，盘根错节，人数不少，就算他和儿子能被护住，但其他那些没有这么高修为的寻常人呢？

例如这些官员？

这些官员就算实力低微，但在朝廷上，可是他不得不笼络的人手啊。没有了党羽，他郑国公靠什么争权夺利？

还有他的几个儿子。并非什么强者，怕是在这种毁天灭地的魔法之中，活不下来！

他郑国公怎么舍得？

就算郑国公狠得下心来，这次杜预的大规模毁灭性魔法，也足以让他失去大批臂助，痛彻心扉！

让这样一个微不足道的蝼蚁，狠狠折磨成这样，对于郑国公来说，便是奇耻大辱！

郑国公怒喝道：“你！杜预你疯了？”

在那一刻，他真的后悔了！

怎么招惹了杜预这样一个神鬼不信、桀骜逆天的存在？

但一切都晚了。

在狼瞳队用生命护卫下，毁天灭地的陨石，终于砸在了郑国公的府邸之中！

覆盖性打击。

这充满了罪恶的王爷府邸，终于被淹没在一大片毁灭之海中。

到处都是惨叫、焚烧、毁灭和死亡。

杜预一努嘴，麦雪拉等人一上将龙族公主青莲和几个狐族、猫族美女护住，并远远投掷了出去。

这郑国公府，正好面积广大，限于末日之刃的攻击范围，正好容纳下来，不会波及周围。

但在这一大波魔法轰击下，郑国公和龙傲天，倒是被一大堆皇城区护卫牢牢护住，不会有性命之忧。

郑国公望着几乎被彻底摧毁的郑国公府，咬牙切齿道：“杜预，若不能将你抽筋剥皮，我就不姓龙！”

龙傲天也疯狂叫嚣道：“对！爹，杀光他的人，干掉他的女人！报复报复！”

“啪！”他被郑国公一巴掌轮圆，抽得脸上红肿，被打得一愣。

“爹，你竟然打我？”

郑国公愤怒不已道：“都是你这个孽种！招惹来的好人！这杜预如此丧心病狂，怎么就敢上？”

龙傲天也恼羞成怒道：“郭芙郭襄明明是你看中她们的价值，要去趁机给黄蓉下套。关我什么事……”

他还未说完，就被一脚踹倒。

“队长，干的漂亮啊！”李唐看着陷入火海，焚烧地通红，到处都有着火的人，怪叫嚎叫乱窜的郑国公府，乐不可支！

“这下，郑国公付出的血的代价，也颇为不轻”麦雪拉恨恨地抽动狙击枪，一枪将一名着火的侍卫，打得头颅爆炸，倒在地上，抽搐起来。

“但就算这种程度的攻击，也无法杀死郑国公这些皇城区的高手吧？”艾凝极目远望，看到不断坠下的火海中，郑国公被一层层乳白色的护罩笼罩住，末日审判似乎无法突破。

“我的攻击，只是制造某种程度的混乱啊”杜预微微一笑。

自从看到那斩杀九门提督的仙剑，还有那金黄色的闪电，杜预已经改变了原本玉石俱焚的计划。

因为他已经推断出那人的身份。

“如果有这种程度混乱，郭芙郭襄应该会被救出来了吧？”杜预微微一笑道。

有了那人的强援，杜预的计划立即改变！

当末日审判的火焰，渐渐熄灭，郑国公终于狞笑起来：“你的把戏变完了吧？现在轮到我剥皮抽筋了！”

就在此时，两个美丽的身影，却陡然出现在郑国公等人的身后！

正是险些惨遭毒手的郭芙、郭襄姐妹！

而她们身边站立的，赫然正是杨过。

郭襄感动得一塌糊涂：“姐姐，我就说杨大哥和杜大哥，会第一时间赶回来救我们。我没说错话吧？”

郭芙眼神中闪过一丝感激，但依旧嘴硬道：“现在才来，让我们吃了多少苦头？”

龙傲天暴跳如雷道：“杜预，你居然敢私自救人？你们两个小娘皮，敢从我郑国公府离开？我抓住立即上了你们！”

“借你个狗胆！”

一声清癯的声音，从天而降。

“果然来了啊”杜预嘴角翘起：“没有这郭芙郭襄有难，你老人家还是神龙见首不见尾吧？”

一名仙风道骨的老者，徐徐降落在被末日审判，几乎摧毁的郑国公府邸上空，他的脚下踩着那柄杀死九门提督的仙剑！

黄药师！

几次与杜预有深刻交集，却一直神龙见首不见尾的黄药师！

“果然是黄老前辈啊”杜预躬身施礼。

黄药师翻了翻白眼，似笑非笑道：“你怎么知道是我暗中相助？”

杜预大拍马屁道：“当然了。想那九门提督，是天子护卫，皇城区顶尖强者，却被人一剑枭首，更是连灵魂都逃不掉。除了您老人家，我还真不知道天下有谁能做到此事？”

黄药师呵呵大笑，指着杜预道：“你分明是从我击杀九门提督那招弹指神通，看破端倪的吧？你这小友，还是那般狡猾啊。”

杜预苦笑一声，凝重道：“这次多亏有黄老前辈仗义相助，否则我早已惨死在皇城区门口。”

黄药师徐徐降下，郭芙郭襄一左一右，扑入他的怀中。

黄药师慈爱地抚摸着两个外孙女的臻首，却对正色，恭恭敬敬拜了一拜。

杜预吓得急忙还礼。

黄药师平素最是傲气，绝不肯主动折节下交，就算与自己有旧，也不敢行此大礼。这是为何？

黄药师郑重道：“我这一拜，乃是敬得小友你不计芙儿得罪过你的前嫌，为了救出我这两个顽皮的孩儿，竟然舍弃官位，悍然发动，一路冒死杀到郑国公王府！你这做派，大有古人义士之风，黄老邪自问做不到你这般高风亮节！给你拜上一拜，也是该得。”

第5章 五绝齐聚！宗师会战！

他回头向郭芙郭襄道：“你们两个小猴儿，还不速速给恩人下拜？需知这泼天祸事，乃是郑国公这对畜生父子，垂涎你们的美色，打着你母亲黄蓉的主意，才悍然对狼瞳队下手。说起来，你们还给狼瞳队带来了祸患呢。”

郭襄立即正色，给杜预拜下去，哭道：“原来真的是小女子给恩公招来祸患！这么多哥哥姐姐为我而死，让襄儿于心何安？”

郭芙虽不乐意，但在黄药师严厉目光下，也拜了下去，恨声看向郑国公父子，对黄老邪道：“外公，正是这一对禽兽，想要打我母女姐妹的主意！杀了他们！”

她呆在黄药师身边，立即神气起来。

郑国公只是一味冷笑，待得护罩效力消失，冷冷笑道：“黄药师？不错不错！武功修为已经到了炼虚合体吧？也算是修仙有成了。可惜，你对上我皇家龙氏，却毫无胜算啊。我这空间中最不缺乏的就是强者！而我的权力，可以招来无数强者为我效力！”

他一挥手。

两位家将，一左一右，立即抢出来，冷笑道：“郑王府一等供奉龙虎山张怡、阴鬼门福宝，前来领教黄药师的仙法。”

“不错”黄药师淡淡道：“你郑国公确实权势滔天，加上又怕死，身边随时都跟着不下4个皇城区高手保护。狼堡毁灭时，我也在场，但一直找不到下手救人的机会。”

郭芙难以置信地睁大美眸。

原来她们被抓住时，祖父也在。但貌似敌人势大，竟然找不到机会出手。

郑国公狰狞一笑：“你们是剧情强者，那又怎么样？在我的面前，就算你、郭靖、黄蓉齐至，也休想救走郭芙郭襄！给我留下吧！”

黄药师听得他当面辱及女儿，青筋不由弹动，微微一笑道：“是啊，所以这段时间，我也没闲着。倒是找了几个老家伙，来给我张目撑门面。恰好今日有了杜预小友，愤然高义，冒死救人，我几个老家伙就利用一把，趁机救人好了！”

龙傲天听得心中一紧。

他也怕郭芙郭襄逃走，留下了一名皇城区高手看着两女。

如今……

一名花白胡子、衣衫褴褛的老者，精神矍铄，跳出来道：“老东邪！我老叫花不辞辛苦，跟你来救两个宝贝外孙女，你拿什么来谢我？”

“洪七公！”杜预惊讶不已：“不是在风雪华山巅，与西毒欧阳锋决战而死了么？”

那洪七公也看到了杜预，嘿嘿一笑，他与杜预也有旧，很是相得，咧嘴笑道：“你小子的降龙十八掌使地比郭靖那小子好了。打九门提督那两下，很像样子。不过还有可改善之处。嗯，老叫花自从修仙有成，对降龙十八掌又有领悟心得。嘿嘿……”

杜预大喜过望。

黄药师咳嗽一声道：“不是叙旧的时候，老叫花你替我救人，过后我自然请你吃好东西。”

“那我呢？”一声冷漠的声音，从西方响起。

“义父！”杨过倒是叫了起来。

欧阳锋冰寒阴刻的脸，看到了杨过后，绽放出一丝柔和的曲线：“哼！若非老东邪以被这两个混蛋畜生抓走的女孩中，有我义子的媳妇，我西毒才懒得管这破事！哼，速速动手，杀光他们，赶快各回各处。”

杨过哽咽了起来。他知道义父与北丐，乃是天敌，能携手对敌，多半是看在郭襄与自己，情愫暗生的份上。义父对自己的恩情，真是……

杜预正在震惊，想不到老东邪除了北丐，还弄来了西毒，这下可热闹了。

就听得耳边“哈哈”一声嬉笑，杜预吓了一跳。

一看，竟然是周伯通！

周伯通久不相见，倒也没怎么怪罪杜预杀掉全真七子的仇恨，倒是嘻嘻笑道：“小龙女呢？我要跟她比比谁养蜂技术好？我现在已经养出了霸王玉蜂！哈哈哈哈！好玩的紧，就是蜇人很痛。”

东邪黄药师。

西毒欧阳锋。

北丐洪七公。

中神通周伯通。

加上杨过，这阵容已经是华山论剑的豪华五虎阵容了！

五人一人一边，将面色震惊的郑国公父子，围在中间。从气势上看，似乎欧阳锋、洪七公、周伯通与黄药师的修为大致相若，都是炼虚合体的境界！

杜预彻底震惊了。

当然他的震惊是惊喜居多，而郑国公父子的震惊，则是惊呆居多。

黄药师淡淡道：“药师不才，也有几个老朋友，老宿敌，到了外孙女都被人仗势欺人，欺负掠走的关键时候，说不得药师也只好舍了这张从未低过头的老脸，招来几个朋友，一起上了。”

杜预嘿嘿笑道：“老前辈何须跟他们客气？正好我的末日审判已经发威过，他们的杂鱼部队被烧得干干净净，剩下的都是皇城区的几个强者，我们一起上，杀了这狗贼！”

几大宗师都知道时间紧迫，在皇城区只怕不过一炷香的片刻，便会有大批精锐来援郑国公府，立即从四面八方，开始动手！

郑国公顿时彻底傻眼了！

他欺负的是黄药师孤身一人，再怎么强也强不过自己。

但没想到扯出藤蔓摸出瓜，人家同气连枝，一来真的是一大把宗师！

偏偏他做的这亏心事，就算要狡辩也无从辩起！

五绝一扑而上。

西毒欧阳锋使用的武器，是一件蛇头拐杖。这拐杖非金非木，看起来呈现暗金色，从风势判断极是沉重。拐杖上似乎没有看到喷射毒气，但与欧阳锋交战的皇城区高手，却惊惧叫道：“你……有毒！”

他急忙服下三种解毒药剂，紧急保命，攻击行动自然也受到迟滞。

欧阳锋怪叫一声道：“居然抗得住我在空间研制的奇毒焚经散？这可是从西方孤指山的火毒蝰蛇上提取的好东西！那试试看这个又如何？”

那皇城区高手，顿时面皮糜烂，发出一阵阵惨嚎。

他身经百战，倒也不如何惊慌，但心中充满了苦涩。

他身上至少带着10种高优先级的解毒药剂，却对这种神秘莫测的毒药，一筹莫展。

不愧是西毒欧阳锋。

洪七公大笑道：“老毒物果然出手不凡，我之前的痛楚也让这群卑鄙之徒尝尝！小子看好了！”

最后一句却是对杜预所说。

杜预睁大眼睛，却看着洪七公一招降龙十八掌，随之轰出！

一条通体金色的龙，从他气吞山河的两掌之中，陡然飞出，咆哮着冲向对面的皇城区高手。

那高手使用一对冰火双戟，一身暗金色闪耀的鱼鳞甲，一脸顾盼自雄、桀骜自负的模样，朝洪七公飞射而来。

他能走到今天地步，站在空间食物链的顶端，至少在天赋和经验上，绝不能差。

但当面对洪七公这条纯粹由仙力罡气组成的金色巨龙，飞舞而来时，桀骜如他，也不得不采取守势。

杜预瞳孔睁大了。

因为他看到了降龙十八掌的进化方向！

之前他总是将仙力灌注在肉掌中，推入敌人的体内，用以破坏敌人肉体。但这种攻击，必须在近身格斗中才能施展，且必须击中敌人才能生效。

但洪七公晋升入化虚阶段后，精研降龙十八掌，果然得到了大幅进化，他的掌法竟然真的能脱体而出，化龙攻击。

这条金色巨龙，浩浩荡荡，横冲直撞，却闪电般绕开了高手的双戟防御，嚯的一声，从背后凌空袭来！

那高手惨叫一声，身体顿时爆出一阵彩光，两个保命用的防护罩启动，才堪堪将这一波意外的攻击吃下来。

但用在这里，就意味着接下来的战斗中，他失去了两张宝贵的底牌。

洪七公一脸不满足道：“居然还有这种麻烦事。看来我只能再演示一遍！”

他这么说着，却猛然抽出一根翠绿的竹竿，一跃而起，在那双戟高手等候降龙十八掌的当口，跃到了敌人身前，竹竿使出一招勾字诀，啪的一声，已经击中了那高手的膝关节！

打狗棒法！

而且那竹竿虽然不是丐帮的打狗棒，却具有明显的空间特征，比打狗棒不知强韧多少倍，还自带着罕见的雷击属性！

一道道电光，从被击中的膝关节发出！

那高手痛不欲生，膝关节一瞬间失去了知觉。

他又惊又怒。

以他的桀骜自负，在【三国】、【水浒】等名将云集的世界，一直闯荡下来，除了对上武松和吕布，其他人从未吃过大亏。

想不到这洪七公如此强大，又如此奸诈。

说的是用降龙功法，冷不丁给你来个打狗棒。

而黄药师对上的，却是两个皇城区高手。

他的碧海潮生曲不停，一直在影响敌人的速度和心神，另一只手却不断施展弹指神通，一颗颗金色的小珠子，化作一道道飞火流星，不断命中那两个倒霉蛋的各处要害。每次命中后，自带的仙力还会产生猛烈的攻击效果，打得两人节节败退。

周伯通却童心未泯，如大马猴一般，在迎来的皇城区高手护卫面前，兴奋不已。他最是武痴，不断用自创的七十二路空明拳，骗敌人的招式。已经占据了上风，但有一个问题，那就是武痴病发作，非要看够了敌人的新奇招式，才肯下手打倒。

第6章 鬼仙首徒！杜预智取！

杨过、张三丰、莱戈拉斯三人齐上，对上一名皇城区高手，才堪堪抵住。杨过的黯然销魂掌、张三丰的太极拳剑、莱戈拉斯的精灵王弓神射，又近又远，配合默契，且两个内城，一个外城，让这皇城区高手空有一身功夫，却使不出来，憋屈无比。

杜预却眼尖，一眼看到郑国公父子，正如同过街老鼠般，灰溜溜鬼鬼祟祟准备逃走。

他如何能放过这对罪大恶极的父子？

一招空间异能传送，已经插到了这对父子面前。

父子跟前，一个表情阴鸷的青年，阴测测站出来道：“我乃紫府八祖鬼仙老祖门下的大弟子先甄。受老祖之命，负责保护郑国公父子。今日之事，若你不对郑国公父子直接出手，我并不插手。但若是你敢于动手杀人，就怪不得我心狠手辣了。”

“鬼仙？”杜预从这青年身上，感到一股与争夺紫气东来炉时相似的绝顶仙力。原来那次素未谋面的竞争对手，就是紫府区的八祖！

传说中，大唐的紫府区，拥有八个手段通天彻地、呼风唤雨的强大宗师，被称为八祖。鬼仙便是其中一个。他为人阴毒，性格阴刻，睚眦必报，极为护短，若是有人招惹到他门下，定然要抽筋剥皮、拘魂炼魔，名声在大唐可止小儿夜啼。

到了紫府区难度，八祖这样的大能面前，就连皇帝龙氏的圣旨都不好使。除非到了国家危难关头，皇帝奉献出惊人的财富，才能请动这八祖出手，稳定局面。否则寻常情况，他们根本不屑于参与血腥都市的争夺，只是专注于修炼自己，唯一的目标是冲击那传说中的世界奇迹，成为空间的至高存在。

这次郑国公居然能请动八祖鬼仙的大弟子护卫，不知道耗费了多少财富，果然是大手笔啊。

不过这先甄也是傲气，大手笔只能让他护住郑国公父子本人，争斗是不会出手的。刚才末日审判时，郑国公父子身上那一层护罩，正是他的手笔。

杜预冷冷道：“管你是什么鬼仙的弟子，敢当我复仇的，神挡杀神，佛挡杀佛，今日都没有好分说！”

先甄瞳孔缩小，不屑一笑道：“你当我顾忌你？我是看在皇城区五绝的份上，才说这番话！既然你自寻死路，那就来吧！看我如何收你魂魄！”

他拿出一道帆布口袋，狞笑着轻轻打开一条缝。

那条缝中，竟然传出了万鬼凄厉的嚎哭！那嚎哭绝不逊于黄药师的碧海潮生曲，能直接刺穿人的灵魂，让人感到骨髓都被冰冻住！

杜预的脑袋嗡的一声，几乎站立不稳！

先甄阴笑道：“此乃老祖亲赐下的万鬼炼魂袋。老人家每斩杀一个强者，就将其魂魄扔进去。几百年来，里面的冤魂没有一万，也有八千。今日你也变成里面的冤魂吧！”

他哈哈一笑，将万鬼炼魂袋又打开了一点。看他的谨慎，貌似这万鬼炼魂袋需要足够的修为才能驱使自如，先甄的修为还差一点，生怕遭到反噬，才如此小心。

杜预只觉得身体沉重，灵魂受到直接的冲击，几乎寸步难行。

本想逃走的郑国公父子，看到五绝被自己的六个皇城区护卫挡住，一时间冲不进来，唯一有威胁的杜预还被重金聘请的鬼仙大弟子，死死压制住，顿时打消了逃走的念头。时间本就站在他们一方，只要再过一盏茶功夫，皇城区卫戍军就算再狗熊，爬着也该到了。

到时候，就是一网打尽！

郑国公咪咪一笑：“哈哈，看起来你们的人手，还是不够啊。今日你们这些狗贼好胆，居然敢袭击我郑王府，杀死我的妻妾孩儿。我若不把你们送去苏妲己贵妇新研制的炮烙之刑，便从此不姓龙！”

杜预被万鬼炼魂袋困住，正心情焦虑。外面的狼瞳队和郭芙、郭襄姐妹虽然也冲上来帮忙，但完全不是万鬼炼魂袋的对手，只是一个照面，便纷纷被这堪称紫府区仙宝的邪恶魔宝，死死控制，前进不得。

这就是等级压制！

这紫府区强大的邪恶仙宝，优先级至少是90以上，甚至到100。外城区的这些狼瞳队员，在它的灵魂攻击面前，甚至跟一个寻常的普通人，没有区别！

先甄放声大笑道：“敢跟鬼仙老祖门下争斗？你们的胆子太大了！正好我炼制法器，还缺几个器魂，你们的灵魂似乎也勉强够用。”

杜预心中一动，假意道：“这位仙人，我这里有一个极品的龙魂，刚刚收割下来的，不知道献给你能否放我们一马？”

先甄不屑道：“你区区一个外城区的泥腿子，能有什么极品龙魂？”

杜预笑笑道：“看看总是不妨的。”

先甄喝道：“那就莫要自误，速速拿出来，若是戏耍本仙，教你后悔做人！”

杜预心中冷冷一笑，将那史矛革的龙魂化成的龙魂石，扔了出来。

先甄一看，眼睛都直了，失声道：“果然是……极品的龙魂！新鲜的！充满了戾气！这条恶龙杀人无算，却没有冤魂敢找他麻烦，因为他一身罡猛的恶气冲天，炼入我的斩龙刀后，龙魂的恶气与刀的邪气可完美融合，成为极品的器魂！我的斩龙刀，有望晋升成AA级的仙宝啊！”

杜预不动声色，又抛出一个大礼包：“我这里还有九门提督的血腥钥匙和鹰扬将军的魂魄，一切献给仙人可好？”

听到九门提督的名号，就连先甄也忍不住垂涎了。谁人不知道九门提督的厉害？他的收藏该有多丰厚？

“拿来！”先甄一伸手。

杜预毫不吝惜，果真将九门提督的血腥钥匙和鹰扬将军的灵魂、钥匙都拿出来。

先甄哈哈狂笑起来。他身为鬼仙的弟子，每个月也需要向师尊上缴足够分量的宝物，才能保证自己在师尊面前的宠信和地位。在鬼仙门下，大弟子并非是资历和修为最强的人担任，而是由鬼仙最宠信的弟子担任。这万鬼炼魂袋便是大弟子执掌。

杜预借助献宝，已经不动声色，一步步靠近了先甄。

先甄也是警惕之人，立即喝道：“止步！跪下！”

杜预一脸惶恐道：“仙人，我这里还有最后一件，也是最有价值的一件宝物，要献给您啊。”

先甄舔舔嘴唇，狞笑道：“你连龙魂、九门提督的钥匙这等宝物，都拿出来了，还有什么东西值得我一看？”

但他下一秒，眼珠就凸出来了！

因为杜预拿出的，赫然是一件真正的仙宝！

玉成子的【紫气东来炉】！

这仙宝一面世，仙气四溢，周围霞光万丈！

就连激战中的黄药师、欧阳锋都忍不住停下，看向这紫气东来炉！

黄药师名字中带有药师二字，炼丹制药只能用手段通神形容，欧阳锋制毒技能出神入化，自然也对炉鼎研究很深。

两人同时失声，看着这不世出的仙宝。

那先甄更是目瞪口呆！

想当年，就连他的师傅鬼仙都被这紫气东来炉吸引，忍不住出关抢夺。可惜最后被杜预携宝逃走。

他一个弟子，当然更是垂涎此物了。

“有了这宝物，我就能自立山头，开炉炼仙丹！”先甄心中狂喜：“这等仙宝，只怕连师傅见到，也要抢夺的！”

他终于忍不住，扑向杜预，喝道：“给我！”

杜预等得就是这机会！

他善于谋划，一直在想如何能破解这万鬼炼魂袋和紫府区强者先甄的组合。

先甄一直小心翼翼地使用万鬼炼魂袋，应该是此物威力过强，他还不能完全驾驭。

在五绝腾不出手来，攻杀郑国公之际，唯一有希望杀死郑国公的，只有自己！

但先甄和万鬼炼魂袋不破，自己就无法得手！

城卫军随时可能杀过来，一旦被合围，在场所有自己人都跑不出去！

杜预也是果决之人，既然到了这危急关头，他也毅然舍弃了这些身外之物！

反正若是战死，这些宝物都是人家的战利品。

赌一把！

他先用龙魂，又用九门提督钥匙，最后用紫气东来炉，都是先甄无法拒绝之物，一步步将眼高于顶的先甄，引诱到身边来！

他将紫气东来炉，大喇喇扔向先甄：“仙人接住。”

先甄的第一反应是这宝贝可不能有事！

这太正常了。

杜预两次献宝，都是为了活命，先甄自负已经掌握了大局，当然不会提防。

谁想到，就在他去接这紫气东来炉之际，杜预身形一闪，消失在原地，再出现时，已经到了先甄的面前。

他一把夺过了先甄的万鬼炼魂袋！

先甄大怒，一把未经灌注龙魂的斩龙刀，随即凭空出现，便要斩向杜预！

“竖子敢尔！”

但杜预只是冷冷一笑。

他悍然将万鬼炼魂袋，对准先甄，口子大大张开！

先甄惨叫一声：“你这混蛋！这样胡来，会放出万鬼横行！谁都难逃一劫……”

这先甄想到如此可怕的后果，不由身体都颤抖起来！

人间鬼蜮！

第7章 万鬼炼魂！国宝避邪！

他还未说完，便惨遭从万鬼炼魂袋中，攀爬出来的恶鬼，一口撕咬上来。就算他反应极快，一把斩龙刀将那头恶鬼，斩得人头落地，但挡不住随后潮水般扑出来的鬼物横行啊！

要知道，鬼仙可是斩杀了数千人，扔进这万鬼炼魂袋，用来祭炼。

此物即使对他，也是一等一的看家宝物。

之所以扔给最宠信的大弟子拿出去，是为了借助大弟子可能的战斗，拉进更多的冤魂，进行祭炼。此物一旦收集了万魂，便可完成祭炼过程，真正变成万鬼炼魂袋！

鬼仙的邪恶法术，最强大之处，在于不需要一步步修炼，光是通过鬼物的数量积攒，便可将万鬼炼魂袋，不断炼制地更加强大。

但弊端也是有的。

那就是控制力不够。

这些被鬼仙斩杀的冤魂，各个都不是凡夫俗子、易于之辈！想也是，有资格能惹上鬼仙的人，最起码也得是内城区。

此刻，这些强悍的冒险者，被斩杀后化成的厉鬼，自然也格外强大。冒险者的灵魂强度本就被寻常人强大许多，不然也经受不住时空穿梭的磨练，变成厉鬼后，那威力也是格外猛厉。

那先甄左支右拙，用斩龙刀杀了十几个鬼物，终于抵挡不住，想要逃走。

杜预眼神一冷：“你不行了？该轮到我收你了！”

他早已站位妥当，一招末日之刃，深深刺入了先甄的咽喉！

先甄忙于应付鬼物厉鬼，自然看顾不到周全，被杜预一剑封喉！

他进入濒死状态。

天灵窍穴打开，先甄的气象之力，却是一头老黄皮子（黄鼠狼）！

民间传说中，黄皮子最是邪异阴毒，对吞噬灵魂很敢兴趣，喜欢出没在坟地阴宅之中。

作为鬼仙的传人，他有至少三种被杀后，依旧灵魂保命的办法。

但可惜了，杜预的招魂塔，最是克制这种灵魂逃逸。

一道道绿色荧光发出，先甄惨叫道：“你区区一个外城区的小子，怎么会有招魂塔这种极品炼魂物品？放我一命吧！”

他拼死挣扎。但一旦失去了肉体的庇护，招魂塔对这种灵魂的压制便十分有力。最终无奈地化作一道光芒，被招魂塔吸了进去。

他收的龙魂、紫气东来炉、九门提督钥匙等宝物，自然也跌落在地，被杜预照单回收。

不仅如此，他没有灵魂的尸身，迅速被扑上来的万物恶鬼，吞噬地骨头渣子都不剩。

杜预只来得及一把抓住那把未灌注龙魂的仙宝斩龙刀，将它作为战利品。又抓住先甄爆出的血腥钥匙。其他的东西，甚至包括先甄的尸体，居然都被这万鬼吞噬地点滴不剩，可见这些恶鬼的凶厉冲天。

万鬼炼魂袋打开，万鬼冲出，顿时横行四周。

那些侥幸在末日审判中，幸存下来的龌蹉官员和护卫，顿时又遭了大殃！

万鬼可不管你是谁，反正逢人就杀，见血肉就吞噬！

这万鬼炼魂袋，乃是鬼仙一等一的宝物，相当于紫府区的仙宝。如此强烈的凶厉之物，肆意横行，在郑国公府邸之中，顿时将这王府变成了血肉横飞的修罗杀戮场！人间鬼蜮！

郑国公也是不长眼，居然招惹了杜预这般孙猴子般杀神，捅娄子不要嫌太大，一口气竟然将万鬼炼魂袋这等凶物放出来。

他身边的这些护卫、官员，立即被万鬼撕咬，死得惨不忍睹。

就连那些皇城区的高手，也多少受到万鬼的侵蚀。虽然以他们的功力，尚可抵挡万鬼一阵子，但也不免要收到创伤。

此时，听到外面密集的脚步声，还有军马调动的号令声，黄药师眼波一闪：“杜预！动作快些，皇城区的援军抵达，老贼要逃！”

他对这打自己女儿和外孙女主意的郑国公，恨之入骨，当然要必杀而后快。

杜预在打开万鬼炼魂袋前，早有预案，此时只见他身上圣光一闪，一道天地间至纯至正的光芒从身上闪现。若是细细看去，还能在杜预身后看到只有皇帝正殿上才能悬挂的牌匾！

“正大光明！”

和氏璧玉玺！

这充塞沧桑人间正道、代表一国气运的空间至宝，无数次拯救过杜预的性命，如今在万鬼横行的鬼蜮中间，杜预悍然拿出了此物，顿时镇压了一切邪恶！

和氏璧玉玺，可是拥有无尽的正气，足以镇压邪恶的。传说中，秦始皇曾坐船出行，行到大水中央，突然水鬼作祟，狂风大作，巨浪滔天，不少座船倾覆。秦始皇命人将和氏璧玉玺，沉入水中，风浪立即消失，风平浪静，让这位始皇帝安然通过。事后不知如何，那和氏璧玉玺又神奇地自动回到了秦始皇的案牍之上。

杜预一身和氏璧玉玺的浩然正气，顿时百邪辟易、万鬼不侵，一举将万鬼炼魂袋口袋扎紧。

虽然他没有炼制这万鬼炼魂袋的法令口令，但先甄有啊！

杜预拿到了先甄血腥钥匙，扔给伊丽莎白。通过她的真实幸运术，定向抓出了一枚血红色的玉简！

这玉简上纪录的，便是万鬼炼魂袋的驱使口令。

杜预将玉简贴在额头上，得到口令后，以口令驱使：“呔！急急如律令！万鬼回袋！”

如此一声怒吼，万鬼虽然张牙舞爪，十分不情愿，但他们受制于鬼仙的仙宝口诀，也无可奈何，只能被收回万鬼炼魂袋中。

杜预留神查看了一下这万鬼炼魂袋：S级仙宝。乃是八祖之一的鬼仙，用秘传的上古歹毒无比的邪法炼制而出。光是这口袋材料，便是上古四大凶兽之二饕餮的胃和穷奇的魂炼制而成。其中已经蓄积了8542名冒险者灵魂的厉鬼怨灵。一旦凑齐万鬼，便可进化成真正的S级仙宝。每次使用，需要鬼仙的咒法驱动和回收。但若是当事人修为不够，无法镇压住放出的厉鬼，便有一定几率会形成反噬。具体如下：

元婴化神期勉强可驱动：200头以下厉鬼。

炼虚合体期可驱动：1000头以下厉鬼。

渡劫大乘期可驱动：3000头以下厉鬼。

踏破虚空期可驱动：10000头以下厉鬼。

大罗金仙期可驱动：进化后的仙宝10万头厉鬼。

“赚到了！”杜预眼睛一亮，没想到这鬼仙的S级仙宝竟然落入自己的手中。

关于仙宝，杜预也从王语嫣处有所了解。

仙宝、法宝是高于寻常空间道具的上级贵重品，因此它的基本品级，至少在B级以上。而且价值明显比空间道具要高出不止一筹！

至于鬼仙这S级的仙宝万鬼炼魂袋，杜预手中只有同为S级仙宝的紫气东来炉可以与之媲美。当然在战斗中的威力，万鬼炼魂袋要强悍无数倍。紫气东来炉在辅助上的作用，则更加显著。

当然，在S级以上，还有SS和SSS级的仙宝，但杜预估计那种仙宝，一旦出世，就是打神鞭、封神榜那个级别的宝物，寻常冒险者根本碰都不敢碰的。

他无暇多想，三下两下，将万鬼炼魂袋和紫气东来炉塞入自己的空间印记中，遮蔽了其上的仙气再说，惹来各路大神的追杀可不是闹着玩的。

看到杜预明明一个外城区的小子，居然连使诡计，硬生生击杀了鬼仙的大弟子先甄，并用万鬼炼魂袋将残余的王府人等，杀个精光，郑国公和龙傲天都惊呆了。

他们能在万鬼横行中幸存下来，也是身上带着高优先级的辟邪之物。这倒不奇怪，作为皇族成员，家资丰厚，富可敌国，要是没有点护身的底牌，才是怪事。

但杜预只是冷笑着一步步逼近上来。

郑国公和龙傲天不死才好！死了反而便宜他们！

杜预要的是凌迟、桀刑，不如此如何除去他心头之恨！

为了这一目的，他可以去甘冒奇险！

别说什么空间乃是利益之地！狼瞳队兄弟乃是炮灰不值钱！

就连乱世中的三国刘备，扔阿斗以抚慰七进七出的赵子龙！

“为了竖子，险些损我一员大将！”

曹阿瞒更是在宛城大败后，不哭长子曹昂、侄子曹安民，却去痛哭典韦！

“孤不哀长子爱侄，独哭典韦也！”

难道他们脑筋不够用么？

难道他们这些枭雄，不明白其实赵云、典韦都是炮灰么？

但为何他们这样做？

因为乱世争霸，最重要的是人心啊！

刘备这一扔，但在他当阳惨败，连老婆孩子都险些被曹操抓走、落魄之际时，这狠狠的一摔，却摔出了赵云等将领的赤胆忠心！生死不渝，不离不弃！

曹孟德这一哭，本是他强占人妻，惹得张绣反水，杀得他大败，名声大坠，却立起来爱将爱才胜过儿子侄子的金字招牌！五大谋臣、五子良将听了，敢不为曹操效死力？

他们这样做，到底值不值？

杜预不知道。

但一个铁一般的事实是，杜预这豁出命去，舍弃一切，为兄弟的复仇行为，将杨过三兄弟、狼瞳队、美人们，甚至黄药师、洪七公、周伯通等人，都彻底感动了！

他们将成为杜预的死忠铁粉！

第8章 傲天之死！挟王突围！

因为他们知道，一旦他们出事，哪怕是再强的仇家，杜预豁出性命不要，也要为兄弟、为爱人、为仗义复仇！

乃至整个血腥都市，杜预的仗义勇悍、侠义古风的名声都竖起来！

即使是东方不败、无刃、蒂娜这些旁观者，也要被杜预的行为触动！

不错，血腥都市确实是利益至上，冰冷无情，但越是这样的地方，人们越需要安全感！

哪个老大能靠得住，他们就会投奔哪个老大！

宋江武功稀松，才智平常，凭什么能稳坐梁山一百零八将之首，统帅群豪，跟着他杀官造反，征伐大宋？

因为他义气啊！

就算旁人不服，受过他恩惠，或知道他义气的李逵、武松等人，也会拎着武器将不服的人砍了！

杜预这冲天一怒，虽然冒的奇险、大险，但空间所有人，都知道杜预这条汉子，为了兄弟的血仇，毅然放弃官位，敢过关斩将，杀进皇城区，悍然血洗郑王府！

还有什么，比这块金子招牌，更让那些无主的浪人高手心动的？

郑国公和龙傲天，终于颤抖了。

在杜预一步步的紧逼之下，他们感到了死神的来临。

此时身边曾经前呼后应，强悍无比的护卫群，已经各自未战，要么已经尸横当场，只剩下父子两人。

杜预也不多说话，上来就末日之刃，狠狠斩过来！

时间紧迫，杀人要紧。

不出所料，郑国公这种需要依靠采补邪术修炼的王族和龙傲天那种会被杜预暴扁的公子纨绔，完全不是杜预的对手，惨叫着向两侧逃去。

郑国公还是比儿子有心计，一边逃一边向外狂扔各种宝物，哀求道：“好汉！是孤王的错，这些宝物不够，我仓库还有！饶命啊！”

杜预眼波一闪，一道道生死符，射向龙傲天！

龙傲天被生死符击中，凄厉怪叫一声，倒地抽搐起来。

郭芙、郭襄姐妹冲上来，一人一剑，刺向龙傲天，看得出来这纨绔公子在口舌上的便宜，没少激怒两位郭家小姐。

生死关头，杜预根本没搭理龙傲天，径直杀向了郑国公。

龙傲天惨叫一声，下体被郭芙洞穿，那丑陋的小玩意被心高气傲的郭大小姐，狠狠割下来！

杜预一阵恶寒，真不愧是砍人成瘾的郭芙啊。这龙傲天就算要死，也难逃太监命运。

郭襄更不客气，一剑便抹过了龙傲天的脖子。

那龙傲天眼神绝望，一道灵魂便要逃出去。

没想到，杜预早就等着他呢，招魂塔收之！

虽然不知道这纨绔能有什么作用，但既然杜预发誓要他十倍百倍偿还血债，这么轻轻一剑就死了，岂不便宜了龙傲天？

还是招魂塔好，抓进去怎么折磨都行。

郑国公听到儿子的惨叫声，心痛如绞。

他的牙齿都狠狠咬合在一起！

真想不到！

万万想不到！

这杜预居然有如此本事，真的将自己逼到如此地步！

他想不通，自己明明身居九重，雄关城墙守护，又有拥有6大皇城区高手护卫，还有重金天价聘请的鬼仙大弟子先甄坐镇，怎么就被杜预这外城区泥腿子，逆袭得手？连儿子都杀了？

看到儿子的灵魂，被杜预这厮用招魂手段吸走，郑国公愤怒之余，不禁也感到了心底发毛！

他知道，自己若是被抓，等待自己的将是求生不得求死不能！

郑国公疯狂奔逃间，双脚上异彩连连，正是技能发动的标志。

那是他苦心中得到的一件逃跑神器——云纹神行靴。

没有别的属性，就是速度属性奇快。

且上面会自动形成九朵云纹，能发动一次上古神通！

【缩地成寸】！

一旦发动，将瞬间移动出500米，且优先级极高，寻常封锁空间难以阻挡这位王爷逃走的脚步。

此时，他便发动了这一神通！

杜预眼神冰冷。

宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王！

郑国公不死，自己终不算报了血仇。

但郑国公此物的优先级，显然够高，凯兰崔尔的魔法都没有把握能留下他。

关键时刻，杜预毅然从空间中，拿出了至宝和氏璧！

这和氏璧的光芒，顿时引起了郑国公的注意。

他惊愕无比，回头一看，狰狞笑起来：“原来，从皇上桌上，盗走和氏璧玉玺的人，正是你！你算是死定了！我大唐将对你这国贼，终生追杀，不死不休！”

杜预冷冷一笑，猛然将和氏璧，砸向郑国公！

这和氏璧砸过来，郑国公居然喜不自胜，顺势接过来！

他难以忘记，这和氏璧到底意味着什么？

如果落在他的手中，将来的大宝之位，难道还能跑到唐国公手中？

在这一刻，和氏璧玉玺对他的吸引力，不逊于魔戒对咕噜姆的诱惑力，他真的忍不住，将这枚代表至高无上、皇家权威的玉玺，接了过来。

“哈哈！”郑国公大笑起来：“虽然你杀光了我所有的亲人，但献上这和氏璧，我大位有望，也算你有点心啦。哈哈！但别想能让我放过你一丝一毫！”

杜预冷冷笑道：“和氏璧玉玺，当然是好东西，但也要分情况。你现在拿到它，就绝非什么好事。”

郑国公正要嘲讽两句，却惊愕地得到提示！

“由于和氏璧玉玺的【光明正大】属性：天子行走四方，当光明正大。藏头露尾、畏战逃跑皆非天子所为。装备后无法使用任何传送类技能以及道具！”

“此属性的优先级，超过你的S级装备云纹神行靴自带技能【缩地成寸】！缩地成寸技能发动失败！”

“我日！”郑国公吐出一口鲜血！

他终于明白，为何杜预要说，这东西此时落在他手中，绝非什么好事了？

这和氏璧玉玺无疑是极其强大的空间宝物，独一无二，但享受强大的优势和优先级同时，也带来强大的负面属性。

那就是不能逃走！

他吐出一口鲜血，麻痹啊，老子现在四面楚歌，差点就要逃走成功了啊！

我真是手贱，为何要接住这和氏璧玉玺啊！

如果不接，我现在已经逃出危险区域，与城卫军汇合。等到杀光了这群逆贼，难道这和氏璧还能飞了？

这杜预真是诡计多端，又用这不能拒绝的诱惑，骗了我一次！

郑国公正在吐血，杜预狞笑着已经出现他老人家的身后！

“你身上的S级装备都逃不掉，其他的装备优先级不够，更不用尝试了”杜预高高举起末日之刃：“我说过，今日就是你的死期！”

郑国公一愣，突然噗通一声，竟然给杜预跪下来！

“都是那个逆子的错啊！”他老泪纵横，涕泪横流：“他跑回来说被人欺负了，让我给他做主。我一时糊涂，也没问就……你原谅我吧！”

他索性一把抱住杜预的大腿，嚎啕大哭起来。

这没节操没下线的行为，大大出乎了杜预、麦雪拉、李唐等人的意料。

城卫军已经包围了这里，领头的乃是一名皇城区将军，厉声喝道：“兀那反贼！休得伤郑国公！速速投降！”

杜预一把拎起郑国公的脖子，如拎着一只鸡般，傲然转身道：“你想他死？马上退开！”

那将军本来傲气冲天，但看到郑国公已经很没用地沦为人质，心中暗骂这王爷不中用。堂堂的一个郑国公王府，上下数百口人，居然连自己都护不住。但此时王爷性命悬于人手，也由不得他悍然下令攻击，立即约束兵士，将反贼包围起来。

杜预傲然道：“你要他活？那就散开一条道，放我们出去！”

他一挥手，狼瞳队迅速集合，将杜预团团护住。

五绝也纷纷收手，此时跟他们激战的6位皇城区护卫，已经有一人尸横当场，乃是与黄药师敌对之人。在暴走的黄药师面前，被碧海潮生曲止住心神，被弹指神通命中，惨死当场。

其他五人，却并未分出胜负。

对于皇城区高手，实力相差不大，各有保命绝技，若非生死相搏，很难短时间内被杀死。

五绝纷纷跃入队伍中。

杨过、张三丰、莱戈拉斯护住郭芙郭襄，走在前面，狼瞳队紧随其后，五绝负责断后，并紧紧盯住杜预手中的郑国公。

那将军突然一挥手，兵将们挡住了去路。

他知道，杜预这反贼，突破了皇城区的防御，杀了九门提督，又攻破了郑王府，血洗上下数百口，若连郑国公都护不住，就算他没责任，这将军的位置也保不住了。

“速速放下郑国公！”他厉声喝道。

杜预大笑拎起郑国公道：“你确定这位将军，不是唐国公的人？我看他好像不是很喜欢你活下去的样子。若他执意不让路，我每隔十秒，砍下你的一只手脚？”

西毒欧阳锋阴测测道：“不用！老子有些药剂，正好要人来试药，我每过一分钟给他吃下一剂，但效果怎么样就不能保证了。”

郑国公被杜预和欧阳锋，一言一语，弄得阵脚大乱，险些吓得屎尿齐流，对那将军怒吼道：“托合！难道你真的是唐国公的人？今日这么多兵将看着，你休想偷偷使坏，逼得反贼将老子弄死！赶快让路！废物！”

第9章 桀骜杜预，怒骂皇帝！

那托合还真是唐国公推荐的将军，但既然被郑国公点破，也不敢真的逼得杜预杀死郑国公，那样唐国公就算跟此事无关，也会被牵连。看着郑国公这没用的怂包癞皮狗，只好叹口气，挥挥手命人放开一条路。

杜预带着狼瞳队众人，一路急冲，冲开了层层叠叠的兵将，不由暗暗咋舌。

这围攻自己的兵将，怎么也有3000多人吧？

暗中潜伏的高手，更不知多少。

凭着五绝的身手，也许有希望能杀出一个两个，但自己和狼瞳队的修为，绝无可能。

杜预等人冲，托合也不敢不跟着啊，他带着兵将，骑马追着而来。

就在杜预等人冲到皇城区城门时，突然听到一声传令：“皇上驾到！苏妲己贵妃驾到！”

杜预眼神一冷，看向皇城方向。

一队大唐皇家骑士，护卫着皇帝的御驾浩浩荡荡，从东而来。苏妲己那精美的白狐毛小轿子，也随着飞快而来。

龙家皇帝下了御驾，眼神瞟过已经被彻底摧毁，化为废墟的郑王府，再将目光对上擒住郑国公的杜预，冷哼一声。

苏妲己袅袅婷婷，也下了狐裘软轿，似笑非笑看向杜预。

别看她表面上表情平淡，但心中却掀起了惊涛骇浪。

她听到这消息，一开始还不信。杜预的实力她是知道的，也就是有潜质的小家伙，未来可供吞噬的苗子，怎么居然能一举突入皇城区，搅得地覆天翻，连郑国公这倒霉蛋都被擒住了？

杜预抓住郑国公的领子，凛然瞥了一眼龙氏皇帝：“原来惊动了皇上，臣真是罪该万死啊。”

皇帝脸色阴沉：“你还知道是臣子？以下克上，攻入皇城，血洗王府，你简直是怙顽不悛！十恶不赦！”

杜预仰天哈哈大笑起来。

皇帝脸色阴沉地简直要滴出水来。

伊眉也气喘吁吁地赶到，看到杜预竟然真得能攻破郑王府，擒拿郑国公，杀光了所有的郑国公家人，伊眉的美眸几乎要凝滞了！

这是什么人啊？

她已经对杜预的实力，估计很高很高，但依旧低估了杜预的能量！

竟然能做到这一步？

看到杜预在皇帝面前倨傲不逊，她跺着脚道：“杜预！现在皇上亲至，你大可与皇上据实陈奏，郑国公血洗狼堡的不法情事，请皇上宽宥……”

“闭嘴！”杜预冷冷道：“我已经不会再祈求任何人的公正了！”

他挺起胸膛，向前两步，淡然道：“从此之后，唯一的公正，便是我自己！”

当这一句大逆不道的话，当着皇帝的面，朗朗出口时，一道闪电从天空划破！

“咳碴！”

皇帝呆滞了。

哪里有过臣民，敢当面说出如此逆上造反、掷地有声的誓言？

谁敢如此当面挑衅大唐皇帝的权威？

但眼前这个人就敢！

不仅以区区外城区的实力，就敢攻入皇城区，还当着君王的面，说出如此斩钉截铁的誓言！

从此之后，我就是自己的公正！

“好胆”龙氏皇帝微微一笑，露出一口细细的白牙：“你杜预真是大反派，又要造反了？”

杜预挑挑眉毛：“我狼瞳队，一心为国，上次东海变乱，龙族兽潮，我狼瞳队第一个响应征召，前往东海剿灭兽潮！在暗黑世界竞技团战中，我狼瞳队更是一马当先，横刀跃马，成为大唐的中流砥柱！可现在，我狼瞳队在毫无罪过的情况下，却惨遭郑国公的血洗！这件事，皇帝你究竟知不知道？”

他如此直截了当的质问，皇帝冷笑起来：“朕知道！那又如何？君要臣死……”

“放你妈屁！”杜预没头没脑，怒骂过来：“你爸妈是近亲结婚吧？生下你这个没脑子的SB玩意？你以为自己是谁？给脸不要脸的脑残SB！亡国灭种的昏君一个！我懒得再跟你说半句话，不想你这兄弟被干掉，赶紧给老子开城门！”

这句话一出，真是天雷滚滚啊。

皇帝直接愣了。

伊眉也愣了。

满朝文武大臣、将军士兵，都彻底呆木了。

近年来，随着苏妲己等宠妃和郑国公、侯神将等佞臣的受信用，皇帝早已不是刚登基那个能虚心纳谏、虚怀若谷的人了，他听到那些婉言劝谏，都会勃然大怒，何况杜预这种毫不留情、狠狠死K的怒骂？

皇帝一句话还没说完，已经被杜预骂的狗血淋头！

这是什么情况啊？

到底谁是君，谁是臣？

杜预眼光所及，唯有躲在龙氏皇帝身后的苏妲己，听到杜预这怒骂时，不为人知地露出一丝微笑。

苏妲己的身边，那伺候的婢女胡静都听愣了，捂嘴偷笑道：“贵妃，没看出这小子还真有种！敢如此狂骂皇帝，真是老寿星上吊，活腻歪了。”

苏妲己吃吃一笑道：“我觉得他说的很对啊。为何大家都不敢笑？”

胡静吓得花容失色道：“贵妃，可不敢被人听到这话，皇帝会龙颜大怒的。”

苏妲己只是冷冷一笑，目光瞟过前面的皇帝。

这杜预说的，真是一点不错。

杜预也是被逼急了，横竖都是撕破脸，索性一口气说得痛快：“你这昏君，当得真是狗屎不如！我看刘禅孙皓那些亡国之君，当得也比你强点！你宠幸苏妲己，重用郑国公，弄得朝廷上下，乌烟瘴气！天象整日给你各种警兆，又是天狼犯紫薇，又是妖媚犯中宫，你还鸡毛整日要钦天监给你解读？我现在就特么告诉你，就是因为你这傻叉太傻逼了，自己不配当皇帝，注定要亡国！够明白了吧？”

皇帝被杜预的怒骂绝技，骂的脸色无比精彩，一腔怨毒之气发不出来，气得连连倒退，咳嗽起来。

他万万没想到，杜预居然如此大胆，敢当着如此之多人的面，正面狂骂他。本来他是打算过来看个热闹，顺便将挑衅皇家权威的杜预拿下，凌迟处死，或者交给苏妲己扔进豹房中，供他斗兽取乐。但没想到乐子没看到，却被杜预的怒骂绝技，攻击地严重内伤！

从周围妃嫔、重臣、兵将投来的复杂目光中，龙氏皇帝只感到了深深的耻辱！

他最耻辱的地方，在于隐隐地感到，周围的人看法，其实与杜预别无二致。只不过他们不敢像杜预这样大胆造反，直接怒骂于口！

他刚愎自用，当然不会觉得自己的所作所为，实在过分，只会对杜预恨之入骨！

朕，要你死，你便老老实实地去死，就像大象碾死一只老鼠，这老鼠居然还敢站起来，怒骂大象，反咬一口，这简直翻了天！

这口气不出，朕何以为君？

杜预把脸一横，对城门关道：“我数三个数，不开门就杀人！”

郑国公生死存亡之际，也爆发出惊人的能量大叫道：“皇兄！此人乃亡命之徒，求皇兄看在我的命上，给他一条生路。回头在说不迟啊。”

皇帝眼中冷光一闪。

郑国公虽然敬献了很多美女、宝马、宝物给他，让他十分满意，更有苏妲己整天吹耳边风，让他更信用一些，但事关皇帝颜面，也顾不得这兄弟性命了。该杀杜预，还是要优先宰了这小子！

就在他狠心要命令御林军大开杀戒之时，一叠声的传讯而来：“唐国公到！”

只听得一阵阵铁蹄铮铮，一名面若重枣、星眸剑眉、面色俊朗、身穿重甲的威风大将军，带着200多重装骑兵，人如火，马如龙，从东方的军营奔驰而来。

伊眉迎了上去。

杜预眉头一挑，此人应该正是传说中的国之柱石，唐国公。

皇帝、唐国公和郑国公乃是三兄弟。郑国公最是纨绔不成器，吃喝玩乐、嫖赌享受，但一肚子坏水。皇帝在登基之前，礼贤下士，广纳谏言，如同杨广上位、王莽篡权之前的模样，但登基之后就很是不堪。唯有唐国公，自始至终，乃是一副稳重大气、为国为民的气象，几次对外关键的征战，都是唐国公领兵出征，并在几次战争中取得了辉煌战绩，在军中和民间威望极高，乃是军中能压制侯神将的唯一人选。

其实，作为伊眉举荐的人，杜预从阵营上说，应该跟唐国公乃是一系。但他并没有长久当官的心思，做钦天监和程序猿总署长，也是贪图官位带来的好处，因此伊眉虽然提过两次，要杜预去拜见唐国公，杜预多以“君子群而不党”为理由，又说最好别走得太近招皇帝猜忌，一直没有见到这传说中的战神王爷。

唐国公胯下的战马，乃是如赤兔一般的火焰神驹，全身重甲，显然比杜预的捷影更加听话，但杀伐之气甚重，一看就是久战余生的宝马龙驹。

唐国公威严地骑着战马，劈波斩浪而来，周围将士民众，纷纷让开，目光中的尊敬和爱戴，与皇帝被杜预怒骂时人们的低头默然，简直形成了天壤之别。

杜预一瞬间就明白，为何皇帝更加信用郑国公，而猜忌这唐国公。

因为郑国公对他皇位没威胁啊！

第10章 唐公驾临，三箭之誓！

虽然郑国公自己一直自我感觉良好，还在勾结苏妲己和侯神将做着春秋大梦，但在皇帝看来如此奸佞的弟弟，声名狼藉，就算要篡权都困难重重，还是可以用一用的。

但唐国公给他的压力就太大了。一个如此勤奋爱民、声誉良好，偏偏又军功卓著、战功赫赫、备受军方民间爱戴的老弟，反衬地自己这个哥哥多么不堪？多么猪皇帝？如此能干又能拉拢人心的老弟，怎么放心让他手握重权？

唐国公到了距离皇帝100步前，翻身下马，礼数严谨，上来跪拜见礼。伊眉亦步亦趋，跟着唐国公。

皇帝不耐烦地挥挥手：“你也看到了，事情糜烂到这个程度，不知道你的皇城区卫戍工作怎么搞得？你来收拾这烂摊子！”

一见面就声色俱厉的叱责，皇帝对唐国公的敌意，几乎写在脸上。

唐国公苦涩叹息一声，跪拜在地：“臣弟职责有失，酿成如此剧变，愿听凭皇兄发落。但如何处置此事，请皇上听我一言！”

他的虎目，电闪扫向杜预和郑国公，寒光四射！

郑国公突然挣扎起来，大叫着：“皇上！二哥与我矛盾重重，一直视我为奸佞小人，更是蓄谋除掉我。这次若是听了他的，小弟小命不保啊！皇上！”

皇帝面色如常，喜怒不形于色，看不出他内心，只是淡然道：“唐国公，如何处置杜预，请讲！朕今日都听你的！”

杜预心如明镜！

果然是皇家无亲啊！

虽然是血肉一脉的三兄弟，但为了一个帝位，无时不刻不在尔虞我诈，陷阱重重！

唐国公与郑国公的矛盾，几乎人尽所知，就连外城区的酒吧和饭馆里，也随处可听到有人兴致勃勃地谈及，两个王爷所属的强队，如何在剧情中殊死搏斗，杀得血肉横飞。

杜预拎着郑国公，如此大骂皇帝，惹得龙颜大怒，无疑占了一个死罪难逃。皇帝如此盛怒之下，此时唐国公站出来，声色俱厉，声讨杜预，命令城卫军和御林军发动攻击，便可顺理成章，将杜预和心腹大患郑国公一起除掉！

相信若是唐国公如此进谏，就连皇帝也很可能大为意动，下令强攻。

周围的将士，更是深以为然，准备发动进攻。

谁知，唐国公却凝视着杜预和郑国公，沉声道：“皇上，三弟性命在这反贼杜预手中，如是下令强攻，投鼠忌器，三弟难免遭受池鱼之殃，很难幸存下来。我们三兄弟一奶同胞，请皇上听臣弟一句，这次先放过杜预，保全郑国公为上！”

皇帝愣了。

正在大骂唐国公的郑国公愣了。

将士重臣纷纷愣了。

这节奏貌似不对啊。

千载难逢的除掉郑国公的机会，居然被唐国公如此轻轻放过？

杜预眼波一闪，这才正视唐国公起来。

不愧是大唐王族的中流砥柱，这是真正的人才啊！

其实，如何处置自己，皇帝心中早已有了定见。杜预敢于如此撕破脸怒骂皇帝，也是吃准了皇帝的心理！

皇帝能稳稳坐在这空间四大帝国之首的大唐帝位上，这么多年，足以说明他的帝王心术！

也许他贪图美色，也许他贪图享乐，这都是真的，但绝对不要小看一个空间帝王的心机深沉！

皇帝要不要杀杜预（间接害死郑国公），并不取决与杜预说什么，而是取决于朝局的平衡需要！

杜预眼光毒辣，早已算准在这当口，皇帝就算被自己骂的三佛出世，七窍升天，也不会悍然放弃郑国公，放任唐国公一系做大！

所以，他才肆无忌惮，口无遮拦，狂骂狠K，几乎将皇帝骂出翔来。

横竖已经得罪了皇帝，不趁机骑在这昏君脖子上，拉屎拉尿，大大出一口恶气，更待何时？

但唐国公若是趁机当着全体重臣将士的面进言，说大哥咱们别管这猪小弟郑国公了，下令强攻吧，先宰了杜预再说。

那么，他在众人眼中那一向的宽仁贤王的形象，便轰然坍塌！

不管郑国公多么奸佞，不管郑国公对唐国公暗中下过多少绊子，他总是唐国公的亲弟弟！

你当哥哥的，不顾亲弟弟的性命，下令强攻，等于当着众人的面，害死弟弟。

不管你有多充分的理由，杀弟的帽子都逃不掉！

唐国公的威名，就会因此大坠。

皇帝等待的就是这个机会，一上来将处置职责，推给唐国公，正是要他建言强攻，便可趁机痛斥唐国公的鬼蜮心术，直叱其非，当面戳穿这贤王的外衣！

但唐国公居然没上当！

他一脸沉痛地说：“皇上，虽然杜预出言不逊，辱及圣人，但三弟性命要紧，我们还是先放走杜预。”

郑国公都愣了。

他以小人之心度君子之腹，猜测唐国公要杀自己，没想到人家这么宽宏大量后，他这言论便等于自己狠狠打脸！

皇帝更是脸色铁青。

他当然能看出，周围的重臣，无论是唐国公一系，还是郑国公一系，都在异口同声地满口赞同！

这是朝廷之上，唐国公的发言，第一次就某个事件，取得了惊人的一致赞誉！

皇帝心中的愤怒更加狂躁。

他本想给借机唐国公下个套，没想到反而成就了唐国公的美名。这样即使他放弃被杜预狂骂羞辱喷出翔来的耻辱，毅然放走杜预，救下郑国公，好名声也是唐国公的了！

唐国公仗义执言，劝谏皇帝，救下了郑国公。皇帝虽然狂怒，也不过是熬不过两位弟弟的面子，才做出这等决策。

皇帝本来就准备放人了。你看，这杜预如此狂悖无礼，怒骂君上，君上为了可爱的弟弟，依旧大度容让，放走了反贼，传出去多么好听？多么涨仁德值？

唐国公这一手，反而激起了皇帝的怒火，冷冷哼了一声：“但我被这突破你防御的反贼杜预，羞辱狂骂的耻辱，难道就此轻轻揭过？古语有云，主羞臣辱，主辱臣死！我这当众被羞辱的罪过，难道你这管帝都卫戍的王爷，没有点责任么？”

唐国公毅然决然，从背后的箭筒中，抽出三根御用龙头金箭，金光闪闪，好不威风。

他跪倒在地，当着全体臣民的面，凝视着皇帝，大声道：“皇上！臣弟过失，早有定论。今日为了三弟性命，虽然不得已，暂时放过了这杜预，但臣弟起誓，为了君上之辱，三弟之仇，大国之体，社稷之忧，臣势必擒杀这杜预。若不能够，如同此箭！”

他手中用力，只听得啪得一声，三根龙头金箭应声而断！

周围的重臣、将士齐声欢呼，声震九重！

杜预听得有些发愣，但伊眉的美眸中，已经泪花闪动。

原来，这种誓言只能在大唐皇族中人发出，被称为“三箭之誓”！乃是最贵重、最正式的誓言。当事人一旦完不成这三箭之誓，不仅声名大坠，对个人的命运兆头也是极为不祥。通常情况下，不是杀父之仇、夺妻之恨、家国血仇，大唐皇族绝不肯轻易发下此誓言。

如此一来，唐国公与原本同属一阵营的杜预，便是不死不休之仇，绝无缓颊余地！

伊眉也没想到，唐国公此来竟然发下如此毒誓，与杜预再也没有和解可能，跺着小脚，正要劝谏，唐国公的目光，已经冷冷得看向杜预：“看在郑国公的面子上，我们投鼠忌器，让你走脱。我在这里已经起誓，若你能信守承诺，放我这三弟安然回来，我便给你一个世界的时间，作为奖励。但你若敢出尔反尔，悍然杀人，我便马上追杀与你，不死不休！”

他如此细心，想到这么周全，立即更让周围的臣民，对他好感大生。窃窃私语看来唐王爷是真的要确保郑王爷的性命。

杜预望着虎目生威、炯炯有神的唐王爷，心中微微一叹。

看来，自己这冲天一怒，倒是成全了这位隐藏极深的唐王爷了啊。

这大唐政局，真的没有易于之辈。

可笑伊眉这傻妞，一腔热血，还以为自己在捍卫正义。

实际上，唐王爷的心机深沉，比这暴虐的皇帝，奸佞的郑国公，更要深沉！

光是看今日的手段，唐国公翻手为云覆手为雨，本来是他防御不善，被杜预突破防线，杀入皇城的罪过，却成就了唐国公义薄云天、忍辱负重、兄友弟恭、极有担待的国之柱石形象！

别说皇帝的猜忌会进一步加重，正如杜预不怕皇帝权威，怒骂喷出翔一样，唐国公也早已清楚，不管他如何韬光养晦，忍辱负重，皇帝都不会给他活路！

唯一的机会，就是在人心之中！

杜预为了兄弟，冲天一怒，杀入内城，一方面是自身重视情义，另一方面，这一票虽然十死九生，风险极大，但不管事情成与不成，杜预都要落得义薄云天的名声！

不管是在兄弟之间，还是大唐朝野，没人能否定杜预的义气！

杜预做的乃是大事，胸襟气魄，自然要博大。

第11章 风云激变！杜预危机！

他不占天时，不占地利，并非官二代富二代，要想在空间中杀出一条生路来，唯一的希望就是个人的品牌名声！

也就是人品。

宋江微末小吏、刘邦十里亭长、刘备贩履之徒、曹操宦官义子，他们有什么资本，能问鼎天下或者风云化龙？

唯一的资本，就是名声！

但看来杜预并非唯一看破这其中关窍之人，唐国公不仅走在他前面，名声更大，声誉更好，而且演得更彻底！

他连除掉郑国公的机会，都放弃了。

杜预眼睛眯缝起来，作为同类人，他当然一看看得更远。

这次杜预的血腥屠杀，将郑国公一系的官员，就算不是连根拔起，也是杀伤颇多。那40多具焦黑的尸骸，其中至少有郑国公半数以上的心腹大臣！

如此一来，郑国公一系在朝廷势必大衰。

更衰的是，郑国公被区区一个外城区队长，杀得如此灰头土脸，就算他能活下来，谁愿意再投靠他？

你愿意跟一个轻易被扁的老大么？

所以，经过这次剧变后，郑国公就算不死，也失去了跟唐国公争雄的资格和机会！

唐国公一眼就看出这点，为何不做顺水人情？拉兄弟一把？郑国公若是继续跟他过不去，天下人一人一口“忘恩负义”的吐沫，就淹死了他！郑国公若是痛改前非，与自己这二哥和解，那更是再好不过！

杜预洞若观火，自然也有所决断，微微冷笑。

皇帝更是看得清楚，气得脸色都要滴出水来。

倒是郑国公，却冷静下来，一言不发。

场中，竟然形成诡异的冷场。

杜预呵呵微笑了一笑，款步走出笑道：“既然唐国公如此义薄云天，慷慨仗义，那反贼我就不客气啦，带着郑国公走了。丑话说在前面，走出城外10里处，我便放了这郑国公！”

他没有搭理皇帝，却刻意对唐国公说话，更是让皇帝怨毒嫉恨！

但杜预这一招，却将皇帝对唐国公的猜忌，提升到了新阶段。

皇帝在场，都没资格处置此事了，反贼直接跟唐国公对话。如此一来，唐国公在没有皇帝谕旨情况下，主动发出三箭之誓，便不是勇于任事，而是越俎代庖，擅专行事！

唐国公自然也看得出皇帝对自己的怒火更深，眼中闪过一丝对杜预的忌惮！

好一个小贼！

居然有资格在我三兄弟之中，落子下棋，影响局面。

当初他听到伊眉举荐杜预时，只是当成一个搅乱朝局的棋子，更能分散他的压力。

但没想到，这棋子竟然如此好用！

一口气，居然搞得郑国公如此狼狈不堪！几乎逼到了绝路。

在惊喜之余，唐国公在府邸中，接到报告时便已经下了决心。

杜预绝不能活着。

这样的人，能量如此之大，不可能稳稳操纵。加上他隐隐属于自己一系，若是不由自己出面，当面处决掉他，别人难免有闲话，影响自己的声誉。

这枚棋子的价值，应该也到此为止。弄垮了郑国公，已经是最大惊喜，再弄下去，会弄巧成拙。

唐国公对杜预的能力，也颇为嘉许，若是早些知道此人的能力，未必一定要当炮灰棋子抛弃，但时到今日，也唯有如此处置。

他也只是有些可惜而已！

此人若是知情识趣，自我了断，自己未必不能垂怜狼瞳队，给出一条生路。

但没想到，这枚棋子居然还不甘退出历史舞台，乖乖当炮灰领便当，居然还要跳出来！强势反击！

唐国公冷冷一笑，正要说话，皇帝已经出来怒刷存在感！

“既然如此，唐国公你负责护送这反贼和郑国公出城。伊眉也去！如是郑国公少了一根毫毛，唐国公你要负责！”

他说完，便怒气冲冲，上了御驾，返回宫城而去。

苏妲己美眸巧笑睐兮，似笑非笑看了杜预一眼，居然暗送秋波，轻轻飞吻，便烟视媚行，上了狐裘软轿而去。

“可惜了呢”苏妲己在软轿中，如此对胡静叹息道。

胡静疑惑道：“皇上和唐国公，不是都说要放了杜预一马，让他逃走么？”

苏妲己深深看了一眼胡静道：“若你是唐国公，看到如此出色的人才，被自己当成炮灰，不得已牺牲掉，恰好又是你负责护送，你会怎么做？”

胡静惊叫起来：“难道，唐国公会悍然出城后，杀人撕票？”

苏妲己咯咯笑道：“小傻瓜，他当然不会做的那么露骨，但只要远远缀着，一路威胁杜预。杜预强压之下，很难说不会撕票。就算杜预肯处于大局考虑，放掉有血仇的郑国公。唐国公也可以很轻松地杀人灭口，再将脏水泼到杜预身上。”

胡静一愣道：“如此一说，那杜预岂非死定了？唐国公手下，可是有皇城区的精兵强将，就算杜预这次得到了一些剧情高人相助，也绝对逃不出他的手心。”

苏妲己美绝人寰的俏脸一寒，微微点头道：“我还是看错了唐国公。他今日的表现，水准超过我的预计之上。难怪之前不肯接受我的拉拢。若是让他真的除掉了郑国公，再杀死杜预，名声更隆，未来对我们的威胁，将更大！看不出这种看似忠义的国之柱石，贤王，竟然大奸似忠，藏得如此之深。”

胡静道：“如是这样，我们不能袖手旁观，必须拉杜预一把。”

苏妲己深深点头道：“你所言极是。现在唯一能打击唐国公的工具，便是杜预。唐国公发下的三箭之誓，乃是看准杜预不堪一击，必会死在他的手中，才悍然发动。如是杜预能大难不死，一直活下去，对唐国公的威名将是极大的打击！”

她美眸一闪，点头道：“如此这般，马上去办。”

皇帝和苏妲己走后，唐国公慷慨大义，轻轻挥手：“开城门！送这反贼和郑国公出城！我警告你，敢动郑国公一根手指，我誓言杀光你所有的亲人！”

杜预呵呵一笑：“王爷果然义薄云天！”

唐国公深处的虎目与杜预的目光，空中相撞，火光四射！

杜预带着郑国公，转身离去。

唐国公的虎贲骑兵队伍，不远不近，距离5000米，远远跟着。

黄药师洞若观火，凑近杜预笑道：“杜预小友，这大唐帝国，果然是虎踞龙盘，水深的很啊。”

杜预无奈道：“我也是一时失算，走进了这深水迷局中，为了区区官职，居然惹了一身麻烦。早知道还不如无拘无束，继续当我的反派。不过久在囚笼里，复得返自然，这次总算是自由了。”

黄药师转头看了一眼一脸幸福的郭襄，依偎在杨过怀里，与张三丰微笑谈笑，郭芙噘嘴一脸不满的小女儿态，微微一笑，沉声对杜预道：“但唐国公已经对你产生了杀意，只怕不会轻易放过你我啊。”

“确切的说，你们是死定了。”被杜预抓紧的郑国公，也冷然发言道。

他实在忍不住了，眼看就要出城了，一旦走出这人口稠密的区域，唐国公的计谋便可轻易发动。

“哦？”杜预一脸惊奇：“我们与你老人家，乃是血仇在身，不共戴天的仇敌。貌似你的儿子还是被我们的人所杀。怎么会担心我们的安危？”

郑国公无奈道：“你以为我介意你的死活啊？但唐国公既然对你动了杀心，怎么会介意我的死活？虽然有皇上的命令，确保我的安危，但你既然表现出惊人的能量，唐国公又发下三箭之誓，只怕不会放过这次除掉你的机会。我是遭受池鱼之殃啊。”

他哀叹一声：“今天我才知道，这二哥的心机，比大哥和我，深沉地多。就算今日我做了冤死鬼，帝国之军民也多半认为他有功无过。皇上极难下令责罚他。我算是白死了。”

杜预与黄药师、杨过等人对视一眼。

既然已经彻底开罪了大唐，便要为后事着想。

皇帝、郑国公和唐国公，都对杜预恨之入骨，杜预是别想安生。但即使如此恶劣局面，也要两害相权，取其轻者。

郑国公与杜预确实有血仇在身，但杜预已经杀光了他的儿子亲人爪牙，而唐国公发下三箭之誓，将杜预作为炮灰铲除的意图，昭然若揭。

杜预心中冷冷一笑。

他拿出一颗丸药，冷不丁塞入了郑国公的口中！

郑国公愤怒瞪着杜预。

杜预微微一笑道：“这是我特殊配置的七花七虫之毒。你大约也听说过，空间任意的七种毒花、七种毒物配置而出，比例完全是我们秘制，更经历了仙炉宝贝的品质提升。你最好别找人随便配置解药，保管你死得惨不堪言。”

郑国公吃了七花七虫之毒药，心中反而大定下来。

杜预这么喂药，一定不会再杀他了。

他也是心思灵通之辈，立即苦笑道：“那我也表态下吧，你杀了我的16个妻子侍妾、46个心腹爪牙，还有七七八八各种府邸众人。最可恶的是弄死了我的儿子龙傲天！”

第12章 暂时合作！逃生之路！

说道这里，他脸上显出毫不遮掩的仇恨。

“但！”郑国公变脸如翻书，深吸一口气道：“老夫还未活够！”

杜预与他对视一眼，嘿嘿而笑。

郑国公明显是爱自己胜过爱一切之人。只要自己活下去，爪牙死了，可以再招，侍妾死了，可以再找，儿子死了，可以再生！

两人至少在这一点上，达成了一致。

对于杜预这一决定，最大苦主黄药师、杨过、郭襄和麦雪拉都表示赞同。

血洗郑国公府邸后，杀了龙傲天，仇恨已经淡化了许多。更重要的是身后势必要杀光众人的唐国公。

死者长已矣。生活还要继续，先脱险再说。

再说，此时给郑国公喂下了七花七虫之毒，也未必没有机会再杀他！

杜预寒声道：“郑国公，我们该如何脱险？”

郑国公苦笑道：“皇兄想得还算周全，命伊眉带人一起追来。若是我能落入伊眉的手中，便可活下去。但若是落入其他人手中，必然是死路一条。”

他很清楚唐国公的手段，杀人灭口起来，绝不会有半点心慈手软。

郑国公死了，唐国公杀杜预，才更有正当理由！

杜预道：“郑国公你就没点下属，能追出来，我交给你的下属，也放心啊。”

郑国公被喂了独门药，不怕他马上反水。

郑国公苦笑道：“要怪就怪你血洗我府邸太彻底，我的心腹死伤大半，剩余的力量远水不解近渴。何况就算我能走脱，你还是要被唐国公追杀。”

他倒不是好心为杜预着想，而是杜预捏着他的解药，生怕杜预被干掉，解药没了着落，眼睁睁等死那才是令人崩溃啊。

要逃就两人一起活下去，杜预若死，他也不能独活。

这就是诡异的情形。

好在郑国公毕竟是国公爷，眼珠一转：“前面出城十五里地，有一处桃林客栈，乃是我的一处秘密情报点。里面应该藏有我的一批死士。快马加鞭五里地即可！”

双方约定，在出城十里后，杜预一方才交人。有伊眉在侧，唐国公怎么也不能悍然翻脸。

杜预猜测唐国公定然会发布假消息，说自己带着郑国公突然加速，向一侧逃去，他带着伊眉追杀过去，却另派心腹追杀自己和郑国公。

如此一来，就必须借助郑国公的力量，伏击唐国公的心腹追杀。

好在杜预的狼瞳队，在机动性上做到极佳。

商秀珣的飞马牧场，悍然拿出了这么久来的积蓄。

飞行魔兽！

凯瑟琳慷慨提供的100头飞行魔兽，已经蓄养成功，将这些魔兽还给凯瑟琳后，杜预还剩下50多头。

郑国公看到狼瞳队竟然拿出50多头飞行魔兽，包括狮鹫等高级品，人人全飞行骑兵，腾空而去，竟然愣了。

他咳嗽一声道：“想不到你们拥有这么强大的魔兽。若是我没看错，这些明明是西方神罗帝国才能拥有的飞行狮鹫兽。即使是唐国公的城卫军，也未必能做到全飞行魔兽。”

杜预等人确实飞得极快，但郑国公还是低估了唐国公的手段和杀死众人的决心。

在飞出5里地后，后面已经风驰电掣，出现了一队强大的内城区飞虎兵！

这些飞虎魔兽，乃是产自南部荒野血原，大唐的桂林郡的象山之上。通体黝黑的黑虎，背生双翅，空间评价达到了A级魔兽！

只有在皇城区的御林军中，才有如此恐怖的飞虎魔兽战队，专职空中巡查。

唐国公竟然调动这样强大的魔兽战队，袭击而来，显示他确实下定决心，要立即杀死杜预。

从速度上讲，狮鹫也算极快的飞行魔兽，在神罗帝国，也是只有精锐部队才能配备的飞行坐骑，但与东方神秘的黑虎飞骑比起来，还是要逊色一筹。毕竟是B级魔兽，比起A级魔兽要差一截。在短时间内，这些黑虎飞骑，便渐渐拉近距离。

只不过，狼瞳队也行动很快，郑国公的15里外的客栈，已经历历在目。

“加速！”杜预一声怒吼。他坐下的正是天马形态的捷影，威风凛凛，即使郑国公也看得有些呆滞。

这反贼杜预，当真有不少好东西。

杜预终于落下，带着狼瞳队火速进入客栈。

飞虎铁骑纷纷虎啸，也落下来。

双方的速度，都是极快，此时唐国公和伊眉的骑兵，若不出所料，应该距离还有10里以外。

杜预队伍的行动速度，也大大超出唐国公的预计。毕竟一头飞行魔兽，即使以国家军队之力，也难以大规模负担，想不到杜预竟然拥有能培养飞行魔兽的私有牧场，还随身携带，说走就走。

看到杜预带着狼瞳队，远走高飞，唐国公几乎将银牙咬碎，带着骑兵不要命地扑向这里。

伊眉曾蹙起黛眉，试图劝解唐国公，却被这敬仰的国公爷，罕见地怒吼起来：“我作为堂堂国公，岂能以私废公，放走这些反贼？休得再劝！”

好在有他信重的黑虎飞骑存在，提前一步赶了上去，唐国公才长出一口气。黑虎飞骑是他的亲卫兵，屡次大战，屡建奇功，全内城区战力，这小贼应该在劫难逃。

看到前方十里半空，狼瞳队紧急降落，他身边的谋士薛万里眼波一闪道：“看来狼瞳队也知道自己逃不掉，准备打地面战了。”

唐国公瞥了一眼身边一脸纠结的伊眉，皱了一下眉头。

他就算要杀死郑国公和杜预，也不能当着伊眉去做。皇帝之所以派伊眉出来，正是看着伊眉的刚直忠心。

“敌人正在向西逃窜”唐国公喝道：“随我杀过去！”

他同时朝薛万里使了眼色，后者心领神会，带着一支铁骑，刻意落后，冲向激战之处。

薛万里气势沉稳，攻守皆有大将之风，乃是唐国公一直信重心腹。此人曾在大唐苏丹第二次狼居胥大战中，以区区300大唐虎贲，居高临下硬抗苏丹猛将侯赛因亲自指挥的一支千人骑兵，成功逆转了战局。

薛万里带着500内城区铁骑，配合先行一步杀过去的100黑虎飞骑，足以杀死只有30多外城区的狼瞳队。

但很快前面火起，浓烟滚滚。

薛万里便有不祥之感。

消息传来，那客栈之中，竟然还郑国公埋伏下来的30多内城区情报探子！

黑虎飞骑大喇喇地冲入客栈之中，顿时遭受了恶毒的埋伏！

对狼瞳队来说，事情不怕闹得太大，就怕闹不大！

激战越大，越容易引起伊眉主意，让唐国公无法暗中下手。

当黑虎飞骑放弃了空中优势，进入客栈时，便遭遇了忠于郑国公的伏兵，以强大的阵法，发动恶毒伏击。

这里本就是情报据点，郑国公在此也预备了相当完备的各种战备物资，一旦遇到紧急事态，便可作为脱身之机防守之用。

而且，这里留守的人马，都是死士。

死士就是为了主子的利益，可以随时去死的炮灰。

论排兵布阵，论战场攻伐，十个郑国公加起来也不是唐国公的对手，但论阴谋诡计、鬼蜮伎俩，郑国公与唐国公的水平，当真是相差无几！

这一波恶毒的伏击，郑国公的死士们飞蛾扑火般，以自身全部牺牲的惨烈代价，将100名黑虎飞骑，半数永久留在这桃林客栈中。剩下的兵士，也多半不同程度受伤。

而杜预带着郑国公，早已从地道逃走。

如此醒目的大火和爆炸，当然瞒不过伊眉的目光，于是追击部队很快回到了正规。

唐国公心中怨怒，但事到如今，也没有办法，只能继续咬牙追击下去。

就在他和伊眉刚刚抵达燃烧的客栈的当口，原本应该死掉的郑国公，居然神气活现地出现在两人面前！

见到伊眉后，郑国公再也没有以往“私生子”的蔑视神态，一把抱住伊眉，痛哭流涕，陈述自己如何利用这忠心于自己的情报点，还有追击而来的黑虎飞骑，巧妙脱身的经过，听得伊眉也潸然泪下。

郑国公到了伊眉手中，唐国公自然不可能再大刀一挥，将伊眉和郑国公一起剁了。那样他的名声就立即臭大街。

他只能将一腔怨愤，发泄在杜预身上。

“没了郑国公护身符，我看你怎么逃出去？！”看着死伤狼藉的亲卫飞虎军，唐国公也是发了狠。

他军中能人极多，跟踪当然不是问题。很快判定了杜预正在向西部全力奔逃。

狮鹫类飞行魔兽，虽然速度很快，但空中是大唐空军的天下，随时有修仙者在利用各种仙宝侦测敌踪。从空中逃走很容易被发现，追杀。

杜预利用地形逃走，乃是最合理的选择。

但唐国公的追杀，依旧如影随形。

在一个小时后，百里外，杜预带的狼瞳队，依旧被追上了。

这已经是郑国公使尽手段，尽力拖延的结果了。

作为最后的手段，杜预命令杨过等兄弟，狼瞳队和五绝等人，与自己分头逃走。

虽然杨过等人，坚决不同意杜预的安排，但杜预拿出大哥和队长的权威强压下来，旁人也只能感佩他的高义，含泪接受了这一安排。

第13章 一路激战！意外援军！

就连郭芙看向杜预的表情，也只能用“刮目相看”四字形容。

喜欢好汉义气的洪七公、周伯通，更是拍着杜预的肩膀，那表情就差马上烧黄纸斩鸡头，义结金兰结拜盟兄弟了。

黄药师叹息一声，将自己的一张护符交给杜预：“杜预小友，你愿意亲自诱敌，保护团队撤走，老夫感佩于心！果然是英雄出少年。这张符篆你拿着，一旦不妙，立即撕碎。我化虚修为依旧炼制不出此符来，相传此乃广德星君所制，优先级应能突破唐国公的拦截。”

杜预苦笑一声。

被救下的龙女青莲，终于找到跟杜预说话的机会。一路奔逃，杜预都顾不得跟她叙旧。

“事态紧急”青莲美眸扫过杜预的脸：“不得不说，你让我感到，人类冒险者也有好人。”

被龙女青莲发了好人卡，杜预一脸无奈。

他也是被逼到这地步的，难道他神经病，愿意跟唐国公过不去么？

青莲将一片青色的龙鳞，交给杜预道：“时间紧迫。你没时间多说，便拿着此物。此物乃是我父王东海龙王的护心鳞片，给我做保命底牌，关键时刻应能救你一命。”

她深深凝望了杜预一眼，带着被救的几个兽族少女，走向荒野血原的密林中。

所以，片刻之后，当薛万里带着精悍的重骑兵，冲到杜预面前时，杜预孤身一人，面对着薛万里。

他敢于留下来独自引开敌人，给狼瞳队创造撤退的时机，也并非一味逞一时血勇，乃是有几分自保把握的行为。

【天使之翼】和【至尊魔戒】，都是能瞬间逃走的好底牌。

杜预孤身一人，要打要逃，总是方便许多。

薛万里骑在战马上，冷冷看着杜预：“你我本该站在同一阵营中，为帝国的正义而战。”

杜预要的是狼瞳队逃走，这种聊天的机会自然不会放过，嘿嘿一笑道：“将军此时放我离去，照样可以站在同一战壕之中。”

薛万里洞若观火，微微一笑道：“可惜，你居然将郑国公活着放回来，是打算掣肘唐王的行动么？”

杜预一晒道：“就算我杀了郑国公，唐王也不会放过我的。”

薛万里慨然道：“是的。你没看到，这大唐帝国民不聊生，只有唐国公才是救世的英主，才能带着帝国……”

杜预耐心听着他滔滔不绝，微微一笑道：“你说了这么多，打算让我自刎么？”

薛万里沉默一下道：“我敬你是条铁骨铮铮的好汉，才说了这些话。你若是能交出和氏璧玉玺和其他宝物，我可保证唐国公定然会厚待你的狼瞳队，不再追杀。”

杜预仰天大笑：“我说怎么废话这么多，原来是听说了和氏璧玉玺的下落。”

他盯着薛万里，一字一句道：“在我看来，唐国公这种虚伪君子，比郑国公这种豺狼小人，更加可恶十倍！所以虽然我对郑国公恨之入骨，依旧将他放回朝廷，给唐国公添堵！和氏璧玉玺就在我这里，不过你要取走它，就直接来吧。让我将此物献给那恶心的伪君子，不如毁掉！”

他转身便逃！

当然，郑国公既然被杜预俘虏，又蒙杜预放走，他的那双保命靴子——云纹神行靴，自然落在杜预的脚上！杜预此时悍然发动的，就是缩地成寸神通！

只见杜预瞬间消失在原地，再出现时，已经在500米外。若非薛万里军中有擅长追踪的斥候高手，早已被杜预逃走成功。

薛万里被气得半死，急忙调动各路人马追杀。

这杜预身怀和氏璧玉玺，又知道了唐国公的各种底细，于公于私，非死不可。

惨遭重创的黑虎飞骑，仅剩50人，在空中飞行，监视杜预的行踪。

各路骑兵铁骑铮铮，大呼小叫，撒网式追捕杜预。

杜预连续使用了【云纹神行靴】【至尊魔戒】的各种神通，都甩不掉身后那如跗骨之蛆的薛万里追踪部队。

空间果然是高手如云。即使杜预拥有这么高等级的宝物，依旧难逃被这支军队追杀。

薛万里乃一代名将，耐心十足，大有天涯海角，不死不休之势。

杜预叹口气，终于拿出了天使之翼。

他要瞬息万里，逃出此地。

但就在此时，杜预突然色变。

原来，唐国公要杀他的心思太过深沉，他临战无数，战争经验又丰富无比，竟然牵出了一头负伤的千年道行白唇鹿！

这种白唇鹿，本就通灵，历经千年空间修行后，道行更是神通无比，几乎成就大妖之体。

薛万里冷冷一挥手。

一位手持睚眦虎头刀的侩子手，将睚眦虎头刀一挥！

那千年白唇鹿，立即被砍断了头颅，一道道鲜血，喷的如血泉一般！

杜预正要用天使之翼飞走，心中却涌出强烈的不祥预感！

这白唇鹿被斩杀后，薛万里冷冷一笑。

一道献祭的光芒，从他手中闪过。

六道轮回的光芒，瞬间弥漫周围数十公里的土地。

杜预感到空间被彻底禁锢。

“这唐国公，居然还有如此禁锢空间的手段？”杜预心中暗恨。

他无论怎样催动天使之翼，都接到提示空间被禁锢，无法实现传送。

果然如黄药师所料，杜预的各种神通，面对强大的大唐军队，便束手束脚，到处被限制。

这并不令人意外。

若堂堂大唐军队，同样都是冒险者精英，连一个传送术都无法阻止，怎么跟拥有神通的冒险者对抗？

那六道轮回之中，一名浑身邪异的修罗出现。相传修罗道乃是征伐不已的杀戮世界，能在其中立足的都是神通广大之士。此修罗一身血腥杀气，几乎形如实质，凝结出血腥铠甲。

他冷冷瞥了一眼被斩杀的千年白唇鹿，满意点点头，收下了这血祭祭品，一挥手，将周围10公里的范围，全部禁锢！

修罗界的神通——血界封印。

召唤完修罗，薛万里也露出一丝疲态。

事实上，斩杀千年大妖，血祭召唤修罗的阵势，平素只有在战场上，针对萨拉丁、黎塞留等敌国的强者统帅，才会动用此等手段。

千年大妖不是寻常之物，要知道苏妲己也不过是千年大妖（9000年）的等级。若非这白唇鹿因与一头虎妖，争夺地盘失利，伤势颇重，怎么可能落入人类之手？

也就是杜预的和氏璧玉玺，消息走漏，才招来唐国公的觊觎，使用如此高规格的待遇，将他务必要留下！

杜预见到横竖逃不掉了，索性也不逃了。事到如今，再懊悔再怨天尤人都晚了。既然敢做出孤身一人诱敌的决定，杜预对失败的严重后果，也有预见。

薛万里玩味地笑着，一步步逼近杜预。

为了行事方便，在确定杜预身边只有他自己时，薛万里果断地留下来大队人马。只带着10个心腹亲兵，前往处置叛逆。毕竟和氏璧玉玺这种至宝，乃是绝对机密，知道的人越少越好！

就在杜预准备誓死一搏时，突然闻到了一股熟悉的气息。

“原来是她来了”杜预眼珠一转，立即明白了这其中的原委。

那前来享用大妖灵魂和血肉祭品的修罗道中人，敏感地站起来，喝问道：“何方神圣？敢打搅修罗道中人……”

他话音未落，便被一道银光，击中了咽喉！

惨叫一声，这位不可一世的强大修罗界生物，便被银光夺去了性命！

他的身体化作一团灰烬，落在大地之上。

由于并非本世界生物，即使被击杀，也不能留尸，只有钥匙能留下来。

“什么人？”薛万里厉声喝道。

他等来的却是一顶狐裘软轿！

这通体雪白的狐裘软轿，乃是朝中人尽皆知的贵人拥有。

苏妲己！

一条迷人的长腿，款款迈下这狐裘软轿。

长腿穿着迷人的黑色丝袜，在长腿的尽头，一身雪白名贵的狐裘大衣，遮掩了那无尽春光，勾勒出无限迷人的美好曲线。

光是看到这条长腿，薛万里带领的十名百战精锐，便喘息粗重起来。

他们只觉得，这条腿的主人尽管毫无诱惑他们之意，但只要看到这腿，已经比空间红楼那些头牌红阿姑们，更加让他们动火。

薛万里不愧是名将，立即一挥手，一阵阵清香弥漫开来，将自己的神智唤醒。

但周围的队友下属，却依旧一脸痴迷，盯着这长腿的主人。

薛万里叹息一声：“妲己贵妃，您何必调戏我手下这些粗人？”

一声银铃般的笑声，从狐裘软轿中传出。

一位袅袅婷婷的绝色尤物佳人，从软轿中款款下来。

当看到这苏妲己的真容，就连薛万里也不由暗赞一声：“果然是天生尤物，妖媚众生。”

来的人果然是苏妲己。

吹弹可破的一张俏脸没有一丝瑕疵，细长而柔亮的秀发飘散在她脸旁，额头光滑而碧玉，鼻子如琼玉雕刻，如水的美眸轻掩起一层薄雾，然而最诱人的却是那两片涂有透明唇膏的粉唇，鲜红嘟起的小嘴，紧身的狐裘把丰腴火辣的身材衬托的玲珑有致。苏妲己身材高挑，双腿修长。莲步轻移时，摇曳生姿；丰盈而不显得臃肿的体态，加上白皙柔嫩的肌肤，举手投足间，显露出一股清纯妩媚的风韵。

第14章 妲己媚态！唐公恨浓！

此女乃是天生的尤物，就算不是刻意诱惑男人，男人也难免被她强大的天生魅功，魅惑入骨。

薛万里的脸色却更加阴沉。

他自然清楚，苏妲己绝不该出现在此处。一旦被唐国公抓住痛脚，就算苏妲己有皇帝的宠爱，也难免有难。

但她出现了。

唯一的解释，就是苏妲己有把握能在别人发现前杀光自己和十名战士！

从苏妲己对修罗道中人出手看，她已经下定决心，要护住这唐国公的敌人杜预，铲除自己等人了！

他立即转头喝道：“走！通知唐国公！”

自己跳上战马龙驹，立即风驰电掣，就要撤退。

但令他惊愕的，是那十名心腹，竟然没有按照他的意思行事，反而跨上一步，将他紧紧包围起来。

“你们……”薛万里一声怒喝，便要发出求救信号。

一名心腹怒吼一声，扑向薛万里！

“蛮子！你！”薛万里与这心腹，可是有战场上换命交情，彼此都救过命的，想不到居然被苏妲己如此轻易魅惑，竟然兄弟相残。

但他别无选择，只能拔出刀子，与蛮子大战起来。

但当越来越多的心腹，双目精赤地扑向他这个老大时，他再也没有反击之力。

薛万里也并非没有保命底牌，冷冷杀退了一波进攻后，他连续退了几步，倚刀而立，昂首道：“苏贵妃，你今日竟然出手相助这反贼！我可都录下了罪证。今日你魅惑我兄弟，我来日必有所报偿！再会！”

他的身形立即变淡了许多。

作为唐国公的幸福的大将，他身上有紫府区仙人的传送符篆。

苏妲己却咯咯媚笑道：“薛大将，你堂堂一个大丈夫，见到小女子竟然转头就跑，不怕折了威风么？再说……”

她狐裘包裹下的玉手，轻轻拂动面前的空气，如同舞蹈般曼妙，却带着一阵沁人心脾的芬芳气息。

随着这一波拂动，杜预仿佛看到苏妲己曲线诱人、被紧身皮裤紧紧勾勒包裹的翘臀后，竟然有几道狐尾晃动！

“你薛大将都能将杜预的传送术拦下来，若是小女子做不到，岂不输给了你？”苏妲己笑得无比轻柔。

薛万里气急败坏地被从虚空之中，抓了出来！

“你……”薛万里满脸震惊：“你的道行……已经是九尾大妖……你～”

他话音未落，苏妲己轻轻一挥手，那十名心腹仿佛得到了主人命令的狼犬，立即持着刀子扑上去！

薛万里与十名心腹，开始了血战。

刀刀入肉，次次见血。兄弟生死相搏。

苏妲己完全不感兴趣，转头看向杜预，烟视媚行而来，轻轻将臻首靠在杜预的肩膀上，温柔一笑道：“妾身为了你这臭小子，甘冒奇险而来，还露出道行，杀了薛万里，你打算用什么谢我？”

杜预毫不客气地享受苏妲己美好玲珑的身躯，一把抓向苏妲己被狐裘遮掩的怒凸双峰。

“死性不改！”苏妲己娇叱一声，一条毛茸茸的狐狸尾巴，一把扫在杜预的身上，杜预顿时飞了出去。

这并非做作，这苏妲己的道行，真的不是杜预能抵挡的。杜预估计自己就算修炼到渡劫期，也未必是这苏妲己的对手。

薛万里说苏妲己修炼了9000年，真的未必是信口开河啊！

杜预无奈地坐起来，耸耸肩道：“反正小子的性命，就在苏贵妃之手。您老人家想要什么就拿走什么吧！要小子以身相许找我侍寝都行啊。”

苏妲己美眸嫩的要滴出水来，长腿猫步，蛇腰杨柳，翘臀扭动，款款而来道：“人家那么老么？还一口一个老人家？再说你这小子，又什么东西值得我垂涎的？”

杜预也斜眼道：“我有和氏璧玉玺，你想必也知道了？难道不是朝此物而来？”

苏妲己咯咯银铃笑道：“我一个妖族，气息被这和氏璧玉玺的正气镇压。你盗走此物，我感谢你还来不及，怎么会讨要回去？人家又没这个好命做什么女皇，别拿我跟薛万里比！”

杜预点点头。和氏璧玉玺乃是国之正气，苏妲己要了此物，好比雪人烤火炉，一点用没有。

他迷惑不解道：“难道贵妃娘娘是垂涎小子的男色，想要追出来打野味开荤？”

苏妲己大嗔道：“我把你个没羞没臊的小鬼！本宫要男人，多少人排着队往上爬？你这点小肌肉，连当我入幕之宾的资格都没有啊。”

杜预叹口气：“难道你要吃了我？”

苏妲己蹲下来，浑然不顾一对天然豪乳，挤压胸前，落入杜预眼底的美景，似笑非笑道：“这个答案，倒是相差不远。从你对我躲躲闪闪的眼神，大约你也知道我对你的龙狼之气有兴趣。你现在也升到了五阶气象，也有资格被我吞噬了！”

杜预霍然一道寒意，冰寒刺骨！

他能够从苏妲己的身上，感到那毫不掩饰的贪婪。

“你可以试试”虽然实力差距天壤之别，但杜预的气势依旧极盛，寸步不让。

他此时所能依仗的，只有和氏璧玉玺的浩然正气，也许能抵挡这万年大妖一二。想那秦汉王朝中，万年大妖不在少数，但从未听说过某个帝王被大妖吞噬，正是这和氏璧玉玺庇护。

这人有人道，妖有妖道，天道昭昭，各行其是。大妖虽然强大，但受制于天道，也不能轻动人族的皇帝。

事实上，苏妲己既然当面吐露对吞噬杜预的野望，也是因为……她吞噬不了！

每当她凑近杜预身边时，那和氏璧玉玺堂堂正道、镇压万邪的气势，却温和但不容侵犯地将她拒之门外。想要侵害杜预，谈何容易？

所以，苏妲己狐眸一转，早已改了主意。

她翘臀的雪白毛茸茸的狐狸尾巴，妖媚入骨地摇晃转动两下，吸魂摄魄的美眸，凝视着杜预的眼睛，娇笑一声道：“算你小子走运！娘娘我今天改了主意，不想吞噬掉你。今日唐国公的表现，大大超过本宫的预料，你能逼得唐国公发下三箭之誓，势必杀你，也算有本事的，令本宫刮目相看。本宫缺一个能掣肘唐国公的。吞噬你岂不帮了唐国公那伪君子一个大忙？还是让你活着为妙。”

杜预早已想通此节。若是苏妲己要杀自己，何必辛苦一番，远道而来，杀死薛万里救下自己？既然自己有和氏璧玉玺护身，她一时半刻动不了自己，那对她来说，自己最大的利用价值就是用来掣肘唐国公。

“那就谢娘娘不杀又救命之恩了”杜预大喇喇站起来，拱拱手，便转头要走。

苏妲己跺跺狐皮小蛮靴，娇嗔道：“你个没良心的小鬼！人家救了你，又放过你，就一句感谢就完了？”

杜预无奈转头道：“我亲爱的娘娘啊。您老人家到底要什么？难道要在下侍寝？让我精尽人亡也是心甘情愿啊。”

苏妲己面色酡红，狐眸水汪汪地盯着杜预，忽而耳朵一动，杏眸圆睁道：“唐国公手段不凡，连本宫也被他骗过去。你这小鬼千万小心，莫要被人家轻易宰了。”

她狐狸尾巴一卷，一阵白烟，便消失在虚空中。

杜预苦笑一声，听到远处人马沸腾，便知道唐国公的大军，已经近在咫尺，不走就走不掉了。

他拿出了天使之翼，用气象罗盘搜索到杨过的气象，立即使用，瞬间也消失在原地。

面色铁青的唐国公，带着铁骑大军，终于冲了上来。听到薛万里留下外围的兵将，说薛将军只带10个心腹，冲上去杀杜预，便知道薛万里不想泄露和氏璧的天机，自己也带着心腹前来。

结果，唐国公几乎肺也要被气炸了！

薛万里被杀了！

那十名心腹，却仿佛失了魂魄，红着眼睛彼此杀戮，横尸当场。

除此之外，没有任何人的踪迹。

“下属马上封锁周围的空间”一名心腹沉声道。

“没用了”唐国公神色坦然：“这里显然有高人接应他。这杜预的能量之大，超过我的估计。是我失算了，枉自断送了薛万里的性命。”

虽然他说的风轻云淡，但属下们都知道，王爷越是轻描淡写，就代表心中越是在意此事。

唐国公望着杜预消失的方向，神色渐渐转冷，抚摸着手中的金箭。

三箭之誓，必要完成！

杜预瞬息出现百公里外。借助他牢牢拖住敌人的机会，加上伊眉的监视，唐国公分身乏术，狼瞳队趁机逃走出上百公里。

黄药师、杨过、张三丰、麦雪拉等人正着急焦虑，却看到了杜预从虚空出现，各自大喜。

杜预望着众人苦笑道：“差点就回不来了。唐国公居然有封锁空间的技术。”

他将苏妲己出现，并意外救下自己，对唐国公势力出手的事，一一分说。

沈落雁笑道：“这是唐国公作茧自缚。他之前表现得百般隐忍，一副岳飞死忠的模样，但这次郑国公的剧变，他一改面容，变得如此心机深沉。怎么不引起皇帝和苏妲己的忌惮？对苏妲己说，虽然吞噬你这小鲜肉很诱人，但能确保唐国公的三箭之誓无法完成，对他的声名沉重打击，更符合全局利益。”

第15章 招揽五绝，西毒斗毒！

杜预叹息道：“我怀疑，这件事自始至终，乃是唐国公暗中操纵下的一个阴谋。既然有伊眉做主，为何狼堡遭遇袭击，长达6个小时，城卫军为何不出动？郑国公一家势力，就能做到一手遮天？别忘了城卫军属于军方，唐国公乃是军方第一人，对城卫军的影响力巨大。搞不好，唐国公知道了郑国公的阴谋袭击后，将计就计，默许了此次进攻，将我们作为牺牲品，换取郑国公的污名，并引发我们对郑国公的仇恨，一举多得！只不过低估了我们反击的烈度和实力，才暴露了自己的底牌。”

周伯通大摇其头道：“太复杂！搞不懂！搞不懂！”

黄药师抚摸着最爱的外孙女郭芙郭襄的臻首，深邃的眼中闪过一丝凛冽杀气：“事已至此，杜预小友你有何打算？”

杜预环视队员。

狼瞳队在这次袭击中，兵贵神速，出其不意，只有3人在高等级冒险者的混战中陨落，主力基本保存了下来。

此刻，他们看向杜预的目光中，充满了尊敬、崇敬、崇拜……各种五体投地的服从！

简单的说，杜预就是他们的神！

哪怕杜预此时命令他们直接进攻皇宫，他们也一句话就干了！

水里来水里去，火里来火里去，都是杜预一句话！

连郑国公这等绝不可能报得了的血海深仇，都被杜预队长以惊人的勇气和智慧，加上黄药师等人的助力运气，成功报了！还有什么事情，是杜预队长做不到的？

连郑国公这样招惹不起的势力，都被杜预队长的仗义反击，杀得片甲不留，家人死绝，郑国公自己被逼服下七花七虫之毒，狼瞳队还有什么不服气的？

杨过、张三丰、莱戈拉斯等人，更是对杜预舍弃官职、舍弃伊眉，舍生忘死，拯救郭襄的事迹，感佩于心。

黄药师、洪七公、周伯通等宗师，则对杜预古道热肠、侠肝义胆，为郭芙、郭襄舍命出头的侠义之举，彻底感动认同。

今天血洗郑国公府邸之战，还有逃脱唐国公追杀之战，势必将杜预这个原本就颇有名气的牌子，响彻整个大唐，乃是整个空间！

杜预与大家对视一圈后，对黄药师苦笑道：“实话说，我还没想好。”

大家愣了一愣，随即大笑起来。

洪七公仰头，将郭襄赠送给他的一罐子美酒灌了大半，畅快地叹息一声，擦擦嘴道：“杜少侠是人又不是神，他自己都没想到能成功报仇，还能活着逃出大唐，哪里能想到后招？大家坐下来，先吃点喝点，慢慢商议不迟啊。”

西毒欧阳锋冷哼一声：“既然老东邪你的事情办完了，我也该回去了。”

黄药师一使眼色，杨过立即会意，上去义父长义父短，百年不见好想您一顿缠磨。欧阳锋唯一的弱点就是这不是儿子，胜似亲儿子的杨过，立即被缠得没法，只好被杨过拉到一块大石头上坐下。

杜预也大手一挥。

宁中则、仪琳、师妃暄、沈落雁、婠婠、商秀珣、单婉晶等20多美人，全部出现在众人面前。既然敌人如郑国公之流都已经知道了杜预召唤美人的能力，再在自己人面前保密已经没有必要。何况能站在这里的，都是久经考验的狼瞳队战士，忠诚已经毫无问题。

杜预新收的凯兰崔尔、亚玟和伊欧玟三女，也羞涩地第一次出现在众人面前，温柔地簇拥着杜预。

麦雪拉挤了挤杜预道：“看不出来，这次魔戒你收获不小啊。”

杜预笑笑，一挥手对众人道：“洪老前辈所言极是，我们能大难不死，必有后福！现在先痛痛快快，吃他娘的，喝他娘的！庆祝我们今日得报大仇！让死去的兄弟们，九泉瞑目！”

“对！”麦雪拉、李唐、艾凝等人，热泪盈眶。

黄药师微微一笑，轻轻挥动，也不见他如何催动功法，只见到这片山顶上一块房屋大小的巨石，居然被一道道雪花般的光芒，削地石屑纷飞！

只用了片刻功夫，那硕大的巨石，竟然被黄药师的仙力，削地整整齐齐，变成一块足以容纳60人对坐就餐的巨大餐桌！

更令人惊奇的是，这餐桌周围，还有对应的60个石凳子。无论是石桌石凳，均光滑如磨，光亮照人，如同名匠雕琢研磨过一般！

这可是运用弹指神通的仙力，将整块巨石研磨成这般模样！

郭芙郭襄拍着手，欢快跳起来：“外公果然是仙人，我要学这招！”

众人更是看呆了。就连五绝的洪七公，也不绝赞叹：“黄药师，我素来不服你。但这一手，老叫花自问做不出来啊。”

周伯通不服气，也对准一块大石头发动了仙术，但他切出来的石桌石凳，无论在光洁度还是样式上，都较之黄药师相差甚远，连老顽童自己也泄气。

黄药师微笑一摆手道：“请各位入座吧。今日为了我和杜预小友的事，大家都辛苦了。”

杜预听得黄药师越说越近，心中一动。

既然之前勇救郭芙郭襄的事情，让黄药师对自己印象这么好，加上之前的交情，为何不将这紫府区境界的仙人，拉入自己的阵营之中？

就连洪七公和欧阳锋都看出黄药师有意加入狼瞳队。欧阳锋冷哼道：“老东邪，你的外孙女被人家救下来，你要感谢自己加入啊。可别拉上我们。”

洪七公和周伯通，一个畅饮美酒，一个抓耳挠腮，对加入狼瞳队的事，不置可否。

杜预迎上了黄药师的目光。

黄药师目光中充满灵动之光，杜预也是聪明绝顶之人，一看便知道，这是黄药师在给自己创造机会啊。

他作为五绝之一，加入自己应该没有太大问题。特别是朝廷亲贵，在打黄蓉、郭芙、郭襄等至亲的主意，他与狼瞳队深度合作，攻克难关，乃是必然之事。

但洪七公、欧阳锋和周伯通，乃是各个心高气傲之辈，这次黄药师是外孙女被擒，舍下老脸去求他们，另外还搭上不少好东西作为礼物，才请动了这三尊大神。要让他们加入杜预的狼瞳队，估计难度极高。

杜预第一个大大方方坐在黄药师仙力斧凿而出的大石桌上，眉头一挑，计上心来。

他对洪七公道：“都说老前辈吃遍了华夏，什么龙髓凤珍，都吃了个遍？”

洪七公呵呵大笑道：“正是！天底下就没有我老叫花没吃过的好东西！”

杜预心中一动，咳嗽道：“可晚辈还真是不信。只消片刻，我端上一盘菜，若洪老前辈能品尝出这菜的主料，我便认输如何？”

洪七公听说有天下美食可品尝，呵呵大笑，连杜预输了如何都没挑明，便一叠声拍着桌子，叫速速上菜。

黄药师传音给杜预道：“你以美食诱惑老叫花，却是打蛇中七寸。但问题老叫花真的遍尝天下美食。进入空间后，这老叫花的生存点，几乎全花在各种吃上。很难找到他没吃过的美食啊。”

杜预传音回来道：“我倒是有一味美食食材，包管他没尝过。但可惜小子不会烹制，怕暴殄天物。听说黄蓉帮主的厨艺，乃是您亲授？若有您的下厨，包管洪七公老爷子，将自己的舌头也吃下去！”

黄药师自矜一笑。

他学究天人，天下百艺，无一不精，无一不晓。黄蓉的厨艺，造诣极深，但也是从他手中学走，杜预这般不着痕迹的马屁，当然让黄药师十分受用。

杜预将黄药师带到僻静处，偷偷拿出食材，黄药师顿时大为惊叹，立即卷起袖子，拿出仙家烹饪炉鼎，前去整治不提。

杜预趁着黄药师去做菜的当口，再次回来，对欧阳锋一拱手道：“听闻西毒老前辈的用毒之术，神乎其技，天下之毒，莫能匹敌。但小子身边有个女子，也擅长用毒之术，对老前辈颇为敬仰，可否请益一二？”

欧阳锋心中一动。

那杜预喂给郑国公的七花七虫之毒，在拿出来时，已经惊动了欧阳锋。作为用毒大家，修为又达到了紫府区实力，他当然看得出那毒药绝非凡品。无论是属性还是优先级，都绝对称得上是精品。

杜预队伍中还有如此人才？

欧阳锋也是被杜预搔到了痒处，加上义子杨过在一旁撺掇，顿时咳嗽一声道：“说到用毒，我欧阳锋自称第二，天下无人敢称第一！看得出你今日要收服我三个老不死，有女人敢挑战我用毒？只管让她出来吧！若我输了，就听杨过的，跟随你的队伍行动！”

杜预大喜过望，立即挥手。

李莫愁笑吟吟走出来，对欧阳锋施礼道：“小女子早就听闻西毒的大名，特来请益。”

欧阳锋不以为然：“那七花七虫之毒，乃是你配的？不错！但对我，也并非不能破解！咱们今日就斗毒！”

“怎么斗法？”周伯通最是爱热闹，见到有好戏看，早就跳上桌子，凑了过来。

第16章 武痴周伯通，迷上藏经阁！

欧阳锋大喇喇道：“你我各自准备一炷香时间，给对方配置一种毒药，然后你我各自服下对方的毒药，开始解毒。解不出来的便算输了。”

“不会有意外吧？”杨过很紧张自己义父。

杜预建议道：“为了以防万一，欧阳前辈的解药，就交给杨过保管，李莫愁的解药，则交给仪琳保管。一旦解不出来，出现生命危险，立即就要解毒。不可枉自送了性命。”

李莫愁低头称是，欧阳锋大喇喇一摆手。

这边燃起一炷香，两位用毒名家，开始准备特制的毒物和解药。

杜预又找到了周伯通。

他可是见到了五绝今日大战郑国公府邸高手的战况，那可谓激动人心，绝对是火星撞地球，高端战力碰撞。既然被自己撞见，又关系极好，不收取自己团队，绝对是天理不容啊。

周伯通对杜预翻了个白眼道：“你想骗老顽童加入你的团队？不好玩！不好玩！这血腥都市，花花世界，没见过的好玩之物太多。还是让老顽童游戏空间，更加自由些。”

杜预早就知道这些剧情就成为宗师的绝顶高手，各个都有古怪脾气秉性。若非自己舍命去救黄药师的两个外孙女，加上黄药师与自己有旧，忘年交不错，绝不会主动加入自己，并搭台唱戏，要自己收复其他几绝。

周伯通的弱点，在于瑛姑，但此时肯定找不到瑛姑。那么就只能从武痴这个弱点着手了。

杜预笑眯眯道：“老顽童，你想不想跟人过招啊？”

周伯通大喜过望。

早在神雕世界，他就总是缠着别人过招，弄得大家不胜其扰，纷纷走避。在血腥都市中，周伯通虽厉害，但上面毕竟人外有人，天外有天，还有紫府区那些老怪压着，不敢轻易随便找人打架，早就憋得不行了。这次来救援郭芙郭襄，除了行侠仗义，也是凑热闹之意。

听说杜预阵营，竟然准备出人跟他对打，周伯通顿时大喜，跃下桌子，叫道：“今日我看你的武功，就很是不错。虽然还是外城区身份，但早已是内城区顶尖好手，老顽童心痒难耐，看拳！”

杜预一低头躲过他的一招空明拳，喝道：“不是我要跟你动手。另有其人！”

周伯通停下手，一脸迷惑道：“狼瞳队中就你和杨过、张三丰，还算好手，其他人怎么跟我打？”

此言一出，狼瞳队队员均面色羞愧，纷纷低头。

这老顽童童言无忌，想说什么说什么，这话若是其他人说，对狼瞳队是个极大羞辱，但从他口中说出，狼瞳队就是想反驳，度无从驳起！

李唐、麦雪拉这样的好手，到了老顽童手中，也走不出三招。

杜预微微一笑，轻轻一招手。

婠婠笑嘻嘻落在老顽童的身边：“婠婠特来领教前辈高招。”

老顽童看了婠婠一眼，摇头道：“女娃子美丽地紧，比黄蓉那女娃还漂亮，但要跟老顽童比划，还差点火候。”

杜预一点头。

婠婠咯咯一笑：“跟前辈当然不是对手，但婠儿也有独门招式，请前辈指教一二。”

她的天魔大法使出来，顿时整个斗场，都充满了婠婠的美丽倩影。天魔带如同天际彩霞，神鬼莫测，袭向老顽童。

老顽童乃是武痴，看到这大唐世界的武功，顿时心痒如麻，与婠婠斗了起来。

不过他的武功，确实无敌，婠婠与他斗了30招，终于败下了阵来。但这三十招中，婠婠赫然动用了天魔大法、谎言之王幻境技能、邪帝舍利中的武功等数种不同招式，每一招都绝不重复，来源更是五花八门，让老顽童看得如痴如醉，大叫过瘾，再来一次。

谁知，婠婠打完就撤了，根本不给老顽童熟悉她招式的机会。

随之而来的是师妃暄。

色空剑以剑心通明境界，使出慈航剑典上的招式，又与老顽童斗了30招。这次老顽童吸取上次击败婠婠过快，没能看过瘾的教训，刻意控制攻击节奏和速度，但30招一过，师妃暄将慈航剑典上的招式，只是演示个精粹，便主动认输。

老顽童这心里，真是七上八下，仿佛酒鬼喝酒只喝一杯，赌棍赌牌只赢一局，色鬼看美只看到背影，那真是心痒难耐，抓耳挠腮。

下面上场的竟然变成了凯兰崔尔。

本来对西女的武功魔法，老顽童很是不在意。但这美绝人寰的精灵女王，使出的召唤树妖、水系魔法和水之戒南雅护盾等技能，同样给老顽童阐幽发微，见微知著的启发，让他更是看到了一个广阔无比、深不可测的武学进化空间。

后面车轮战上的，是小龙女。

本来，对小龙女的招式，周伯通最是熟悉，毕竟是一个世界出来的剧情人物。

没想到，在修为达到金丹期巅峰的小龙女面前，周伯通还真吃了一个不小的亏！

小龙女心境进化后，此时已身合古墓派心法之道，更是在林朝英的基础上推陈出新，招式更加曼妙清冽，将小龙女的绝代芳华，昭昭而揭，表现得淋漓尽致。

老顽童一个不慎，竟然被小龙女的左右互搏弄得狼狈不堪，被砍中了一下，血都流出来了。

“不对！”老顽童很严肃地抓住杜预的肩膀：“小龙女的武功，一定融入了其他流派的招式，否则怎么会如此厉害？”

杜预一指。

他的城堡之心飞来。

那堪称武学藏经阁的燕子坞还施水阁中，数百部古往今来的武学秘籍，排列地整整齐齐，闪闪发光。

周伯通顿时两眼放光！

这些杜预从《天龙八部》《倚天屠龙记》《神雕侠侣》《大唐双龙传》等世界收集来的武学秘籍，加上王语嫣依靠狼瞳队强大的经济实力，刻意从空间各处渠道，搜集而来的各种技能秘籍，都摆放在其中，浩如烟海，汗牛塞栋！

周伯通心痒难耐，便要跳入还施水阁中，痛痛快快，一饱眼福。虽然他是紫府区强者，但一直独来独往，怎么有机会，能如饥似渴地包揽这空间几乎所有B级以上的功夫呢？

但还施水阁的前面，站着一位袅袅婷婷的美人，看到周伯通，款款拜下去，微笑道：“抱歉，只有受到表哥邀请的狼瞳队中人，才有进入其中，阅读经典秘籍的资格。”

正是王语嫣。

周伯通内牛满面。

杜预太奸诈了！

他刻意安排各种美人，在周伯通面前各走30招，然后果断认输。将周伯通的武痴馋虫和好奇胃口，钓的高高的，然后给他看藏书无数的还施水阁，然后告诉他……只有会员能进。

这就好比给他看个预览版，然后要求他买票。

老顽童霍然转头，气鼓鼓看向杜预，一字一句道：“你以为这就能收买老顽童？大错特错！”

老顽童气哼哼地走向一侧，蹲在石凳子上，背对杜预，一言不发。

杜预叹了口气，对王语嫣道：“对了，我从上个世界，弄来的几本S级功法，都收进去了吧？”

王语嫣闻弦歌知雅意，抿嘴笑道：“嗯，表哥放心。您从拍卖会和神罗皇室中，弄到的达摩祖师亲授批注易筋经孤本，还有能一直修炼到仙人渡劫的长生诀，还有……”

王语嫣每说一句，周伯通便耳朵动一动。他明明知道这是杜预的奸计，但没法不去思绪万千，想象那些功法是多么高深莫测。

他确实已经进入了紫府区强者之列，但老顽童的好奇心如同一个圆圈，越是接触大千世界的武侠仙侠武学，越是醉心痴迷于其中不能自拔。

王语嫣一口气背完了换施水阁中的一百多部经典名称后，周伯通长叹一声：“老顽童服了。我加入你们，总可以进去看个痛快了吧？”

杜预大喜。老顽童的实力强大，能极大增强团队实力，想不到之前收集的各路珍贵秘籍，居然对老顽童有如此之大的诱惑力。他正要上去握手，老顽童已经一溜烟窜入了换施水阁。

欧阳锋与李莫愁的赌约时间已到。欧阳锋将解药交给杨过，嘱咐道：“女娃子一旦眼睛发蓝，便直接塞进口中，切勿拖延。”

众人听了均色变，这欧阳锋的毒药，名满天下，此刻花费一炷香的时间，专门准备，其毒性剧烈程度，可想而知。

李莫愁却只是微微一笑，也从背后拿出一颗蓝色药剂，放在桌上，并将解药交给仪琳，只是淡然道：“你的解药只是备用，欧阳老前辈一旦禁受不住，我自会给他解毒。”

这就是胜利的绝对自信。

欧阳锋听了，也不由冷哼一声。

在众目睽睽下，两人各自服下对方配置的毒药，同时脸色一变。

这次比拼考校的不仅是配置毒——药技术，更比拼解毒的技术。

李莫愁沉思片刻后，便开始转身去解毒。

解毒并无时间限制，但双方都是用毒大师，毒药发作时间极短，留给解毒的时间十分有限，必须分秒必争。

第17章 欧阳锋！李莫愁！斗毒！

欧阳锋倒也不敢如何怠慢，用舌尖舔舐了口腔残留的毒素后，便也转身去配置解药。在他身后，杜预已经位他预备了几乎所有常见的解毒草药和器具，并通过杨过，可以索取任何其他材料器具。

双方为了防止出现那种“独一无二”的空间毒药，规定不能使用无法找到解药材料的毒素，那样并不见得毒师的水平有多高，有时完全是碰运气，极容易出现都解不出来的尴尬。也就是说，用得毒素都是寻常之物，一定在这些寻常的解药材料中能找到的。

考验一个厨师的水平，最好题目是炒土豆丝和大白菜，同样考校一个毒师的水平，用寻常的毒草，配置出敌人无法破解的毒物，才是王道。

欧阳锋很快品尝出，李莫愁配置的，乃是一种十分罕见的药毒！

这种药毒之术，乃是用毒极高段位的一种技法。严格的说，药毒并非纯粹是毒药，它是针对病人开发的一种药剂，用得好可以治病，但针对特定人，却是致命性极强的毒素。

这么说可能有点抽象。举个例子，花粉本身无毒，用得好还是补药，但对于花粉过敏症患者，就是毒素了。再比如，青霉素救人无数，但对于皮试不过关的患者，一针青霉素足以致命。

李莫愁之所以能化繁为简，生出药毒的创意，因为杜预从《倚天》世界中，取走了王难姑的毒经和胡青牛的药经两部奇书，赠送给她。想胡青牛和王难姑本是恩爱夫妻，各负神通，却互相斗气，比拼解毒下毒技术，他们所著的药经和毒经，其实是奇正相合、阴阳相冲、刚柔相济、表里为用的一个整体。

当李莫愁阅读完毒经和药经两部奇书后，突然豁然开朗。原本她研究的领域，都是那些专门杀人的毒草、毒花、毒虫，越是毒性剧烈越是好，但看到这两本大道合一的书后，她突然意识到，自己走的路子，已经到了尽头，要想百尺高杆更进一步，就必须研究药典！

对，正是救人的药学！

救人与杀人，原本就是一脉相承。

药学用得好，一样能杀人无形。所谓人参杀人无数，大蒜救人无功。将特定的药剂用在特定的场合，比天地第一剧毒之物，还有有效。

于是，在欧阳锋服下的这单药剂中，并不存在那种动辄穿肠破肚、皮肉腐烂的奇毒，反倒是中正平和，犹如老中医开下的一记治疗肠胃失和的药剂，君臣佐使，无不具备，药性柔和，令人如沐春风。

就连一代用毒宗师欧阳锋，也不禁拍案叫绝。

正如六祖慧能那句话：“本来无一物，何处惹尘埃？”

给你下的根本不是毒药，怎么用寻常的毒素解毒？

天下解毒之法，无不是以毒攻毒，给你吃下去的是人参，你怎么解？用毒药去解么？

但慢慢地，随着药力的发散，欧阳锋开始觉得自己的头脑之中，一阵阵地头痛欲裂，几乎令人发狂。

他的头部曾受过严重的创伤，一段时间神情恍惚，连我是谁都不知道。现在虽然病情好了大半，但多半留下一些祸根，李莫愁正是针对他的头病，因势利导，引而不发，用药物的方式，诱发他内在的病根！

这才是最恐怖的用毒之术。

给你吃下的是草药人参，引发的是你自身的祸根，让你暴毙而亡，都查不出用毒的痕迹！

这就是李莫愁从毒经药经两本奇书上，得到的启示。

欧阳锋头痛欲裂，却咬牙大叫道：“好个女娃子，果然厉害！”

杨过关切上来，他一把推开，转身去配置解药。

但这种病症，根本没有解药！

这也是李莫愁算死了的！

为毛？

如果有解药，欧阳锋何至于疯了？

他的这头疼病，拿现代医疗术语来说，根本是重大精神创伤（儿子挂了）导致的精神分裂，附带记忆性功能障碍症，这种病症即使拿到现代医院中去，都是最难医治的！

再说，欧阳锋如是有本事能自医自病，又怎么会疯？

欧阳锋只觉得头痛欲裂，也强压下心中对李莫愁的佩服和惊惧，抓起一把草药，从蛇杖上，盘下一条小蛇，通体莹绿，开始喷吐。

说起来也怪。

那毒蛇的喷吐毒物，竟然能直接溶化草药，化成一滴滴的黑色药水！

但周围的人，无不胆寒。

这小蛇，看起来便是空间第一等的毒物，狼瞳队众人竟然闻所未闻，就连见识最广的王语嫣，也要去查询《空间奇物典籍》，才知道，这竟然是一条S级的空间魔兽！

天地毒龙！

这不起眼的小蛇，竟然是一条毒龙！

杜预曾在与凯瑟琳的冒险中，遇到过一条毒龙，但这条小蛇，在《空间奇物典籍》中空间最毒之物TOP100的评价中，位列第7，而那毒龙不过位列24！

这就是差距。

这小蛇看似懒洋洋的，但吐出的毒物，竟然能销魂蚀骨，达到令杜预惊人的危险直觉，都无法发现的地步，可谓造化通神。

配置完后，那搪瓷碗中竟然被蛇毒腐蚀地坑坑洼洼，眼看就要碎裂。

这就是天地毒龙的恐怖。

《空间奇物典籍》说，此蛇乃是毒龙的幼生状态，一旦吸附了足够的毒物，它将真正化龙飞去。

可想而知，这毒龙的毒素，会强大到何等地步？

但这种毒龙也有一件强悍的属性，那就是它本是吞噬万毒之物，它喷出的毒素，对敌人乃是穿肠破肚的毒药，对主人则是解毒之物。但也要承受半数的毒素伤害。

就连洪七公也不忍站出来道：“老毒物，你这段时间失踪，原来是去找这天地毒龙吧？只不过此物的毒素确实剧烈无比，就算你的仙力修为，也要承受巨大的内伤。何必要跟一个女娃置气到这等地步？”

欧阳锋冷冷看了一眼洪七公，端起碗来一饮而尽！

他用得竟然是蛇毒，压制自己的头痛之症！

杨过潸然泪下。

他如何不知道，这蛇毒乃是以毒攻毒的法子，最是伤身体。

义父若非修为不断突破，达到了炼虚合体境界，否则早就被蛇毒毒死了。

也就是义父性格刚烈，不肯服输，才有这等亏吃。

欧阳锋看义子落泪，微微一笑，声如洪钟道：“儿子不必担心。父亲命硬得很，这点毒素，不在话下！”

他以霸道无比的仙力，强行压下天地毒龙的毒素，但越是如此，毒素淤积在身体内，越是伤身。

“好了，女娃娃，你的解毒如何了？”欧阳锋大刀金马，坐在椅子上。虽然他如此镇定，但谁都知道，天地毒龙的毒素，可不是那么容易承受的。这次比试，欧阳锋就算逼得李莫愁认输，自己也杀敌一千，自损八百，已落入下风。

李莫愁笑吟吟走出来，一脸风轻云淡：“小女子已经解毒完毕。前辈居然用了极高段位的手法，用几种寻常之物，配置出如此猛烈的毒素，让小女子叹为观止呢。”

欧阳锋面色一变，突然一挥手，一道金线便瞬间缠绕在李莫愁的玉臂上。

众人一惊，还以为这欧阳锋要动手。杨过却一摆手：“义父只是验证一下赤练仙子的说法。”

欧阳锋采用的是悬丝诊脉的手法，从丝线上传导过来的颤动，判断李莫愁的身体情况，一番探查后，欧阳锋长叹一口气，收回了金线。

杜预站出来笑容满面道：“既然欧阳前辈和莫愁仙子的毒素，谁也没能奈何得了谁，那便算双方平局，这次不分胜负。哈哈，小子对无缘将欧阳前辈留下，随时请益，深感遗憾啊。”

黄药师、洪七公等人笑而不语，微微颌首。

谁都看得出来，李莫愁虽然号称与欧阳锋达成平局，但那是杜预的自谦之词。欧阳锋可没办法解除李莫愁的“药毒”技术，针对欧阳锋的头痛痼疾，以寻常草药配置出的毒药，乃用天地毒龙这等空间S级魔兽奇物，强行压制，就算能压下来，后患也是无穷之大。若是在战场上，李莫愁暗算欧阳锋，这一招便算5分得手了。欧阳锋一旦动手，气血功力运行势必大受影响，不敢全力施为。

而李莫愁却风轻云淡将欧阳锋的毒素，照单全收，从欧阳锋的悬丝诊脉诊断看，应该是完全解除木有后患了。

杨过看向欧阳锋。

欧阳锋冷哼一声，一拍桌子：“欧阳某人虽然性格暴戾，杀人无算，但是江湖响当当的一条好汉。赢了就是赢了！输了就是输了！怎么还弄出个平局出来？我欧阳锋棋差一招，败了！”

李莫愁欢呼起来：“欧阳前辈果然是信人！小女子愧不敢当啊。”

杜预和其他美人对视一眼。

欧阳锋这一认输，便相当于狼瞳队又多了一员超级猛将。

那可是号称五绝西毒啊！

蛤蟆功+用毒+逆行气血+化虚修为+皇城区高手=可怕的神级助力！

这样一员大将加入，狼瞳队的实力暴涨一成！

第18章 老饕北丐！龙髓珍馐！

欧阳锋冷哼道：“但我左想右想，自己配置的毒药，就算受限于毒素范围，只能用寻常之物。也是浸淫了数十年用毒经验，加上这一身化虚修为。你个区区外城区的女娃子，怎么能配置出如此强悍的毒素？”

杜预轻轻一笑，朝李莫愁点点头。

李莫愁吃吃笑着，朝欧阳锋拜下去：“方才小女子也有底牌，做了个不大不小的弊，求欧阳前辈原谅。”

众人一惊，李莫愁从身后拿出了一个仙气氤氲、物华天宝的仙宝出来！

这宝物一面世，便引发了天地异象，一道道紫云，从东方前来，汇聚向这炉鼎之中。

欧阳锋修为通神，一看便倒吸一口冷气。

“这居然是仙人所用之炼丹炉！”

李莫愁微笑道：“正是。相传这乃是太上老君的炼丹炉，被孙悟空踢翻火焰山后，炼丹炉碎片被下界修仙大能，以大神通回收，并重新祭炼而出。乃是S级仙宝。与那鬼仙的万鬼炼魂袋，乃是同一级别的宝物。”

欧阳锋指着此物，对李莫愁道：“难道，你炼制的毒药和解药，都是用此物制成？”

李莫愁笑吟吟道：“正是如此。此仙人之炉鼎，最大的功效，便是可让练成的药丸，功效提升整整一阶。越是高人使用此物，越是功效显著。”

欧阳锋听了呆木不已。

这正是杜预的计策！

他此时要收拢五绝，决不可韬光养晦，而是要反其道而行之，大肆展示自身的实力！

雄狮不会与雌兔为伍，最差也得是豺狼，才有资格与之合作！

杜预能为了郭芙郭襄和兄弟血仇，悍然攻入郑国公府邸，在义气上，得到了五绝的赞许，有了加入的可能。

朝廷对郑国公血案，势必追查到底，唐国公的介入和三箭之誓，反而成为五绝加入杜预，联手行动，抗拒朝廷的诱因，五绝加入成为必要。

但还差一个重要条件，那就是杜预的实力！

若是天时地利人和再好，没有绝对的力量，五绝也只会赞赏杜预，不会加入。

特别是欧阳锋这种级数的大能，怎么会加入一个外城区队伍。

但杜预让李莫愁露出这一手，便足以震慑欧阳锋。

你费劲千辛万苦，炼制的毒药，人家瞬间扔出一个仙宝+一个不输给你多少的毒药仙子，便足以压你一头！

欧阳锋抚摸着这悍然能直接提升一阶的紫气东来炉，沉吟一会，摇头道：“不！你刚才赢我，不算作弊。我也使用了天地毒龙这种空间S级魔兽，也已经违反了赌约的精神。只不过，这等仙宝，只有紫府区众人才可能拥有。你们区区外城区之人，到底如何得来？”

杜预淡然一笑：“当年为了此物，我也是九死一生。前辈若是喜欢此物，拿去就好。”

众人听了，即使五绝，也是纷纷咋舌！

杜预这大手笔，真是太大了。

S级仙宝，说送人就送人啊？

但欧阳锋反而不悦道：“你当我何人？看到此物便心生贪念不成？”

杜预笑笑道：“有所谓宝剑赠烈士，红粉赠佳人。此物乃是S级仙宝，落在西毒之手，才能最大限度发挥它的能力。我们要对抗的是朝廷这种庞然大物，这种强强联合，才是最佳效果。”

就连洪七公也不由捋须赞叹：“杜预小友这等胸襟气魄，让老叫花很是感慨啊。”

欧阳锋抚摸着紫气东来炉那古朴的上古云纹，再瞟了一眼一脸渴望的杨过，终于叹息道：“好吧，既然你赢了我一筹，我便答应留在你的团队中。但若是你的所作所为，不合老毒物的脾气，休怪我当时走人！另外此物借我玩赏两天，我正在祭炼本命炉鼎，需要参考一下。用完就还给你这小女娃。”

他说完，也不等周围人回应，便带着紫气东来炉，瞬间消失在原地，跑到周围山洞中，一边遮掩上面的仙气，一边慢慢研究祭炼宝物去了。

杨过苦笑摇头，对杜预感激一笑。

能留下义父，一直照料，是杨过的一贯夙愿，今日在杜预手中，得偿所望。

周伯通、欧阳锋相继被狼瞳队收服，就差一个洪七公了。

洪七公却一脸风轻云淡，大叫上菜。

此时，黄药师终于用罩子罩住一个精致的小盘，以仙力凌空送到洪七公面前。

洪七公急不可耐，便要解开罩子。

黄药师一个弹指神通，将洪七公的筷子弹飞，冷冷道：“心急吃不了热豆腐。这罩子，还需要至少一炷香，才能揭开，否则香气消失，后果自负。”

洪七公大骂道：“你个老滑头，明明知道我洪七，在美食面前没有定力，还用这种伎俩吊我胃口？”

话虽这么说，洪七公还真不敢径直打开罩子，生怕里面的菜色香味散掉，只好苦巴巴地坐在那里，坐等一炷香燃尽。

杜预好奇问道：“黄老前辈，那菜怎么会……”

黄药师微笑传音道：“菜当然已经好了，我要的只是心理战术。让洪七这老叫花多等上一刻，便是9分好，也被他肚子里的馋虫，自动脑补出10分来。”

杜预不禁拍案叫绝。这黄药师果然不凡，竟然将洪七公这点心理因素，都算到极致了。

黄药师微微笑道：“巧妇难为无米之炊。多亏了你当真有此物，才能镇得住老叫花这张吃遍天下美食的刁嘴！看他这次怎么说？”

洪七公一边抓耳挠腮，一边眼边边看着，只觉得那罩子中扣住的菜，隐隐飘出一道道异香扑鼻，那热气所化的雾，竟然在菜品上，隐隐形成一条游动的龙！

别说好吃如命的洪七公，就算旁边不怎么爱吃的郭芙郭襄，都被这异香扑鼻吸引，纷纷凑过来。却被洪七公警惕地护住美食，那如猫儿护食的窘态，看着让人发笑。

眼看着那柱香终于燃尽，洪七公再也忍不住，一把抓起罩子，看向那菜品。

菜品看起来很像牛腱子，却隐隐散发出一道紫气，上面被黄药师，以绝世的厨艺，炒出的佐餐汁水，浇得色香味俱全，令人看着就生老饕之心，忍不住要大快朵颐。

洪七公小心翼翼，轻轻用筷子挑起一根腱子，那腱子被炖的软烂，通体透明，汁水淋漓，却不失奇物本身的柔韧，更有一股股沁人心脾的香气。

洪七公赞叹一声：“卖相十分。”

他轻轻舔动，咬下一块肉来，在唇齿间卷动，却不急着下咽。

杜预知道，这洪七公堪称空间美食家，若是如饿鬼投胎般，一上来就大口吞咽，猪八戒吃人参果，那才令人发笑。

洪七公突然脸色大变，惊呼出来：“龙髓？真的是龙髓？”

黄药师欣然笑道：“你怎么知道这是龙髓？”

洪七公哈哈笑道：“假话是我吃遍空间，怎么可能不知道龙髓？真话是我得到了空间提示，吃下了刚刚杀死的龙髓，又得到了高人超过10级烹饪术的巧妙加工，体力和内力均提升了10点。”

杜预一阵愕然。

他给黄药师提供的食材，确实是龙髓！

古语有云龙髓凤筋，讲食材之难得。

杜预将在魔戒世界，杀掉的史矛革龙髓拿出来，供洪七公这老饕享用！

但他没想到，吃下龙肉，居然还有这个好处。

洪七公哈哈大笑道：“知道老叫花我为何到了空间，还念念不忘吃遍山珍海味吧？这种龙髓凤筋，若是被高等级的烹饪术做成美食，是真可以增加属性的。嗯，不过话说就算老叫花我，也没吃过真正的龙髓。”

这听起来很不可思议吧？但很容易理解。

高难度的冒险者，不能去低难度冒险。

洪七公这等紫府区的强者，若是有机会去了内城区的魔戒世界，打听出史矛革的所在地，根本无需杜预多方布置、各种阴谋才能杀死史矛革。他孤身一人，便可直取骊珠，上山屠龙！

但问题是，洪七公踏破虚空后，空间给他的评价就很高，直接进入的便是紫府区。

紫府区难度，虽然龙、凤、麒麟等神兽出现的几率更高，但难度也水涨船高，洪七公一个也杀不死！

所以，他真的是第一次吃到龙髓。

这史矛革的道行，在魔戒历史上都算赫赫有名，它历经了至少数千年的时光，十分强大。越是强大的存在，一旦被做成美食后，那么功效也是越强的。

当然，这种涨属性的功效，只有在黄药师这等高人的厨艺下，才能生效，更是每人只能生效一次。所以即使是凯瑟琳这种皇后，指望坐在皇宫中，靠各路敬献的神兽美食，大吃特吃，便可属性爆表的美梦，不用多做。当然空间的高层，确实能有时得到这种意外的机会。

而且，龙髓凤筋这种宝物、奇物，也并非龙身上任何部位都可以。拿史矛革来说，如此巨大的一头西方恶龙，被烹饪后，能食用的龙髓，不过一盘，比寻常的海参大不了太多。

即使如此，那盘龙髓也引起了广泛的垂涎。

第19章 神罗皇后，关系不错？

五绝还好，还要点面子，老顽童、郭芙、郭襄就很不要好，听说能涨属性，便一窝蜂上来索要。

洪七公刚刚品尝了一点美食，食髓知味，厚味无穷，却要被人横刀夺爱，如何甘心？立即大呼小叫，跳上桌子，抱着盘子，落荒而逃。

老顽童却不肯放过他，各种追击，各种调戏，总算是从洪七公的护食之下，抢夺到一块龙髓，吞食下去，却险些将自己舌头也吞了。

“好吃！”这是老顽童的评价。

最后，笑眯眯的黄药师，自然留出一块私家菜，分给了乖外孙女郭芙郭襄，还有杜预也赠送了一块。

这偌大的史矛革，身体精华便被瓜分完毕，也就够5、6个人涨一次属性的。

杜预吃了，属性没有洪七公涨的多，但也在力量、体质和内力三项属性，各涨了6点。已经堪称逆天的食材了。

他看了一眼黄药师，突然脑海闪过一丝大胆的念头。

从今以后，如果杀了龙、凤、麒麟等神兽，是不是都可以由黄药师下厨，给大家集体增加属性点？

虽然能杀死神兽的机会并不多，但绝不能说没有。

这样一来，等于团队又多了一个增强实力的渠道啊。

经过一番争夺后，洪七公狠狠吐了一口痰，才杜绝了老顽童不死不休的索要，施施然将这份龙髓享用完毕。

他抹抹油汪汪的嘴，心满意足看向杜预：“你能拿出龙髓来，也算有本事。加上这老东邪帮你，这味道也让老叫花很是满意。既然他们都加入了，我也加入你吧。不过以后若是打下这种珍奇之物，第一个享用的一定是老叫花！”

杜预微笑道：“当然！”

能雇佣到洪七公这种超级打手，难道还不管饭咩？

如此一来，黄药师、欧阳锋、洪七公、老顽童四大红花金牌打手，便全部归属了狼瞳队。

大家重新坐下来，重开宴席。上的菜当然不会是龙髓这种奢侈高级货，但史矛革一身龙肉、龙筋什么的，也都是大补之物，吃多了，没准哪一口会让你得到属性+2、+1的意外之喜。黄药师让郭芙、郭襄、麦雪拉等人，架起大锅，扔进各种中药，便开始了乱炖。

香气四溢。

大家大口吃着龙肉，大口痛饮美酒，好生快哉。

在吃饭之前，照例大家每人敬了一杯酒，给那胡义军、乐群等18位英勇战死的兄弟，告诉他们血仇已报，在天之灵，可以瞑目。

李唐喝得叮咛大醉，哭着告诉杜预，报了兄弟们的血仇，自己这条命就算卖给杜预大哥了。

杜预默然。

这充满了倾轧杀戮的血腥空间，在一方面向尔虞我诈无极限的方向发展的同时，也出现了另一个极端。

那就是极端重视团队和兄弟。

因为这些力量，是风雨飘摇的空间中，你唯一能信任的力量。

你可以在激战中，将自己的后背和亲人，托付与之的力量。

其大致情形，有些类似军队中的同袍之义。

与子同袍！与子同仇！

在空间这种情况下，往往是外界倾轧压力越大，团队内部兄弟情谊越深，内部就越是团结！

因为人类，说到底，是社会化动物。

虽然空间中不乏独狼独行侠，也能呼风唤雨，成就传奇，甚至造就帝国，但更多的情况下，对于那些天赋并不突出的冒险者，融入团队，成为团队的一员，才是更常见的求生方式。

杜预今日抛弃官位，抛弃朝廷，为团队出头报仇的贸然举动，落在这些兄弟眼中，却是极端重视情谊和兄弟的铁血之举！

从此之后，狼瞳队是杜预的一人队伍！

再也没有任何杂音。

外面大家大快朵颐，在山洞中，只有杜预、杨过、五绝和麦雪拉等少数几个人参与的小宴会上，杜预召唤出自己的美人，也将美人们的特长，一一介绍给五绝和兄弟们。

五绝叹为观止。

当他们看到仪琳配置的药剂，李莫愁的用毒技巧，商秀珣驯养的战马魔兽，单婉晶打造的B级武器，沈落雁训练小关的情报战（风王小关已经正式被杜预送给沈落雁，替代她被三目海东隼吞噬的情报鹰），阿朱的易容术，王语嫣的机关术制造的机关兽墨麒麟、木牛流马，凯兰崔尔、亚玟的精灵法术，瑟琳娜的吸血鬼女王变身，等等技能，虽然面上如常，但那更加灿烂的笑容，表示他们对这次深度结盟，是非常满意的。

杜预展示出了他可怕的潜在实力。

“当务之急，是制定今后的策略”沈落雁落落大方，毫不怯场，对参与圆桌会议的众人道。

麦雪拉冷静饮下一口美酒道：“杜预老大在神罗，很有势力，不如我们暂时前往神罗避祸，静待大唐内乱，再趁机杀回来如何？”

欧阳锋被杨过从闭关中拉来，一起饮酒，一只脚翘在桌子上，一声冷笑道：“这女娃子主意不错！我早就听说，侯神将会在近期谋反，攻伐朝廷。可恨朝廷那帮蠢货，现在还在内乱，迟早会被侯神将干掉！咱们先去神罗避祸也好，只是不知道神罗那边，杜预有什么势力？”

在他看来，杜预虽然潜在实力不错，但在神罗顶多也就是认识一个外城区，或者内城区的团队队长，关系莫逆，可以投靠过去，暂时避祸之类。

没想到，杨过却笑吟吟插嘴道：“杜老大，凯瑟琳嫂子的事，你该跟大家说说吧？免得大家云里雾里，都弄不清咱们的底细。”

提到凯瑟琳，连麦雪拉都感兴趣了。她只是隐隐知道，杜预与这神罗皇后，有些隐情。只有亲历过上个世界，杜预救援凯瑟琳的杨过，才知道老大跟这神罗皇后，具体好到什么地步！

杜预也是老脸一红，咳嗽一声：“也就是在这个场合说一说，大家勿要外传。凯瑟琳确实跟我关系不错，也确实邀请我，到神罗出任高官，但我不打算去。”

“关系不错？说得太抽象了吧？”一声清冽女声低笑道：“以我跟你的关系，不给个帝国丞相当当，还算邀请？”

众人一看，一道传送门开启。

这道能在空间任何地方都可使用的高等级传送门，一个卷轴的造价，就在百万生存点上下……来人可真不低调啊。

但当凯瑟琳一身神罗皇后的凤冠威仪，从传送门中款款而出时，五绝都震惊了！

他们虽然恃才傲物，但也并非完全不通世事之人。神罗作为四大帝国之一，代替皇帝、执掌朝政的凯瑟琳芳名也是听说过的。有人说这凯瑟琳是牝鸡司鸣，越俎代庖，乃是武媚娘乱政之象，也有人说凯瑟琳治国有方，朝臣和民众对她十分佩服。众说纷纭，但知名度是极大的。

凯瑟琳款款走出，明眸善睐，看向周围杜预的下属兄弟，美眸特意在五绝身上停留一下，礼仪十足地挨个施礼后，便亲亲热热凑到杜预身边，在杜预一脸无奈的表情下，毫不避讳地来了个激烈香艳的法式湿吻。

然后……

五绝和狼瞳队就石化了。

这特么叫关系不错么？

这特么分明是恋奸情热啊！

神罗的皇后，当着众人面，这么献吻一个大唐外城区的小子杜预，真的好么？

不过，在这朝廷大敌当前，唐国公虎视眈眈，誓言猎杀的当口，五绝看到杜预竟然本领大得能将神罗皇后，从身体到灵魂，100%搞定，立即感到了杜预分量的沉甸甸！

他们个个都是皇城区高手，不错，但对凯瑟琳来说，那又怎样？

她随便一招手，便可至少能拉出百八十个皇城区高手来！

作为替代病势沉重的约瑟夫，执掌神罗朝政的皇后，这种威势绝不算夸大。

所谓合作要建立在平等基础上。

若说之前，杜预与五绝的合作，还建立在“赏识”基础上的话，现在凯瑟琳一出现，表明态度和实力，杜预在五绝心中的地位，瞬间上升到平起平坐的合作者！

开玩笑，朝廷真的把杜预逼急了，往神罗一走。搞不好神罗会直接派出军团，接应杜预！

然后杜预就是神罗首相，地位就算比不上唐国公，也至少相差不远。

大唐也只能干瞪眼！

唐国公别说发出三箭之誓，便是百箭之誓，也只能自食其言，乖乖自己吞下去。

看着五绝和兄弟们的仰慕眼神，杜预心中一阵小得意。

咳咳，咱还没说皇太后特蕾茜都被咱睡过，从咱回来这金铃铛就响个不停呢。

看到凯瑟琳一身如此威风性感的装扮，高调出现，杜预便知道她由西部军团护送，返回帝都的过程很顺利。神罗朝廷中，那些期盼她倒下的牛鬼蛇神，估计此时已经纷纷倒了大霉。她老人家才这么好心情，翘着屁股，出来找自己炫耀。

“你杀了多少人？”杜预低声笑问道。

凯瑟琳小鸟依人，恋恋不舍地将恬美小舌，从杜预口中收回，依偎在杜预怀里。

第20章 天变兽潮！空间末日！

“以教廷和宫廷为主，那帮高级教士和贵妇们，正在热切期待着我被杀的消息，但很遗憾，我活着回来了，还带着一万骑士军团。所以他们都傻眼了。我倒也宽仁为主，才宰了百八十个。听说教皇近日大发脾气。我回宫后，找特蕾茜和教皇分别挑明了此事。作为赔偿，他们交出了更多的实权。特蕾茜将朝政完全委托给我，自己去度假休养了。教皇保证我肚子里的孩子，将成为帝国下一任皇帝，他亲自当教父。”

凯瑟琳舒畅地一伸懒腰：“总之，神罗朝廷上，现在我差不多已经一统天下了。任命个首相什么的，都完全不算什么。”

她眼神中忧色一闪，环住杜预：“我听说狼堡被血洗，你带着人不顾一切，打进了皇城区，才不顾整治朝廷，慌慌张张跑来找你。你怎么会这么冲动？”

杜预听说凯瑟琳利用这次谋杀失利，向教皇和皇太后，拼命施压，压榨出不少好处来，心情也是极好。摇头笑道：“没事。我也是一时激愤，头脑一热就那么干了。”

凯瑟琳泪眼汪汪道：“你若是有事，我和肚子里的孩子怎么办？”

周围强势围观、不明真相的五绝和狼瞳队骨干，再次石化！

这特么已经不是恋奸情热好不好？

连孩子都有了好不好？

等等，听说约瑟夫快要死了，他没有其他后代，若是这样，凯瑟琳肚子里这杜预的孩子，岂不要变成……

神罗的皇帝或女皇？

五绝这才弄明白，原来不是杜预攀附他们，而是他们无意之中，找到了一棵在风雨飘摇的空间中都可以抱住的大粗腿啊！

杜预咳嗽一声，抚摸着凯瑟琳的秀发，一再保证自己再也不会冲动了。在凯瑟琳几次三番，要求将自己亲卫的一队皇城区高手派来，被杜预好意拒绝后，五绝已经说不出话来了。

张三丰喃喃道：“大哥太威武，太霸气了！”

联想自己连个郭襄都搞不定，张三丰真是情何以堪啊。

莱戈拉斯捂嘴而笑。

凯瑟琳也知道杜预不是吃白饭的小白脸，劝解无效后，气鼓鼓坐下来，却只肯坐在杜预的大腿上。

对于有孕在身的神罗皇后，这傲娇的做法，杜预也只能捏着鼻子认了。

大家继续开会。

话题是被凯瑟琳打断的“下一步该怎么办？”

凯瑟琳舒服地依偎在情郎怀里，那小女人的甜蜜温柔，让人看得很是眼热：“自然是狼瞳队举家搬迁，到神罗境内。然后你们想怎么发展就怎么发展。我敢保证没人找你们麻烦。”

自从那白城杜预誓死相救后，凯瑟琳彻底敞开心扉，从人到心，都是杜预的，一切都以杜预的利益着想。

那神罗皇后小狐狸般的娇羞狡黠，落在五绝的眼中，都是一个共识。

杜预这小子，将来别说丞相之位，就连篡夺哈布斯堡家族的帝位，都有可能啊。

杜预咳嗽一声，拍拍凯瑟琳的翘臀道：“我说说自己的看法。”

他环视周围众人，一字一句道：“此时此刻，大唐的大变，即将发生。”

杜预一挥手。

负责情报的沈落雁盈盈走出，她与凯瑟琳上个世界就惺惺相惜，此时相视一笑，算打过招呼。

“我们前后抓住了司马懿、北野南、侯捷、鹰扬将军和郑国公，又救了一次龙女青莲，从各方面收集的情报看，侯神将的叛乱，就在下一个世界，或者两个世界之内”沈落雁打开了杜预拥有的大唐战略地图，指向侯神将的位置。

“侯神将采用了司马懿三罪三罚之计，骗取了朝廷的信任，将部队移防，让开了东临碣石之地。这让他有充足的兵力，肆无忌惮发动叛乱。而朝廷中计后，派出了万人规模的大军，驻扎在东临碣石，一方面牵制了朝廷兵力，一方面使得侯神将的军队能批亢捣虚，直捣京城。”

“但有个问题”谈到政略，凯瑟琳美眸清晰起来：“刺杀我的阴谋失败。神罗没有乱起来，大唐边军不会轻易出动。侯神将此时对大唐发难，成功率只有三成不到。”

沈落雁点头：“是。最大的变数，是由于杜预主公的介入，凯瑟琳皇后平安归来，神罗虽然朝局错综复杂，但一时也乱不起来。侯神将到底是如何打算，还是未知数。”

杜预翻开那青莲留下的龙鳞，叹道：“青莲给我的信息，是最近人类冒险者捕杀东海龙族的动作，越来越大，越来越过分。她的父兄，东海龙王、龙太子敖广、敖游等强者，已经对大唐越来越不耐烦，新一波的兽潮，在慢慢集聚，其势头至少超过之前的两倍！”

“两倍！”熟悉国事的凯瑟琳惊呼一声：“据我所知，其实四国都有大规模兽潮。对于大唐来说，是东海兽潮，对于西方来说，是比蒙兽潮，对于苏丹来说，是沙漠风暴，对于议会国来说，是恐怖的瘟疫天灾。四国均驻扎了一只万人规模的冒险者大军，负责防守兽潮。但这只军队，能应付的极限，便是百个世界一遇的兽潮。两倍兽潮，至少要2万军队，才能稳稳镇压下去。”

此时，在一处隐秘的空间中，正在以上帝视角，监听杜预等人会议的鹿、一真等人，也面色严峻。

“为何我们赋予杜预异能，并将程序猿交给了他之后，兽潮的规模，反而越来越大了？”鹿皱起秀眉，百思不得其解。

一真道：“我观察，杜预倒是个勤奋的。每次回来，都不惜大耗真元仙气，给程序猿充能。现在一共200头程序猿，已经全部激活状态。”

蓝雷给予了证实：“根据我们的统计，每次世界，程序猿都能覆盖大唐60%的任务世界，抓出违规次数，超过100次，分别给予各种警告和处罚。从四国的情况看，大唐被侵犯地千疮百孔的空间秩序，正在渐渐恢复。”

安华清徐徐踱步，沉思道：“是的，按照我们的计划，杜预一步步在大唐官职提升，影响力扩大，他能为我空间意志代言的力度也会越来越大。这次意外也是没办法。换了我也不能忍。只是帮助他的事，又要从头做起了。”

鹿坐下来，心神渐渐融入了虚空之中。

她只是空间崩溃时产生的一丝残魂，本身的权限也是有限，不然何必要借助杜预这个微不足道的小人物，实现恢复空间秩序的大业？但好在她跟空间本身的沟通，是无任何障碍的。

片刻后，鹿睁开了美眸，浮现出一丝痛苦。

“空间中淤积的负面能量，实在太大了。”鹿疲惫不堪道：“虽然我们布下了杜预这个种子，试图改变这一趋势。杜预的发展速度，也出乎我们意料。但空间中负面能量基数太大，淤积速度超过了杜预使用程序猿，化解的速度，因此……”

所有人的目光，都恐惧地看向鹿。

鹿的薄唇中，终于吐出了那个冰冷无情的字眼：“末法时代，还是难以避免地来临了！”

听到末法时代这个词汇，安华清、一真都失声了。

红萱惊呼道：“空间要大清洗？”

“对”鹿疲惫地揉揉眉头：“我已经竭尽全力，劝说空间不要采取如此激烈极端的方式，对待冒险者，但空间中充满了负能量，各种侵犯空间核心规则、层出不穷的黑客，已经让空间不堪重负。核心规则被挑战过多后，空间将自动启动重启程序。然后就是更加恐怖的惩罚，将降临到这血腥都市！”

“然后呢？”安华清颤声道。他可是经历过一次空间清洗的人，知道那恐怖的威力。

“不同于上次的大洪水”鹿苦涩道：“空间这次改变了灾厄降临的方式，改为看起来更为缓慢、更有弹性的惩罚【天变兽潮】。只要冒险者能不断击退这些不断增长的【天变兽潮】，他们就能苟延残喘下去。”

“听起来是个正面消息啊？”红萱松了一口气。她最怕那种蛮不讲理的抹杀，灾变，地震和洪水，那就没救了。

鹿的美眸中，却有无尽的绝望：“但问题是，正如温室气体效应，会缓慢而坚定不移地深刻改变地球生态，让人类自我灭亡一样，这由于核心规则被侵犯，而不断增强的兽潮，却会一直缓慢而坚定地增强实力！现在看，两倍的兽潮规模，虽然还不算什么，各国抽调内战攻伐的兵力，还能勉强应付。但下一次，就要提升到3倍！再下一次，提升到4倍！5倍！兽潮的间隔，大幅缩短到2-3个世界，血腥都市的冒险者人数再多，实力再强，隐藏老怪再逆天，遇到这一个世界强似一个世界的兽潮，他们的进化速度能跟得上这空间的天变兽潮？”

所有管理者都不说话了。

他们太清楚空间的力量，能强大到什么程度！

区区的天变兽潮，只是空间诸多可怕惩罚手段之一。

虽然缓慢，但绝对是最有效的那种。最可怕的是钝刀子割肉，让苟活性命于乱世的冒险者，哭都哭不出来！

第21章 空间世界！残酷真相！

“下个世界就开始了兽潮？”蓝雷迅速打开电脑，开始建模。一个个复杂的模型，在屏幕上闪动，四国的国力、兵力、人口、隐藏战力、最大战争潜力，甚至这期间可能因冒险者更加团结，四国统治者紧急动员，出现的生产力和军力暴增的情况，都被他作为变量算了进去。

最终结论是，二十！

这个数字意味着，在不断增强的兽潮面前，即使考虑到冒险者们豁出性命，空前团结的一切因素，最多二十个世界后，铺天盖地的兽潮将彻底淹没血腥都市，将这一位面上，所有的人类生存迹象，彻底抹去……

血腥都市，变成一片死寂大地。

然后，完成大清洗后的空间，将开始漫长的自我修复过程……

这过程说起来有点复杂，但拥有自我修复意识的空间，打算来个刮骨疗毒——将那些不知天高地厚的寄生虫们，彻底清理出去，只剩下苍茫大地真干净，再重新开始秩序重建。

二十个世界！

这二十个世界后，兽潮的规模，可能提升到目前水平的十倍。

也就是说，那时大唐必须拿出10万精锐的军队，才能抵抗住东部兽潮的侵袭。这还要考虑之前的9次大兽潮，对军队和国力造成的损耗。

没有国家，能幸存下来。

国家一旦灭亡，靠冒险者自身的力量，将更不可能。

所有的空间管理者，都绝望了。

鹿叹息一声：“将这个消息，告诉杜预吧。期待杜预能有解决办法。”

正在激烈争论到底应不应该前往神罗的圆桌会议上，杜预突然感到了一个似曾相识的声音，在脑海中响起。

“我有个不幸的消息，要告诉你，你能单独见一面么？”

杜预的脑海中，立即浮现出那白衣少女的倩影。

他站起来，示意自己要一人静一静，走向洞穴外。

那个单薄而美丽的倩影，果然在一处偏僻的山石后面闪过。

杜预站在了鹿的背后。

鹿背对杜预，轻轻道：“我的样子，你还是不要见了。商量正事要紧。”

杜预沉声道：“一真和尚和安华清，还有BADGUY唐绿，都是你们的人吧？你们到底是什么人？为何帮我？”

鹿点点头：“事到如今，有些事也必须跟你说清楚了。你不觉得自己的反派属性，独一无二么？”

杜预当然清楚自己的反派属性，多么独特，光是能兑换女主角、兑换各处仙境、兑换主角功法这些逆天属性，说出去一条，都能惊到一大片！

以郑国公的眼光，都垂涎杜预的美人收藏之多，极品之多，质量之高，可见杜预的属性确实不一般。

而龙狼属性那逆天的战斗能力，能越级杀死司马懿的豺狼，更是让杜预心生怀疑。

鹿叹息一声道：“你就是空间复兴的希望，我们播撒下的种子，但可惜空间已经失去了耐心，你这颗种子不得不在未成熟之前，便承担起更大的压力。”

她将天变兽潮的事情，一五一十，向杜预细细解说了。

杜预艰于呼吸。

若是寻常冒险者，听了这些，只会哈哈大笑，然后说你的冷笑话真冷，扭头走掉。但杜预是亲身经历过空间异能的恐怖的！

他当然清楚，空间到底能做到什么程度。

加上龙女青莲，刚刚传讯过来的龙鳞，还在杜预手中，那即将以数倍威力发动的兽潮，简直以秒为单位，在进行倒计时计算！

如此情况下，杜预怎么能不信？怎么敢不信？

“这……”杜预终于艰难开口了：“让我一个区区外城区的冒险者，又刚刚被朝廷定为钦犯，如何能抵御这等规模的天灾？”

鹿豁然转身。

杜预忍不住抬起头，看向鹿。

那是一双多么清澈的泪眼。

杜预看到这双美眸，心中却无半点欲念。

那仿佛集合了世间一切最美好事物的美好之处，让人简直无法产生一点敌意。

“鹿……嘿……鹿！”杜预突然产生一丝明悟。

这名字，应该取得是秦失其鹿，天下共逐之之意。

而失去的鹿，应该就是这空间的秩序与美丽。

这空间残酷的报复，正是应对冒险者的肆无忌惮、野心膨胀、四处破坏么？

但这不就是人类的本性么？

仿佛将一群暴力犯罪者，关押在监狱中，然后电力中断，狱警失踪，难道指望这些暴戾的家伙，能自我管理，成小国寡民的理想国么？

鹿垂泪道：“我知道，对于一个种子，只有十个世界的成长期，你现在肩负的责任，实在太重太重。这样的任务压在你肩膀上，也太不公平。但若是不想让这片大地重归寂寥，若是不想让整个冒险者族群消失，你必须找到出路！”

杜预突然想起了那暗黑灵魂石，毅然拿出来。

鹿惊喜万分地凝视着暗黑灵魂石，那美丽的花纹，让鹿感到了一次位面强悍的稳定气息。

“世界之石？”鹿将这颗宝石捧在手心。

她满意而惊喜地看到，里面已经装载了迪亚波罗、巴尔、墨菲斯托、索隆、萨茹曼等魔神的灵魂！

这等强度的魔神，充斥在暗黑灵魂石中，将灵魂石催动地格外血红透亮，几乎要照亮鹿的小脸。

“怎么样？”杜预也不由笑了笑，能看到希望总是好的。

“你干得比我想象中最好的情况，还要好上几倍”鹿清冽的美眸，凝视着杜预：“空间将反派属性交给你，果然是正确的决定。”

“但是！”杜预还没来及自谦两句，鹿已经痛苦地闭上美眸道：“这种强度的灵魂石，还远远不够啊。该怎么说呢？这灵魂石确实很强，9大魔神的灵魂，至少能支撑空间运行一个到两个世界！要说你的功劳，绝对是救世主级别的。但多运行两个世界，依旧无法拯救空间。你要做的更好才行。”

“更好？”杜预深深感到无力感：“我能凑齐9大魔神的灵魂，已经是殚精竭虑，做到极致了。在未来的二十个世界内，要收获更多的灵魂，真是很难的事啊。”

鹿苦笑道：“我也知道对你来说，强人所难，极不公平，且几乎没有报酬。但若不想迎来末世，这项工作必须要做，且必须要及时做好。你要记住，每一个世界，兽潮的强度，都会增强！”

“可我需要指引”杜预咬牙道：“就算我肯豁出命去，也未必能一口气吞掉那么多魔神。再说魔神凑到什么程度，能阻止空间天灾？”

从9大魔神，只能延迟空间天灾1-2个世界看，要彻底阻止这一恐怖天变，需要的能量，绝对超过杜预的能力范围。

鹿轻轻摇头：“这种空间毁灭，连我也是第一次经历，所以给不了具体的指引。”

杜预愁眉苦脸：“连个方向都没有，让我怎么去找线索？”

鹿轻轻笑道：“但天无绝人之路。周易有云：衍之数五十，其用四十有九。你要做的，就是寻觅那遁去的一！天道如此，空间也是如此，绝没有灭绝一切可能性的决绝。一方面它制造大灾变，另一方面，它也要留出遁去的一，给出冒险者可能的活路。从我与它脑海中意识交流看，那遁去的一，应该就是你！”

“是我？”杜预大惑不解。

“你是我唯一一个无法看清未来的冒险者”鹿的眼神迷离起来：“你身上有太多的谜团。即使我也无法一一看清。与其说我们赋予你空间异能，不如说我们引导你的空间异能觉醒。你大约就是空间极小几率产生的天生纠错者，才能如此顺利地使用这空间异能。”

“纠错者？”杜预越听越糊涂：“可我现在被弄得连立锥之地，都彻底失去，势单力孤，还谈什么纠错？”

“天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行指乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”鹿美眸清冽，捂嘴轻笑道：“你这种懒人，不能过的太舒服，否则会变成看家狗，而不是一头山中猛虎，九天蛟龙。”

杜预一脸苦笑，耸耸肩道：“自从进入空间，各种考验已经够折磨人了。这次更是摊上了这种莫名其妙的担子。喂！话说天塌下来有高个顶着。轮肩膀宽，实力强，也该轮到四国统治者，干嘛不告知四国统治者，让他们发动空间所有冒险者，一起寻找解决方案？”

鹿叹息道：“我也有此意。但所谓食肉者鄙，又所谓不见棺材不掉泪，要这些家伙知道情况紧急，团结起来奋斗，又谈何容易？要知道，四国统治者，都是既得利益的权贵啊。空间灾变的根本，在于对核心规则的肆无忌惮侵犯。这些罪行正是四国统治者干下的！要他们主动承认自己的错误，并放弃作弊的权力，几乎等于要命啊。”

杜预不解道：“虽然不能作弊，确实带来一些不便，但作为既得利益者，他们不该如此短视。难道不能作弊的危害，比灭亡国家更大？”

第22章 天变兽潮，自立为王！

鹿深深瞥了杜预一眼，苦笑道：“你可知道，四国存在的基础何在？”

杜预摇摇头。

他曾好奇探求过，这偌大的血腥都市，作为一个自成体系的亚空间，靠什么生存？

要知道，一个人造系统，一个世界要维持运转，需要大量的能源、材料、食物和生物，源源不断供给上来。

冒险者是不从事任何生产的，他们只会战斗，获取生存点。但光有生存点，是不能支持整个空间运行的。必须有雄厚的物质基础，血腥都市那些生活物资，到底从何而来？

“空间，其实建立在一个真正的星球之上的殖民地！”鹿轻声道：“这个星球生态系统大致如同地球一样，是个蛮荒的外星域星球。这些形成兽潮的魔兽，便是这里的原著居民啊！”

杜预身体一颤！

“原来，这是一个外太空的殖民星球！”

杜预惊叫道。

“对！”鹿微微一笑道：“因此严格说起来，你们冒险者才是入侵者。而兽潮所作的，只不过是保家卫国，捍卫地盘而已。所以，它们才会在本世界土著神明的驱动下，舍生忘死，一波波进攻血腥都市，势要将都市消灭。”

“在空间存在的时候，空间虽然也有一定的扩张欲望，但处于本世界可以缓慢接受的程度。比如一个世界时间，侵占一处百余平方公里之地。这样即使本世界的神明意志，很不高兴，但温水煮青蛙，大致也能接受这一渐变过程。但自从千年前，一场不明原因的灾变后，统治空间的神、魔、佛、圣一起消失，空间的秩序开始崩溃，太古者们中的精英，也就是四国统治者，开始以人类的意志，凌驾在空间之上。”

“四国于是建立。”

“但四国建立后，很快发现，我们所处的星球，乃是一个真实的蛮荒之地，人类并非这星球唯一的主宰。而四国要生存、扩大、争霸，便需要更多的资源，于是四国便一方面内部征战的同时，积极向外扩张，无数太古者驱动着飞剑、魔法，冲向四国边界那未知的蛮荒之地，不断开疆拓土，与原住民魔兽发生激战。伴随着鲜血的拓荒，终于形成了一大片附属血腥都市的原野，这就是荒野血原名字的来历。”

“你可以想象，为何郑国公区区一个弱者，能够驱役多达六个皇城区冒险者为他服务？因为他是大唐的王爷，他手中有权，有钱，有资源！”

“因此，以强者为尊的血腥都市，一定程度上，已经过度到帝国时代。皇家权力和世袭制，已经动摇了强者为尊、适者生存的基础。四国上层的王公贵族，哪怕都是一群软蛋寄生虫，凭借四国强大的资源和军队，他们也能在空间呼风唤雨！”

“这无疑是对空间规则的极大侵害！”

“更可怕的是，伴随着扩张，四国势力在不断提升，冲突也在随之加剧，空间越来越不稳定，对冒险者的保护越来越低。而在外，扩张激怒了本星球的原著神明和魔兽，逼得他们会不断发动疯狂的兽潮战争，夺回失去的生存空间。因此，说空间天灾是空间的意志，不如说是空间在越来越强大的土著神明外在压力和逐渐崩溃的内部压力面前，尝试自我修复的过程。”

杜预吃吃道：“也就是说，若是要让四国统治者，停止扩张征伐的脚步，是不可能的！”

“对！”鹿悲伤道：“要停止空间崩溃，停止无尽兽潮，便要做到两点，一是要退出绝大部分开拓的荒野血原，将土地还给本世界神明，也就意味四国放弃绝大部分的国土和资源，失去立国的资源基础，当然权贵者要放弃随之而来的富有、军队和权势。二是要乖乖回到城内，停止侵犯空间核心规则。这更难接受的一条，便是以四国统治者和权贵一族，要如同寻常冒险者一样，每个月去冒险！而且没有护卫，没有作弊，物竞天择，适者生存，弱者淘汰！你想，这两条他们能做到哪一条？”

杜预喃喃道：“若我是四国统治者，让我失去现在的地位、财富、权势和军队，回到那适者生存的环境，肯定是必死无疑！还不如选择欺骗老百姓，能过一时算一时，今朝有酒今朝醉算了！”

“对！”鹿嘲讽一笑道：“以人类那永无止息的野心，想要他们吐出到手的地盘、资源、魔兽，还有那穷尽人间富贵又偏于安全的特权，退回到血腥都市的城墙范围内，乖乖地接受空间的约束，成为一个寻常的冒险者，他们怎么会甘心？”

“索性再给你讲个故事。你可知今日把你逼向绝路的龙氏皇帝，在登基之初，可是一位颇有作为的明君？他曾跪在先皇的榻前，指天发誓，要让大唐一统天下的。”鹿轻笑道：“但自从察觉到天象异常等空间崩溃的征兆，明白了空间的绝望前途，他才开始宠幸苏妲己，随意妄为，祸乱朝政，荼毒百姓。”

“破罐子破摔？今朝有酒今朝醉？”杜预苦笑起来。

这终于去了他一个怀疑。

按说血腥都市这种乱世，空间又分裂四国，征战不休。在这种高压下，大唐四战之地，皇帝应该腐朽不到哪里去。大唐龙氏不疯不傻，就算不要振奋作为，做一代明君，也不至于指鹿为马，宠幸妖妃，摆明了要把大唐向亡国路上推吧？

原来，在上任钦天监监正，或者大唐皇帝留下的特殊占卜法的观星占卜下，大唐龙氏已经明白上天，或者空间对他的警告，但他偏偏又做不到空间的要求，心中明白亡国命运已经注定，索性便暴戾恣睢，任意而为了。

“难道没有一点解决办法？”杜预苦恼道。

“有！”鹿直视杜预道：“那就需要有一个超级英雄，横空出世，一统四国！”

仿佛一道闪电划破杜预的脑海。

是啊。

在四国统治者，不甘心放弃到手的一切，宁可绑着所有冒险者在自己战车上，高速冲向玉石俱焚毁灭之路的情况下，唯有一个办法，能接近这一死局。

那即是造反！

一个英雄，横空出世，造反推翻四国的统治，将空间的意志，统一在一人之手。

然后，他强力推行新政。

对外，放弃一些土地，缓和与本世界生物神明的矛盾，对内，维护核心规则，修复空间漏洞。

这样一来，空间的崩溃便可逆转，秩序会渐渐恢复。冒险者们的末世危机，将弥消于无形。

“难道？”杜预指着自己道。

“不错！”鹿斩钉截铁道：“你是唯一有望成功的英雄！专门造反的神级反派！只有你造反成功，空间才有未来！”

杜预一转眼道：“我被大唐朝廷突然弄得老巢被灭，仇深似海，不会是你们这些管理者捣的鬼吧？”

鹿捂嘴微笑道：“这可真不是我们干的。只能说，时也！运也！数也！空间危急，必须有人站出来，拯救这个世界。轮到你造反的时候，你就算想留在体制内，做一个平安官，富家翁，也不可得呢。”

杜预翻了翻白眼。

以反派气象，进入空间便惨遭通缉，一路各种追杀，刚进入体制，当了小官，过两天好日子，空间又是一变然后自己又得走上落草为寇，造反自立的高风险职业之路。

鹿淡然一笑道：“我要说的都说完了。确实，前途漫漫，我们连如何去做也没有方向。但你现在的任务有两个，一是要为空间寻找更加稳定的稳定器。例如暗黑灵魂石、世界之石、不周山、补天石之类，推迟空间彻底崩溃的进度，维护空间保护罩的存在。这需要你完成很多世界终极考核任务，取得相应的宝物。二是要尽快积蓄力量，树旗造反，自立为王！”

杜预自嘲一笑道：“说到造反，至少有一项标准，我是达到了帝王标准。”

鹿惊喜道：“是什么？战魔兽坐骑？高手群？”

杜预得意大笑道：“托反派属性的福，本人的后宫，已经达到了帝王三宫六院的标准，正在向七十二妃方向努力。”

鹿狠狠剜了杜预一眼：“酒色之徒！”

便消失在虚空中。

杜预大叫起来：“喂！光是撺掇我造反，什么支援都没有啊？”

鹿的声音远远传来：“我会让负责任务的安华清、负责情报的唐绿BADGUY，负责武器后勤的一真和尚，与你联系。你有什么需要就找他们，但别期待太高。他们的能力也是有限的。”

杜预嘟囔道：“一字草头王，那么好当的？”

他返回了山洞。

山洞中的讨论，依旧热闹十分，但明白了空间即将天变的杜预，对现实有了更深层次的认识，心中苦笑不已。

什么侯神将，什么唐国公，什么龙氏皇帝！

在空间毁天灭地的天灾面前，你们那点阴谋，那点实力，怎么配当枭雄？

第23章 楚虽三户，亡秦必楚！

可笑侯神将，还处心积虑，打算自立为王，岂不知隐约知情的皇帝老儿都已经绝望了，在享受生活，腐化堕落了。侯神将若是聪明，还不如想吃的啥，吃点啥，高高兴兴等着迎接天灾兽潮就算了。

机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！

杜预咳嗽一声，正要对大家说刚才鹿的一番话。鹿的传音又到了：“对了险些忘了告诉你，刚才的消息都是空间核心机密。毕竟事关空间命运，动辄毁灭的事情，空间不允许对任何人说起。我当然是例外。龙家皇帝也是从龟甲占卜中，隐约才知道一点，具体详情也不清楚。你可千万别说给第二个人听，否则抹杀！”

杜预随即接到了空间提示，苦笑不已。

众人的目光已经落在杜预身上。

杜预只好揣着明白装糊涂，咳嗽一声道：“从现在说起，我不打算马上前往神罗。”

凯瑟琳一脸焦急，正要站起，杜预悄悄按住她的香肩，微笑道：“我要带着狼瞳队，在大唐的国土上，占据一片山头，自立为王，并坐观天下大势变化！”

这一提议，得到了五绝和狼瞳队的支持。

他们毕竟是中原人士，不习惯进入神罗的剧情冒险。

凯瑟琳道：“可大唐朝廷，会不停追捕你们。”

杜预笑笑道：“从得到的两个消息，一是青莲的传讯说这次兽潮的规模，会超过两倍，二是侯神将即将发动叛乱，都会对朝廷形成强大牵制。唐国公一脑门官司还弄不清楚怎么敢轻易进山清剿我们？”

众人点点头。

确实，在国难当头的关口，唐国公就算有心履行三箭之誓，也不可能派出大军，轻举妄动。

“至于唐国公的高手”杜预看向黄药师等五绝，笑眯眯道：“我们有这么多宗师在队，难道还怕刺客不成？”

众人又点点头。

军队不敢动，刺客动不了，唐国公对自己的威胁，确实可以削弱到可接受的程度。

“因此，我们要做的是”杜预站起来，厉声道：“将城堡之心，扩展成一座战争城堡！各种设施全速运转！开始招兵买马！招揽高手！训练士卒！大唐无道，对它不满的华夏人也很多，会纷纷向我们求助的。”

所有人都惊愕地望着杜预。

“队长，你真是玩大的？”麦雪拉愕然道：“准备扯旗造反了？”

杜预咧嘴一笑道：“楚虽三户，亡秦必楚！星星之火，可以燎原！今日我们看似弱小的势力，在未来的一系列变化天灾中，没准就是拯救空间的唯一力量！你们看吧！”

杜预如此有信心，斩钉截铁的一番话，落在众人耳中，顿时兴奋起来。

李唐站起来道：“老大，我们受苦于大唐那群贼死鸟们许久了！早就受够了气！你要扯旗造反，我李唐第一个跟着！我还要拉上认识的一些好手。”

杨过、张三丰、莱戈拉斯三兄弟对视点点头，一起上前道：“大哥，我们三兄弟，誓死跟从造反！”

麦雪拉登高一呼：“狼瞳队的兄弟们，老大说了，要扯旗造反！你们有谁不愿意跟着的，马上下山！”

狼瞳队，欢声如雷，人声鼎沸。

“早就受够了！”

“反了！反了！”

五绝看着这乱哄哄的场面，笑而不语。

倒是凯瑟琳有些哭笑不得，拉着杜预走到一旁道：“造反的事，是你气不过大唐朝廷欺压，一时之气，还是打算玩真的？”

杜预嘿嘿笑道：“我看起来像是开玩笑么？”

凯瑟琳叹道：“若是你们逃窜到山中，大唐朝廷未必会追杀进剿，但若是在山中扯旗造反，自立为王，这性质可就变了。作为一个统治者，我可以诚实告诉你，大唐朝廷不会忍，只要时机允许，一定会大兵进剿。这可是关系一个国家国本和正朔问题，绝不会含糊。”

杜预点点头：“但名正则言顺。我若是不高举大旗，有谁会来投靠？怎么能在短时间聚集力量？”

凯瑟琳忧虑地对杜预道：“我要不马上派过一只支援教官团，都是内城区以上的精锐心腹，平时负责训练你的新人，战时负责组成基层军官，保证你的战斗力？”

杜预深吸一口气。他当然知道凯瑟琳是好心。但自从知道空间灾变的真实情况后，凯瑟琳手中的每一份资源，也至关重要。他抓住凯瑟琳肩膀道：“我只能告诉你，情况比我们想象更糟糕。你的力量不能分散，要立即开始投入西部军团，应对可能出现的大兽潮！”

凯瑟琳的俏脸一阵煞白：“西部也要出现大兽潮？”

杜预点点头：“其他情况不能多说。回去认真准备迎战吧。另外要做好持久战准备。”

凯瑟琳心思灵动，听到杜预持久战的说法，便心领神会，面色肃然。她这样的政治家，获得一个信息，便可推断出很多情况。

对她来说，杜预说的，绝对可信。

虽然杜预不能说透，但通过大兽潮和持久战这两个词汇，凯瑟琳顿时意识到问题的极端严重性。

“会持续很久？”凯瑟琳试探问道。她知道很多空间消息，都设置保密抹杀惩罚。

“很久”杜预得到了空间警告，但没有被抹杀，长出了一口气。

他最终还是冒险，将这一消息透漏给凯瑟琳，当然杜预也在拿自己的性命，去做一场豪赌。

一旦失败，下场就是被抹杀。

但杜预估计自己作为空间唯一的种子“纠错者”，空间对自己应有一定的优容。不会轻易抹杀。

所以，他耍了一次无赖，赌一把。

成功了。

凯瑟琳知道了这一至关重要的消息，立即对杜预的抉策和局势的走向，有了更深刻的认识。

空间的形势，异常严峻。

作为神罗皇后，凯瑟琳自然也熟悉很多空间崩溃的征兆。例如西部的兽潮提前，规模更大，神罗皇族侵犯核心规则的情况，更加猖獗。

她抚摸了一下渐渐隆起的肚子，抬起头来时，眼神依旧充满了坚定！

“我的孩子，不能生活在末世！”

“我要跟你一起抗争到底！”

“我是神罗皇后，我有强大的权力！”

凯瑟琳此时美眸如同天空寒夜星辰，闪闪发亮。

杜预与凯瑟琳这对恋人，对视而立，心意相通！

只有杜预，一句话，就能让凯瑟琳相信并彻底调整自己的内外策略！

“但光靠我手中的底牌，不足以调动整个神罗的资源”凯瑟琳沉吟许久后，抬头道：“若是能调动特蕾茜和教会的能量，才是神罗全民动员，最强大的战争状态。”

杜预深吸一口气：“特蕾茜那里，我会想办法。”

凯瑟琳又惊又喜。她早就知道杜预在特蕾茜那里，似乎有一条线，能影响这位正在度假的美人太后。

如果特蕾茜和她，在这问题上能达成一致，神罗世俗皇家的力量，将被彻底整合起来。

“但教皇那边怎么办？”凯瑟琳不愧是政治家，考虑周全：“这次兽潮，若我和特蕾茜两人全力出牌，教皇只是跟着划水，实力未损，未来神罗的政局，岂不他的发言权和势力会越来越大？”

杜预早已想到这个问题，微微一笑道：“如果我们运用得当，这末日兽潮的问题将成为架空教皇他老人家的一招妙计，附耳过来！”

凯瑟琳听完杜预的计策，美眸睁大，惊喜不已道：“你是怎么想到这种堂堂正正的阴谋诡计的？你才是搞政治的一流好手！这次定要教皇栽个大大的跟头。”

杜预一脸无奈道：“但凡有办法，我绝不会让你出头露面。”

凯瑟琳娇媚地勾了一下杜预的鼻子，皱起鼻子道：“莫非这种事情你要出头露面？我才不干呢。”

杜预呵呵干笑两声。

凯瑟琳既然得到了消息，又担心地嘱咐了杜预两声后，便开了传送门，立即传回神罗。她要挺着有孕的身体，去做很多刻不容缓的事情。甚至比争权夺利还要重要。

杜预则打开了大唐战略地图。

既然决定扯旗造反，山头的选择，非常重要。

按照杜预的估计，侯神将很可能会在近期谋反，要最大限度从这次谋反中捞取好处，他选择的根据地，既不能距离首都过远，又不能距离太近。且必须考虑防御要素，要求易守难攻，又要交通便利。

好在大唐控制的地区广袤无垠，光是平民窟就有25个之多，荒野血原上未经开发、人烟稀少的郡更是多达上百个。

最终，杜预将根据地，选择在了距离首都700里的云梦泽。

地名很熟悉吧？正是狼瞳队经常打猎的巨大沼泽。

这云梦泽方圆千里，水道纵横，沼泽处处，魔兽横行，乃是大唐控制力最差的一处区域。众所周知，这种地区，会盛产各种寻常见不到的魔兽和大妖。

只要将城堡之心，矗立在云梦泽的中央，便是唐国公带着精锐军队，也休想轻易打到城门之下。那云梦泽中诸多的大妖魔兽，足以袭击地他焦头烂额。

第24章 宗师指点！以武入道！

至于杜预怎么进入云梦泽？并与那些S级大妖魔兽，相安无事？

别忘了杜预手中有东海龙王之女，青莲公主的龙鳞！

这龙鳞相当于龙族送给恩人的一块金牌令箭，见到此物相当于见到龙王。

东海龙族本就是统御东方魔兽的王者种族，加上云梦泽里又多是水系魔兽，更加服从龙王的旨意。有了这青莲公主的信物，杜预估计自己入驻云梦泽，会十分顺利。

即使有个别不开眼的上来骚扰，难道黄药师、洪七公、周伯通和欧阳锋四大皇城区强者，是吃干饭的？城堡之心那精巧到恐怖的防御措施，是空架子摆设？

何况云梦泽还有一个优势，狼瞳队本就驯服了东溟鲵等水系坐骑，并可规模化量产。在云梦泽中行动，如同梁山好汉在八百里梁山泊中一般，如鱼得水，能最大限度发挥水战的优势。

杜预这么一说，本就熟悉云梦泽的狼瞳队，顿时欢声雷动。

大家骑乘上飞行魔兽，快速赶路，只用了区区5个小时，便杀到了云梦泽之中。

麦雪拉几乎每个假期都要带队来这打猎，很清楚哪里有不能招惹的S级魔兽和千年大妖，沿着熟悉的线路，快速进军。

云梦泽也并非完全一片泽国，在千里沼泽的中央，地势较为平坦，还有丘陵和山脉起伏。这也是许多恐怖魔兽的藏身之地。

经过麦雪拉的经验、小关的空中侦查、黄药师等大能的勘察和杜预的感知，最终团队敲定了一处中央靠外的山脉，作为根据地。

此处山脉山势高耸，海拔约500米，坡度陡峭，适合城堡之心的防御。周围有万顷沼泽围绕，其中有恐怖的水生昆虫、食人鱼、毒花毒草、还有可怕的沼泽瘴气，即使内城区高手，也不敢轻易涉水而来。

更妙的是，这里距离云梦泽核心那些隐世的大妖魔兽，既不太近，不足以让它们感到威慑，又不太远，一旦有事可以祸水东引，或者敌人不慎会踏入陷阱，招来这些恐怖存在的致命攻击。就算它们不发挥任何作用，摆在那里，敌人投鼠忌器，也不能从背后绕道攻击城堡之心，能大幅削弱攻势。

杜预待得大家均赞同放下主基地，便一挥手。

城堡之心从他胸中飞出，这经过曼威主神祭炼，再次升级的城堡之心，占地面积极大，若非云梦泽这种广袤无垠的无人沼泽区，还无法完全放不下这中土大陆十分之一大小的城堡之心。

此时城堡之心，可谓气象万千。

居中的城堡，已经扩大到14座箭塔，横长达10公里，仙人防御罩的等级也获得了提升。阳光透过云梦泽熹微的薄雾，照射在城墙塔楼和防御罩之上，光彩氤氲，看上去就坚不可摧。

在城堡的周围，幽暗密林、黄金森林、瑞文戴尔三座传说中的精灵王国，错落有致，守望相助。黄金梅隆树、黑色幽暗森林和瑞文戴尔的幻境瀑布，在云梦泽大自然的阳光下，散发出令精灵迷醉的纯自然气息，令人望之心仪。

这三座精灵国度，既能每个世界生产精灵战士、法师和射手的，又能作为城堡之心的屏障，护卫城堡。敌人要攻到城堡之前，必须通过三大森林之一。而众所周知，精灵们在精灵森林能发挥出120%的战力，对敌人的痛击可想而知。

在城堡外围，则是王语嫣布置下的情花毒花遁甲阵。配合孔雀胆毒髓的清泉，注入周围的沼泽，能迅速将沼泽变成敌人望而却步的毒水沼泽，更增添了防御一方的实力。

黄药师微微颌首道：“我们如今举事，以弱拒强，切不可正面相抗，玉石俱焚。这云梦泽范围极广，正好做周旋余地。我看过你的城堡之心机关，王语嫣这小姑娘很有灵气，不过这情花毒花阵，还有改进余地。此事交给我，我再多琢磨琢磨，将防御仙宝再祭炼提升一番，便可叫敌人有来无回！老毒物，你也不要敝帚自珍，拿出点看家本事来，把你的毒招都用上！”

欧阳锋咧嘴一笑：“我的天地毒龙，居然在燕子坞发现了一处毒脉，里面放置着一颗毒龙最爱的孔雀胆毒髓，这可是天地之宝啊。亏得杜预从何处弄来？”

杜预微微一笑：“小子因缘际会，从一条成年毒龙的守护下，将这孔雀胆毒髓偷来的。前辈若爱之，拿走便是。”

欧阳锋凝视了杜预许久，才叹息道：“你小子真是好命。这孔雀胆毒髓能自动凝聚周围天地的毒素，改造周围的魔兽体质和土壤土质。我的天地毒龙，就最爱这里的环境。而这毒泉浇灌的药田中，长出的毒草毒花，品质也要高出寻常至少2筹！加上你有紫气东来炉，怎么会炼不出好毒？难怪我浸淫毒物这么多年，居然会输给李莫愁那小妞。毒泉毒草这边你也不用管了，我来弄吧。”

周伯通与小龙女嘀嘀咕咕，小龙女嬉笑着拿出玉蜂，周伯通却拿出了一种通体黝黑、比玉蜂大出数倍的珍稀品种【霸王玉蜂】。这霸王玉蜂堪称玉蜂中的战斗机，乃是玉蜂与空间一种毒性攻击性剧烈的野蜂杂交而出。就连周伯通如此身手，也不敢被这霸王玉蜂蛰住，可见其霸道之处。

这【霸王玉蜂】被养殖在情花毒花从中，一旦敌人入彀，若是想暴力摧花破阵，光是这些霸王玉蜂就够他们喝一壶的。

洪七公却将杜预拉到一旁，细细送来了一份大厚礼！

他传授了杜预降龙十八掌和打狗棍法！

按说，杜预此时的降龙十八掌，已经提升到了10级满级，不可能再有突破。

但洪七公却剔着牙缝，给了杜预当头一棒！

“你只去忙着修炼仙术仙法，怎么不想想，我们几个老家伙，如何超凡入圣，达到如今的修为的？”

杜预脑海中一阵炸雷响起。

对啊。

自己还获得了长生诀、天地人三玉佩等仙法，才得以进入元婴期，这五绝可没有什么仙法仙术仙缘，为何能一路晋升到化虚？

洪七公肃然道：“那句话怎么说？锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂！我们几个老头，只会武侠功夫，但练到极致，未必会比那些仙侠功夫差了！我看你与那些修仙者攻击打斗时，出手颇有不自信处，导致气血运行凝滞，未能将十足十的潜力发挥出来。你只管钻研好武侠这些功夫，未必不能登堂入室，以武入道，成就你的仙位！”

杜预被当头棒喝，顿时如醍醐灌顶，幡然醒悟！

蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也！

什么都学，就什么都不精！

还不如蚯蚓般，只顾钻土，以柔弱的筋骨，依旧可以钻出几千米，几万米！

以武入道，以拳脚入道！

更关键的，是有了这四位忘年交，已经成功的珠玉在前，杜预用不着怀疑此事的可行之处！

事实也正是如此。

黄药师走来道：“老夫倒是有些仙缘，得到高人指点，去过几个修仙世界，相互印证，功法中有些仙家手段。北丐、西毒、中神通几位，都是以武证道，肉身成圣的，其毅力令人叹服。”

杜预呆呆的，随即向洪七公和黄药师，深深拜了下去。

“师傅！”

洪七公急忙拉起杜预道：“我不过提醒你一下，你这是做什么？”

杜预笑笑道：“闻君一席话，胜读十年书。师傅你给我的提醒，让我瞬间豁然开朗，明白了自己未来前进的方向。”

他并未说空话，因为杜预已经得到了提示！

“你得到了空间皇城区强者洪七公的亲自指点。”

“你的降龙十八掌，等级上限从10级，提升到20级。”

“你习得了A级功法打狗棍法。”

周伯通也凑过来：“杜预，我最近对左右互搏之术，又有了新的认识，不如你跟我交手一番，只要能撑住100回合，我便传授你仙界版的左右互搏之术如何？”

黄药师也唤过了郭芙、郭襄和杨过：“横竖我欠了杜预小友人情，不如一并传授了吧。我进入修仙境界后，九阴真经研读也颇有心得。如易经锻骨经、鬼狱阴风吼、点穴解穴功夫三项功夫，乃是杜预小友所会。我就将这三项功夫，一并传授给你们吧。”

杜预大喜过望。

这些武学宗师，肯对自己倾囊相授，多半是感佩自己的仗义行侠，另外加上有些人情关系，藕断丝连，才有这般机缘。

他不断接到提示。

“你的左右互搏之术（10级）等级上限，提升到20级。”

“你的易经锻骨经（10级）、鬼狱阴风吼（10级）、点穴解穴功夫（10级）上限，均提升到20级。”

以往，杜预对武侠功夫不太看好的原因，便是等级上限受限，只有10级的武学功夫，优先级满格也不过50-60之间，对付内城区冒险者尚可，对付皇城区冒险者几乎失效。

第25章 提升机关兽！器魂斩龙刀！

但等级一口提升到20级后，杜预的几个主战功法，便立即突破了等级的桎梏，看到了以武侠入仙侠的光明前景！

20级满格武功，优先级甚至能突破100点，对付紫府区老怪，都有可能了！

降龙十八掌、左右互搏之术、易经锻骨经、鬼狱阴风吼、点穴解穴功夫，若这几项功夫提升到20级，加上满级13级的龙象般若功，再加上优先级大增的和氏璧玉玺，杜预的功法，便可无视等级压制，可以越级挑战内城区甚至皇城区的强者了。

当然，需要付出的成本，也是无比巨大。

用反派值瞬间提升功法，c级功法耗费300反派值。b级功法便要400。a级要500。s级更夸张，要1000反派值。

降龙十八掌属于B级，从第11级开始，每提升一层，需要的反派值是4400点，即使有易筋经打折50%（易筋经虽然等级上限提高到20级，但50%的打折下限不会再低，空间打折也是有限度的），依旧要2200点反派值。

要将降龙十八掌提升到20级，需要一次性支付的反派值，足足31000点。

杜预吓得一哆嗦。

易筋经可是S级功法，提升到20级，所需的反派值，就是77500点，比杜预现在的存款还多！

杜预呆木了一会，总觉得自己变成了大款，但为何一到购买技能或者兑换美人的时候，就觉得好贵好贵？

是自己太没用了么？

其实杜预也不想想，他能掌握这一瞬间拥有顶级功法的反派值兑换技术，羡煞多少人？

杜预很想一掷千金，一口气将降龙十八掌先提升到20级再说。但看了一眼这茫茫的大沼泽，想想不日可能兵临城下的唐国公大军，便打消了这一念头。

一人再勇，也只是百人敌、千人敌。

杜预的反派值，可以召唤出精灵大军和强兽人，参与守城战。

20个精灵战士，可相当于一个内城区高手。

为了大业，杜预先忍着。

有了这宏伟的城堡之心，狼瞳队立即找到了依存的基地。

大家坐下来，再次商议下一步的动作。

杜预指着战略地图道：“云梦泽的外围，我们要24小时派人，带着水系魔兽，在那里接应前来投奔的各方兄弟。同时要将我们在这云梦泽，自立为王，扯旗造反的事，向整个空间公诸于众，号召不忍被奴役的冒险者，前来投奔！”

麦雪拉兴奋道：“我大唐的冒险者，被苛政害苦了，一旦听说我们举事，只怕来的人不要太多，我们的城堡之心撑不下！”

杜预笑笑：“四海之内皆兄弟。当然来的人也要谨慎观察，防止朝廷和各大势力的奸细潜入。先到云梦泽外围的接待点，审查过后，再往基地带不迟。”

欧阳锋阴沉沉笑道：“来人心怀不轨才最好。我的毒素还愁没人来试药呢。”

杜预笑笑：“有你们四大宗师坐镇，我最是放心。杨过、三丰两位兄弟，负责潜入大唐都市，将我们造反的消息传播出去。”

黄药师大笑道：“你只管放心。你造反这么大的消息，早已随着郑国公被擒、唐国公三箭之誓，这么戏剧性的结局，传遍了整个大唐。街头巷尾，都在热议你的那点造反事呢。特别是你怒骂皇帝，那份酣畅淋漓的痛快，大快人心呢！只要杨过去贴上告示，告诉人们我们在云梦泽，只怕后天便会有人来投奔。”

投诚过来的侯捷，主动请战道：“我可以前往侯神将的营地，想方设法找到一些好友，将他们劝过来。只是每个人需要向空间缴纳一定的费用，才能自主拆除安装在大脑中的炸弹。这笔费用可不是小数……”

“我负责解决”杜预斩钉截铁道：“只要能拉拢死士军团，生存点不是问题。”

他倒是并非空口白话，背靠凯瑟琳和特蕾茜这两棵大树，杜预还怕没有生存点？

用生存点购买一度失去人身自由，甚至没有死亡权力的生化改造人，他们感激涕零之下，一定会对杜预誓死效忠。用有数的生存点，换取急需的即时战力，杜预觉得这是大赚特赚的生意。

果然，用5G步话机向凯瑟琳详细介绍后，深知末世即将来临的凯瑟琳，果断调拨了一千万生存点，交给杜预，负责用作侯捷给生化人的赎命费用。

所谓天无绝人之路。即使是签下生死状的生化人，只要能积攒够足够的生存点，也可自我赎身，或者由他人赎身。这是空间允许生化改造的底线。

侯捷估计，这1000万生存点，至少能为50个外城区生化人或10个内城区生化人赎身成功。他一脸感激，匆匆而去。只要能打击侯家的事情，他都愿意去做。

杜预想起一事，将上个世界俘虏的机关兽图纸，墨麒麟、木牛流马、八爪蜘蛛、纸鸢兽、孔明灯等，一一拿出来，请黄药师参详。他知道黄药师学究天人，在机关术上也颇有建树。

黄药师微微一笑道：“此物确实价值连城。恰好老夫家学渊源，对机关兽也研究。这几日交给我，我自会跟王语嫣好好研究如何低成本、高性能制造出一批来。但貌似材料时间有限，你打算先弄出哪种来？”

杜预想了想道：“木牛流马最好，其次是孔明灯。墨麒麟攻城兽第三。其他两种暂时不用制造。”

黄药师、王语嫣领命。

杜预点点头：“我还有点事，要去处理一下。大家先各自忙着。”

正要出门，杜预迎头撞上了一个粗壮的大和尚。

他的老朋友一真。

一真笑嘻嘻道：“看你这急冲冲的模样，似乎要去那勾栏院，销金窟，大和尚猜的对不对？”

杜预脸色一红，他还真被大和尚一真猜对了！

他答应过凯瑟琳，搞定特蕾茜，加上金铃铛不断响起，显示它的女主人那迫切的心情，杜预很难淡定啊。

一真本是嬉皮笑脸，见到杜预脸红，顿时也吓了一跳。

“我拉拉，原来真的是要去逛窑子！你这里刚刚造反，自立山头，百废待兴，居然有兴趣去找窑姐？”一真难以置信挑挑眉头，语气突然来了一个180度大转弯：“到底是大和尚同道中人！所谓见者有份，这可不能撇下我。”

杜预一脸无奈，他跟特蕾茜的关系，连凯瑟琳都不知道详情，难道还能告诉一真这个大喇叭？

一真死缠烂打，杜预灵机一动：“对了，我正好找你有事。”

他将史矛革的龙魂和鬼仙大弟子先甄的本命法宝——未完成的斩龙刀拿出来，请一真进行仙宝与器灵的融合。

这斩龙刀，可是A级的仙宝，等级不低，若是能融合得好，有望晋升到AA级仙宝。史矛革作为一头祸害千年的恶龙，他的灵魂其实很适合融入这斩龙刀之中，杜预看过契合度高达96.5%。但偏生这史矛革被杜预所杀后，戾气万千，无法化解，更是拒绝进入斩龙刀中，成为器魂，助杜预一臂之力。

没办法，杜预才请求鹿，将一真招来。

一真见到这两件绝对稀罕的奢侈品，立即两眼放光：“这么高级的仙宝和器魂，融合起来难度不低啊，嘿嘿，你打算给多少钱……不，是打算布施给老衲多少香火？以表达对佛祖的尊敬呢？”

杜预一口老血几乎喷到一真脸上：“你不会拿佛祖的香油钱，去逛窑子吧？就算佛祖大肚能容，也会激怒他老人家的。”

一真一脸神圣：“那怎么可能？”

但杜预此时刚刚遭遇突袭，生存点也不多，只好拿出史矛革的一些材料，请一真顶了工钱。

一真可能是得到了鹿的指示，不敢过分敲诈杜预，在材料中挑选了两件，又盘着手指头，算了算道：“这斩龙刀由我负责给你融合。另外看到有全套完整的龙鳞，我给你锻造出8件龙鳞铠甲如何？绝对轻便，完全抗魔，抵抗物理伤害90%，但对东方武学抵抗力较差，怎么也得算AA级空间装备，如何？”

杜预大喜过望，这等好事，当然要做，自己用不着给女人们穿啊。龙鳞铠甲，听着就够劲。

史矛革遇到了一真，算是倒了大霉。

它的龙筋，被一真挑出来，给莱戈拉斯的黄金梅隆树之弓，换成弓弦。剩余的则被黄药师拿走，去研究充作墨麒麟的传动装置，据说能提升动能30%。

它的龙头，被一真断言可以做成一面恐怖的龙首盾牌。虽然沉重无比，但防护力和抗魔力，可达到变态程度。

它的龙骨，被一真拿去磨制成各种法杖。

就连一对眼珠都被弄去搞神秘药水了。

一头硕大的史矛革，最终被肢解瓜分，点滴不剩。

至于死缠烂打，坚持要跟着一起去逛窑子的一真和尚，被杜预召唤出李莫愁和单婉晶，将他抓入小黑屋，监督他给团队制造高级装备。一真凄厉的惨叫从小黑屋不断传来。

第26章 杜预说服！空前团结！

“你们队长去逛窑子，让我在这里卖苦力，有木有天理啊？”

“闭嘴！”李莫愁的毒针。

“啊！”

安顿完一切事务，杜预迫不及待，走出了城堡之心，撕碎了一个定向卷轴，消失在空气中。

他要去的地方，是西方的神罗。

杜预答应凯瑟琳，搞定特蕾茜。

当他出现在特蕾茜面前时，他惊讶发现，特蕾茜的肚子，已经挺了起来，看起来临盆在即了。

看到那莫德尔终于出现，怀孕变得更加敏感脆弱的特蕾茜，一头扑入杜预怀中。

“这么久，你到哪里去了？”特蕾茜紧紧抱着杜预，以从未有过的温柔，轻声道。

杜预能感到怀里的女人，正在颤抖。

他紧紧抱住特蕾茜，用体温让这位身居内宫的神罗太后，感到温暖。

特蕾茜终于恢复了常态，妩媚地挽起耳边金色秀发，一指周围道：“这里美么？”

杜预环视四周。

这里应该是一处皇家行宫，美得令人心碎。

前面是一片幽静的湖水，里面几只雪白的天鹅，正在嬉水纠缠。绿色的芦苇荡随风起伏，一些大雁、鸳鸯和野鸭，随之游出。

岸边的伯恩垂杨、法国银杏、北美红杉，在温暖的春风中，徐徐荡漾摇曳，婆娑生姿，颜色姹紫嫣红，极有层次感。

在一片一望无际的绿色原野上，一片充满波西米亚风格的庄园，坐落其上，乳白色的墙体，翠绿的篱笆，充满了恬静的欧式风情。

“这是你的行宫？”杜预抱起一脸温柔的特蕾茜，坐在河边的大石头上。

特蕾茜挥挥手，示意远处的侍卫，全部撤走。

这些侍卫，不乏皇城区的高手，看到太后执意如此，也只得先走一步。留下莫德尔和特蕾茜，两人独处。

特蕾茜抚摸着自己已经隆起的大肚子，美眸死死盯着杜预道：“还不是你！搞得哀家这样，怎么在皇宫中继续待下去？只好借个养病疗养的由头，出行到我私人庄园，沃尔夫斯堡，来给你生孩子！”

说道最后，这位凤仪威重的金发美人已经露出了一丝小女儿的傲娇之态，气鼓鼓地看着杜预。

杜预心说难怪凯瑟琳最近如此顺利，顺风顺水，原来是你要生孩子，顾不上朝政了，嘿嘿笑道：“我这不是一出来剧情，便火速赶来了么？”

提到剧情冒险，特蕾茜关切地抱住杜预的脖子，柔声道：“哀家要不给你弄个哈布斯堡家族的身份？每个月都要去冒险，让哀家担心死了。有了那身份后，至少三个月才有一次必须出去的冒险。你若是有事，我和肚子里的孩子怎么办？”

杜预心中感动。

虽然特蕾茜有时很强势，但她对自己的爱意，那是不会有假的。

杜预将特蕾茜放在平坦的石头上，便要趁势以身相许……

特蕾茜娇嗔道：“孩子已经成型了。不能再做，会伤到孩子。”

杜预一阵愕然，原来还有此说，苦着脸道：“那我怎么办？”

特蕾茜娇媚地从石头上下来，美眸挑逗地看了一眼情郎：“不过也不是完全没办法。这服务只限于这期间哦。”

这凤仪天下的神罗太后，轻轻弯下腰……

杜预舒畅地展开眉头，坐在大石头上，凝视着远方的风景。

两只嬉水的天鹅，悠扬一声鸣叫，便鸣叫在水面上奔驰起来。

随着天鹅的拍打，那水花四溅，水声大作……

天鹅终于飞了起来！

杜预发出一声垂死挣扎呻吟，里面的舒畅已经不能用笔墨勾勒。

天鹅越飞越高，直入云霄。

杜预也身入云霄，不知身在何处。

特蕾茜被喷的咳嗽起来，奶油满满的，慢慢的，从神罗太后那诱人的红唇边流下。

特蕾茜娇媚万分，轻轻舔动着奶油，闭上美眸道：“嗯，栀子花的味道。”

一番荒唐后，杜预抱着特蕾茜，两人静静享受着难得的甜蜜时光。

特蕾茜伏在杜预怀里，感受着强壮心脏的跳动，叹息道：“甜美总是那么短暂。”

杜预正寻思如何将空间灾变，对特蕾茜细细说起。经过凯瑟琳的试探，他肯定自己不会轻易被抹杀，倒是不怕说得更细致些。但特蕾茜会像凯瑟琳一样，信任他么？

特蕾茜却一指湖中央的天鹅道：“这天鹅湖中，原本有许多天鹅，但现在它们都选择不来这里，似乎这次西方的兽潮，规模格外大。”

杜预精神一震。特蕾茜不愧是皇太后，耳目眼线极多，这兽潮规模也超乎她的预料。

杜预趁势道：“正是。我这次从西方返回，发现恐怖的兽潮，正在集聚。根据准确情报，兽潮规模可能直接翻倍了。”

特蕾茜痛苦地闭上美眸：“约瑟夫快要病死了，兽潮又加倍剧烈爆发，这是天要亡我哈布斯堡家族么？”

杜预劝慰道：“兵来将挡水来土掩，这种天灾，也别想灭亡我神罗帝国。别忘了你肚子里还有孩子。我们就算拼尽最后一滴鲜血，也要给他留下一片生存空间。”

特蕾茜点点头，冷静下来：“你兽潮翻倍的情报，可准确？”

杜预沉声道：“我以莫德尔家族的名誉保证，绝对准确。”

特蕾茜美眸扫向湖中心，叹道：“可惜神罗的兵力，大半在凯瑟琳和教廷手中，我掌管的兵力已经不多了。”

杜预眨眨眼笑道：“凯瑟琳皇后貌似也接受了我的建议，正在从王国各处抽调兵力。她知道您对哈布斯堡家族的贵族，例如那几个选帝侯，有极大影响力。若您能指派这些选帝侯出征，一定能摧毁兽潮。”

特蕾茜叹口气：“落日余晖，哈布斯堡家族只剩这点老家底了。不过我看这些选帝侯也是闲的蛋疼，让他们去打打仗也好。省得整天在我耳边，唠叨什么选帝，选帝的，我儿子还没死呢！”

说道最后，特蕾茜声色俱厉，看得出对选帝侯们的不满。不过限于莫德尔爵士正是选帝侯派来的，也没有说的太过露骨。

她的潜台词是，我的约瑟夫即使驾崩了，还有我肚子里的孩子，要成为帝国继承人呢。你们这些选帝侯都玩泥巴去。

最好这次战争，能消耗这些桀骜不驯的家伙，大半兵力，这样特蕾茜将来推举腹中孩子登上帝位，便容易多了。

杜预趁机打蛇随棍上，提出了各种建议，帮助特蕾茜完善针对选帝侯的阴谋。

不得不说，特蕾茜天生就是玩政治的好手。在算计选帝侯的同时，她也没忘了拉上凯瑟琳和教廷。

要消耗，大家一起消耗。这样才能维持均势。

就在杜预对特蕾茜做工作的同时，凯瑟琳的寝宫中，两具完美的胴体，也纠缠在一起。

凯瑟琳和妾丝丝。

凯瑟琳也想不到，妾丝丝竟然真的是个蕾丝边，且对她的美色垂涎已久。

凯瑟琳挣扎起来，将妾丝丝推向一侧，喘息道：“不！我们不能这样！”

妾丝丝美眸如丝，光明圣女的凛然气势，荡然无存，拉着凯瑟琳的小手道：“为了你，我愿意坠入地狱！”

凯瑟琳吃吃笑道：“你不怕神罚么？”

妾丝丝叹息道：“自从我见到你第一面，便知道我完了。我迟早会沉溺不能自拔。但请求你，天使，让我在被烈火焚烧之前，先能一亲芳泽。”

凯瑟琳心中恶心，但表面还不得不虚与委蛇道：“但我跟你说过，这次平定兽潮，请教廷出动神殿骑士团的事？”

妾丝丝叹息一声，转头看向明媚的窗外，蕾丝纱巾包裹着她如维纳斯般完美的身躯：“教皇那个老昏聩，居然当众驳回了我的提议，一点没给我留面子。”

“拒绝出兵？”凯瑟琳失声道：“面对这次规模空前的兽潮，西部镇守将军已经发回了最紧急的求援信。教廷一贯以神罗保护者、守护神自居，现在西方文明面临毁灭，最强大的圣殿骑士团居然不出动？这怎么说得过去？”

妾丝丝躺在床上，瞥向凯瑟琳道：“可据我所知，连皇家也未能就出兵一事，达成共识。哈布斯堡家族那些选帝侯的私兵，还没有集结起来。光凭你我的力量，不足以实现神罗整体动员。”

凯瑟琳斩钉截铁道：“皇太后那里，我负责去游说，你只要策动教廷，无论如何出兵增援就是。我们神罗必须空前团结，才能度过此劫。”

妾丝丝也感受到凯瑟琳的坚定，作为仰慕者，她只能倾尽全力，才好继续深入交流。

妾丝丝也毅然站起来，星眸剑眉，毅然决然道：“我再去找教皇那老顽固谈一次，若是还谈不拢，我会动用心腹的狂信者军团，跟随你的皇家骑士团一起前往西部，抵御兽潮。”

凯瑟琳暗叹道：“为了神罗和孩子，我已经豁出去了，连色相都出卖了。若这次杜预所言不对，兽潮没有那么毁灭，我就算彻底赔大了。”

但她对杜预的信任，已经根深蒂固，一把抓住妾丝丝的玉手，两位绝色美人，再次闺房嬉戏起来。

第27章 不落要塞！圣米歇尔山！

凯瑟琳脸上的红潮还未褪去，便收到了特蕾茜的传令信件。

“……哀家已经命令伯根亲王为主的三位选帝侯，各自率领本部精锐，一共7000名骑士和战士，火速开往前线。支援西部镇守军团，抵御空前兽潮。”

凯瑟琳阅读这封信，震惊当场。

特蕾茜这支持力度，简直是闻所未闻啊。

居然命令伯根亲王三位选帝侯，一口气出动7000骑士？

伯根亲王是谁？

正是派出私生子莫德尔爵士，前往神罗皇宫，试图刺探情报的那位选帝侯！

当然杜预为了以防万一，已经暗中将惨遭爆菊的莫德尔爵士，喂下了七虫七花之毒，让他老老实实做人。

莫德尔爵士也是定期向伯根亲王传回一些消息，但都是无关痛痒的。乃是凯瑟琳用来对付伯根的一枚好用棋子。

看完此信，凯瑟琳不由对杜预的能量，重新评估。

哈布斯堡家族的私军，规模超过万人，乃是国内除了皇家军团、教廷十字军之外的最强势力。

“西方镇守军团，编制超过万人，自己人。”

“狂信者军团，编制三千人，妾丝丝的人。”

“选帝侯伯根亲王军团，编制七千人，皇太后的势力。”

“加上我派出的皇家骑士团五千人！”

“此次参战的神罗战士规模，一共两万五千人！这个兵力已经超过了全国兵力的6成，一旦战败，后果将是毁灭性的。”

“但风险与机遇并存。一旦获胜而归，我作为远征组织者，声望也势必大增。”

凯瑟琳想起了杜预提出的计策，咬咬牙，决定听从杜预，赌上一切！

“来人！将西方兽潮可能双倍的消息，昭告全国，并知会其他三国使节，提醒他们也要防止兽潮。”凯瑟琳一咬牙道。

这消息一旦发出，她作为消息情报来源，便要承担相应的后果。

一旦被证明是假情报，导致国家靡费军力，其他三国外交压力，即使是凯瑟琳也要赔礼道歉，让出大批实权来。

但凯瑟琳已经决定，将一切赌在杜预身上。

在凯瑟琳的命令下，几乎一瞬间，“四国将同时面临空前规模大兽潮”的消息，便传遍了整个空间。

神罗，教皇宫。

教皇冷冰冰地看着拜服在地的黎塞留，寒声道：“你说，妾丝丝那个贱人，居然未经我的允许，私自调动了所属的狂信者军团，开赴西部前线？”

黎塞留低声道：“教皇陛下息怒，我也没想到妾丝丝居然如此胆大妄为，不顾红衣主教评议会的禁令，擅自动用教廷军队，参与这次战争。但狂信者军团只有3000人，我教廷最强大的十字军军团和圣殿骑士团还未出动。不过……”

他凑近教皇低声道：“这次外界传言很多，流言蛮语，说这次兽潮规模空前。皇后凯瑟琳和妾丝丝都找过您，希望您领袖西方，出兵平定。却全部被您拒绝。很多世俗出版的报纸和电台，都在攻击您的人品，说您为了保全教廷军队，不惜罔顾大局，不配做西方世界的共主！”

“哐啷！”狂怒的教皇将心爱的杯子砸碎。

若是被这流言中伤，确实发生了空前的兽潮，自己却坚持不出兵，这对于自己的声望打击，将是巨大的。

特别是那流言蜚语，准确切中了教皇的私心——他就是不想耗费教廷的军队，成全凯瑟琳的名声。

“凯瑟琳！我倒要看看你能猖狂到何时！”教皇咬牙切齿道：“散布我的谣言，想中伤我？这次若是兽潮不来，我看你怎么收场！”

他喘口气，恨声道：“再说，那西部前线，可是有第8代教皇乔治三世开始，教廷和神罗一起倾力打造的圣米歇尔山要塞。上面不仅有绝世天险，还有大天使长圣米歇尔的大神像，强大神力加持，区区兽潮，怎么攻得下来？这两个女人分明是小题大做，哗众取宠！我看不用增兵，那一万西部军团和教堂中的三百僧侣，就能守住！”

黎塞留轻叹一声。以他的意见，兽潮肯定是要来的，无非是规模大小，于情于理，教廷没有不出兵的道理。哪怕指派500名十字军战士，也算教廷出兵了啊。

现在可好，教皇大人动了怒，一兵一卒不肯出动。圣女大人倒是慷慨大方，一口气将3000狂信者军团全动用了。虽然也是教廷的兵力，但人们慧眼如炬，一眼就看出这是圣女的意思，而不是教廷的决议。

万一这次来的兽潮，真的是双倍于往年，该如何是好？

但骰子已经掷出，要等的便是结果。

万一这次被凯瑟琳和妾丝丝赌中了，这两个女人将成为西方世界的救世主，威望大增，随之的势力也将大增。

而教皇的影响力，将大幅削弱。

虽然教皇表现得无比强硬，一副无比笃定的表情，但黎塞留知道，教皇心中也在懊悔。

至少形式上出兵一次啊。

得到了特蕾茜的许可，杜预终于放下心来。

但他随即提出，要上战场，亲自参与这场足以决定神罗命运的兽潮之战。

他的考虑，是西方军队的规模倒是凑齐了，但四只军队，相互不同属，未必能如同期望那般，大胜天变兽潮。

自己有些不放心，还是亲自前线走一趟。

特蕾茜拒绝了，眼泪汪汪要他考虑孩子。

杜预好说歹说，才让这位神罗太后答应下来，册封莫德尔“太后军事顾问”的身份，上前线打仗。

杜预又找到凯瑟琳。一脸激动的凯瑟琳扑入怀中，用香吻感谢老公能翻云覆雨，将特蕾茜搞定。

听杜预说，皇太后准备派莫德尔爵士监军，凯瑟琳一脸不高兴。但杜预将莫德尔已经被自己取代的真相，告诉了她，凯瑟琳立即恍然大悟。

根据情报，在莫德尔试图迷惑引诱凯瑟琳不成后，便回到了特蕾茜身边，并颇得皇太后好感重用。

凯瑟琳终于明白，为何杜预能对特蕾茜保持如此影响力，原来是乔装易容，骗取了太后的信任。当然此时凯瑟琳还不知道特蕾茜已经珠胎暗结，更怀的是杜预的种。

顺理成章，凯瑟琳同样给予莫德尔最高的指挥权限，这样才能统领四只军队。不然自家人打架，就大事去矣。

凯瑟琳宣布册封莫德尔为皇家骑士团副团长，兼钦差大使，前往前线监军。

妾丝丝则将一件自己的信物交给杜预，便与他指挥狂信者军团。

如此一来，杜预便身兼四个军团的职务，可名正言顺，指挥四大军团。

特别是他扮演的身份，乃是伯根亲王的私生子莫德尔！

如此一来，连伯根亲王也不会对他的命令，阴奉阳违，带头跟自己儿子过不去。

在一小队精锐的骑士和莫德尔先生雇佣军二号队长队的护送下，杜预启程开赴前线。

前线的位置，恰好在西方军团的驻扎地敦刻尔克。

此地乃是西方文明与野蛮魔兽领地的分界线，地位相当于大唐的东临碣石之地。

如此战略要冲的位置，自然地势险要。神罗花费了极大代价，不顾魔兽们的轮番冲击，在血肉横飞的战场上，完成了筑城的奇迹。在敦刻尔克的圣米歇尔山，成功修筑了一座宏伟的堡垒——米歇尔城堡。

相传，在第8任教皇乔治三世在位期间，一次做梦，他梦到了大天使长圣·米歇尔，后者用大天使剑，轻轻拍打他的额头。醒来后，他毅然决然，带着圣殿骑士团，不顾一路上的成群魔兽，一口气奔驰到西方敦刻尔克的海岸线上，看到了圣米歇尔山。当时在涨潮，但海水竟然自动分开，一道金色大道，连接了陆地与圣山。

教皇亲自走到了圣山上，坐在山顶巨石上，看到圣米歇尔对他微笑，升天而去。

于是，乔治三世回到神罗教廷，便悍然召集神罗皇帝、亲王和红衣主教，宣布要对西方魔兽横行之地，进行十字军圣战！

在随后的无数世纪，神罗用无数冒险者军人的尸体，终于铺就了一条通向米歇尔山的道路，打下来敦刻尔克和尼德兰两个大行省。

神罗的力量抵达海岸线后，修筑圣米歇尔山要塞的工作，随即开始。

这座要塞城堡位于敦刻尔克海岸线外一小岛上，距海岸两公里。小岛呈圆锥形，周长900米，由耸立的花岗石构成。海拔90米，经常被大片沙岸包围，仅涨潮时才成为岛。

无数世纪以来，圣米歇尔山傲然挺立，凭海临风，潮涨潮落，历尽沧桑。它所处的圣马洛湾以涨潮迅猛而出名，观潮于是成了圣米歇尔山一大景观。每逢傍晚，大西洋的潮水会以迅雷不及掩耳之势奔腾而来，刹那间将它四周的流沙淹没，顿时一片汪洋，只有一条2000米的长堤与陆地相连。

可想而知，要围攻这城堡，唯有通过那狭窄逼仄的千米长堤，兽潮一多，根本施展不开。而城堡上的守军，可以轻而易举地使用投石机、强弩、弓箭和魔法，摧毁来犯的几倍强敌。

第28章 力排众议！放弃要塞！

而圣米歇尔山的神迹，也并非造型摆设，在那山峰最高处，圣米歇尔大教堂上，高达50米的大天使像，会增持守城的将士，全属性提升20%，更可自动小幅回复伤势！

更加幸运的，是不知出于什么原因，西方的兽潮以陆地魔兽为主，滋生于北方大地的强大魔兽群，以大批的影狼、半人马、大地精、剑齿虎、大地魔熊、狂暴猿为主，只有极端情况，才会出现飞龙，甚至是传说中的巨龙！

它们会在莫名力量的召唤（有人猜测是圣米歇尔的神迹，与本土世界的神明犯冲）下，沿着西方海岸线南下，抵达了圣米歇尔山后，折转冲向内陆。而相比较而言，海生魔兽只有攻击力较弱、辅助作用强的美人鱼、人身鸟妖和深海海怪，能够攻击圣米希尔城堡。但数量较少。

这是教皇之所以放心大胆，并不派兵的重要原因。

圣米歇尔山实在太险要了，几乎很难陷落。光是那2000米的与大陆连接的堤坝，每天只有区区2小时，露出海面，剩下的时间，都是孤岛一座！是受到圣米歇尔保护的不落圣城！

在有记载的历史中，自从米歇尔山要塞建成后的141次兽潮中，最狂暴的一次兽潮，也不过有一群狂暴猿成功攻破了大门，冲入了最高峰的圣米歇尔大教堂，但被驻守在那里的十字军消灭。

这种坚不可摧的要塞，怎么可能被区区兽潮消灭？

所以，当杜预抵达前线时，看到的便是一片歌舞升平的景象。

除了苦修者狂信者军团，正在朝觐圣米歇尔大教堂外，其他的各只军团，均在散漫地游荡着。特别是伯根亲王所属的哈布斯堡家族选帝侯私兵，更是军纪散漫，到处游手好闲。那些哈布斯堡家族的贵公子们，骑着骏马，穿着猎装，飞鹰走犬，到处打猎，便算是对付魔兽兽潮了。

杜预将一切看在眼中，却并不说话，先拜见伯根亲王。

自从他决定扮演莫德尔后，变相将莫德尔软禁起来，伯根亲王也不能时常见到儿子，这给杜预创造了条件。

他回想着王语嫣和阿朱收集的莫德尔的一些习惯，走向伯根。

“父亲”杜预心中恶心，捏着鼻子叫道。

伯根亲王是一个一头银发、一水顺滑、鹰钩鼻、深眼窝的中年男子，看莫德尔前来，展颜一笑：“我的孩子，恭喜你获得了特蕾茜和凯瑟琳的双重信任，并以监军身份来到此地。”

杜预装出一副恭顺的模样：“都是父亲的提携。”

伯根亲王感慨道：“你有三个哥哥和一个弟弟，可惜他们若是由你一半的成就，我这个选帝侯也不至于如此举步艰难。”

他命杜预坐下，邪邪一笑道：“我的孩子，你把凯瑟琳那女人搞定没有？另外我在信中，听到特蕾茜皇太后似乎也很宠幸你。给父亲一句实话吧，你跟这两个最有权势的女人，到底进展到什么程度了？”

杜预心中一阵恶心。他可没忘记，正是这个伯根亲王，送来了莫德尔，企图俘虏凯瑟琳寂寞的芳心，才给自己添了不少麻烦。

杜预眼珠一转计上心来。

既然伯根亲王你有如此强烈的权力欲望，那就让你在这次兽潮之战中，好好表现一下哈布斯堡家族的武勇吧。

杜预冷冷一笑，表面上更加恭顺：“父亲谬赞。凯瑟琳皇后，其实对我也是若即若离，大约拉拢之意多些。想通过我，拉拢一下哈布斯堡家族的选帝侯们，给自己留条后路。万一约瑟夫驾崩后，她也好找个靠山。”

伯根哈哈狂笑道：“正是！我猜的也是如此。你有没有干了她？”

听到干这个词，杜预眼神中杀意一闪而没。

居然敢打老子女人的主意？

一开始还有点顾忌，但既然伯根亲王如此无耻，用私生子骗取皇后，还觊觎太后，杜预就不能留他了。

杜预咳嗽一声：“父亲，特蕾茜皇太后给我一道旨意。要我统帅诸军，一起迎战这次空前的兽潮。”

伯根亲王哈哈大笑，拍拍杜预肩膀道：“你是我儿子，我怎么会不给你面子？放心！龙根和沃夫加那边，我负责去替你压制他们。这两个混蛋，若是敢不听你的命令，看我亲自砍下他们的脑袋。”

杜预从情报中得知，伯根亲王虽然粗鲁尚武，但更爱吹牛。这显然是他在儿子面前吹牛的姿态。

杜预心中暗骂，微笑道：“父亲，也需要抓紧时间，约束部下，准备开战啊？”

伯根亲王捋须大笑道：“嗨，什么兽潮？其实根本就是杀鸡用牛刀。每次兽潮来袭，依靠这坚不可摧的圣马歇尔山要塞，我们用万人规模的镇守军团，便可打得那些畜生们落花流水。根本无需调动这么多军队镇压。”

杜预心中升起一丝不妥。

是啊，按照过往的经验，大规模的兽潮确实会遵循此例。

但从未有人研究过，为何魔兽们会傻乎乎的，一定要攻陷了圣马歇尔山才能继续推进？

它们何不绕开这一要塞，横竖这海中的要塞，也不阻挡去路，直接侵入内陆不就成功了？

魔兽们怎么会如此认死理？

在过往冒险者的印象中，魔兽都是没头脑的畜生。但杜预从鹿那里知道，这些魔兽，乃是受到本世界的神明驱动，舍生忘死地对血腥都市发动狂攻。

这次天灾兽潮，更是指向性极强的毁灭灾害。

如果魔兽继续傻乎乎地按照之前的路线推进，自然圣马歇尔山要塞能挡住它们的去路，但万一它们不按常理出牌呢？

这是极有可能发生的事。若杜预是操控兽潮的神明，便不会傻乎乎命令魔兽冲上2000米的漫长堤坝，去以血肉之躯冲击圣马歇尔山要塞。

杜预越想越是后怕，冷汗直流。

那就意味着，这占据神罗高达6、7成兵力的绝对主力，将被魔兽在敦刻尔克绕开，直扑空虚的神罗境内！

神罗还有几只军团，但要提防大唐和苏丹，基本都留在了东线北线的边境线上，国内只有首都还有点兵力！

这样，神罗的灭亡，只在旦夕！

千万别说什么不可能。

战场上什么都是可能的。

之前，定期爆发的兽潮，有些类似警告作用。乃是本世界的神明，在警告冒险者别太靠近外围，压缩冒险者的开拓空间。

但这次，双方的性质，变成了你死我活的死斗！

在空间自身的默许下，天灾兽潮的规模将不受控制，以攻陷血腥都市，灭亡全部冒险者为目的！

那魔兽为何不能改道进攻，直扑后线呢？

杜预想到这里，忧心忡忡起来。

伯根亲王看出莫德尔的担忧，嘿嘿一笑：“你紧张过度了。去吧，米歇尔山这里还有一处暗娼，我给你安排一下。你平时伺候那两个强势的女人，很是辛苦啊。给你补偿一下。”

杜预既然相通了这一劫，立即坐不住了，马上去找寻凯瑟琳的忠心部属——西方镇守军团军团长费德勒和皇家骑士团团长阿德拉。

这两人乃是凯瑟琳近期选拔出来的忠心下属，推到这两个重要军职位置上的，对凯瑟琳的命令都敬若天条，执行起来没有丝毫折扣。

杜预询问了周围的地势，到底哪里还能切实阻挡住魔兽大潮入侵内陆。

听到杜预的分析，两位军团长虽然不以为然，但至少引起了重视。

费德勒一指地图中，沿着敦刻尔克海岸线上，那蔓延悠长的山脉，沉声道：“这是沿海的洛基山脉。但并不够高，阻挡不了魔兽兽潮的脚步。但随着战线逐渐向内陆推进100公里后，到了这里阿尔卑斯山一代，山势就逐渐陡峭起来。周围的山势，高达2000-3000米，主峰勃朗峰更是高达4000米。这里是兽潮的必经之路。若是放弃这条路线，陆行魔兽们就必须绕道2000多公里，从阿尔卑斯山的南麓，绕道进攻血腥都市。那样即使魔兽不眠不休，耗尽生命，也难说能抵达血腥都市。再说，魔兽耗时更久，意味着我们两支骑兵军团，也可及时回撤，返回血腥都市防守。”

皇家骑士团团长阿德拉道：“但这样做，也会引发极大的争议。虽然勃朗峰号称易守难攻，但那里冰雪覆盖，白雪皑皑，攀登上去对战士们的体力都是一种极大考验。虽然在两万五千精锐的部队面前，没有任何魔兽敢出来捣乱，但那里经常有雪崩和山体滑坡，还有可怕的大风雪。经常吞噬战士的性命。如果我们贸然放弃这坚不可摧的米歇尔山要塞，前往那里防御，会被朝野猛烈抨击的。”

杜预凝视着地图。

许久他才抬起头来。

“先生们”杜预的声音充满了坚定：“我不懂军事地理，更不清楚此次兽潮，那些该死的疯狂的畜生，是否一定会灵智大开，绕开敦刻尔克的防御，扑向首都。我只知道，你们的亲人，你们的文明，你们要保护的东西，都在内陆地区。”

第29章 一夜筑城！冰雪要塞！

听到这话，费德勒和阿德拉两名大将，顿时面色肃然起立。

他们虽然对杜预的谨慎不以为然，但杜预说的没错。

杜预的声音继续响彻会议室：“费德勒你刚刚有了个满月的女儿吧？阿德拉你似乎有个可爱的妹妹，在皇宫做凯瑟琳皇后的女官？她们的性命只有一次，无法容忍我们任何的错失。万一我们判断错了，该死的野兽放弃了米歇尔山，直扑内陆，她们会怎么样？”

杜预一字一句道：“如果是我，绝不会将满月的女儿和可爱的妹妹，放在我保护不了的地方。”

费德勒和阿德拉，对视一眼，立即双脚一靠，马靴脆响地行了一个捶胸礼：“一切听从您的调配。钦差大人！”

杜预沉声道：“我命令你们立即放弃这孤悬海外的该死堡垒，别留恋这里的地势，向兽潮必经之路的勃朗峰进发！”

皇家骑士团和镇守西部军团，立即行动起来。

至于狂信者军团，根本无需多费口舌。杜预只是将妾丝丝的信物，送到狂信者军团长手中，那形容枯槁的军团长，两眼立即放光。杜预的命令被立即执行了。

问题出在那些选帝侯私军上。

这些哈布斯堡的骄兵悍将，在漫长的统治生涯中，早已如入关后的八旗子弟，腐化堕落，除了骄娇二气，已经剩不下太多的武勇和纪律。

杜预第一次感到，劝说他们前来参战，是一次错误。这些部队非但没法给守军太多帮助，反而会牵扯后腿。

当这些亲王们，听说他们要离开有大海天险、坚固城墙、险要山势的层层庇护，离开这补给充足、房屋坚厚，甚至有暗娼服务的圣米歇尔要塞，前往那鸟不拉屎的阿尔卑斯山，都纷纷暴怒了。

他们站出来，怒斥领军的莫德尔爵士、钦差大臣，简直是胡乱指挥。更有人指出，退到200公里外的内陆阿尔卑斯山脉，会将神罗帝国过往百年时光，不惜以无数战士生命为代价，打下来的敦刻尔克行省和尼德兰行省，拱手让给魔兽，重归蛮荒世界。

这些亲王选帝侯们的言论，虽然不足以改变大局，但他们身份高贵，对中下层军官有巨大的影响力——军队中很多军官，都是哈布斯堡家族的子弟。因此即使费德勒和阿德拉竭力弹压，两支最重要的军队中，也是暗潮涌动。很多青年贵族军官，都不满这身份并不高贵的私生子莫德尔爵士。

但这里，杜预扮演莫德尔爵士的先见之明，就体现出来。

他只用了一个小时，便说服了最关键的人——伯根亲王。

理由只有一个。

“父亲，您觉得以我们的25000大军阵容，击败这次兽潮，把握多大？”

“十足十”伯根亲王傲气十足：“单单是我手下那3000哈布斯堡家族的骑士，一个冲锋，便可将这些畜生撕碎。”

“既然如此，我们的战力稳稳获胜，为何父亲不走更稳妥的防守路线。这样您就必然取得胜利，您的武勇之名，将更加响彻大陆。”莫德尔爵士挤挤眼：“此时约瑟夫可病入膏肓，随时会驾崩。您这次辉煌的胜利，会在选帝侯行列中，填写浓墨重彩的一笔。此时可不容有失啊。万一那些该死的畜生开了窍，直扑首都，武勋就必然落入他人之手……”

“不用再说了，我立即下令，马上拔寨移防！去魔兽们必经之路上，等着这帮畜生！”

伯根亲王一听到皇位，便如同发情的公牛见到红布，红着眼睛恶声恶气道。

但杜预设法说服了伯根亲王，也带兵前往勃朗峰。

长达200公里的漫长行军，山路、陡坡、雪地行军，给这支混编的部队带来了极大考验。特别是那恐怖的白毛风，裹挟着冰冷刺骨的寒风，带着成千上万吨的厚厚积雪，便漫天滚动下来，连山头都会被淹没。

但在杜预强压和重奖下，生存点流水价花出去，这些大爷兵们总算是坚持了下来。

白雪皑皑的阿尔卑斯山，最宏伟的高峰就是勃朗峰。这勃朗峰也被成为少女峰，远望过去，犹如一位冰清玉洁、楚楚动人的少女，屹立在蓝天雪山之巅，凝望着荒野血原西部大陆。

超过4000米的海拔，让这座山峰成为几乎不可征服的高山。特别是这里还生活着为数众多、实力恐怖的魔兽。S级魔兽阿尔卑斯雪龙和A级魔兽雪山野人，便生活在这里。

但好在这次来的神罗大军，阵容实在恐怖。25000名精锐战士的行军，连S级魔兽也不敢轻易出来挑战。

“终于到了！”虽然以皇位不断诱惑，但伯根亲王也走到了极限，死猪般躺在地上，说什么也不肯再走。对他这种养尊处优的上位者而言，就算皇位摆在眼前，也只能做到这程度。

杜预淡然道：“马上开始筑城吧！”

“筑城？”

在场的高级军官，纷纷面露“这钦差果然是傻子”的表情，更有人嘀咕道：“我们今天一定会死在这里，在兽潮来临前，就被这傻瓜折磨累死了。”

费德勒和阿德拉很是为难：“钦差大臣，这里是冰川雪山地形，温度在零下30度以下，滴水成冰，石头都硬的如钢铁一般。根据斥候传来的情报推断，兽潮发动的时间已经快到了。大家一路高强度行军跋涉，困顿不堪。还是让大家休息一下，居高临下而战。虽然没有防御工事，但至少有战斗体力保证啊。”

杜预微微一笑：“我早已想到这一层，因此我在圣米歇尔山时，就做好了筑城的准备。你们就看着吧。”

“在这滴水成冰的冰川雪山上，最好的筑城工具，莫过于沙子和水！”杜预从曹操对马超一夜筑冰城的战例中，汲取营养，早就想好了对策。

众人面面相觑。

龙根亲王哈哈狂笑起来：“我想象力丰富的钦差大臣，可这里是冰川雪山，从哪里弄来那么多沙子和水？”

沃夫加亲王挤眉弄眼道：“伯根亲王，这莫德尔不愧是你的儿子啊。果然智力超群。”

伯根面如猪肝，憋得通红。

阿德拉叹道：“军队强行军到此，军需无法保障到这个程度。就算大人您提前告知我们，要求大家腾空空间印记，每人携带一些筑城用的淡水，也无法筑成足以容纳2.5万人的坚固城堡。您的想法很是天才，但实现不了啊。”

费德勒补充道：“虽然我们冒险者人才济济，有水系、土系魔法师，但这阿尔卑斯山脉，冻土岩石，坚固无比，一名内城区实力的土系魔法师，能力极限不过是挖出一条三米长的沟渠，便会因岩石过于坚硬而丧失战斗能力。更要命的是此地险山恶水，魔法力量狂暴无比，大规模运用高等级魔法，会引发雪崩等天灾。”

龙根亲王裹紧虎皮大衣，牙齿打战嚷嚷道：“要我说，赶紧开火做饭，先吃个饱，等待那群畜生冲上来，我做先锋，冲下去杀光它们就算完事了！你们等着看好戏就好！”

沃夫加亲王皮笑肉不笑道：“龙根，凭什么你做先锋？难不成你想在这关键时刻，夺取武勋，展示你那一身肥肉的力量？我带领的狼堡骑士，可不是吃素的，他们的骑枪和骑士剑，早就急不可耐，渴望痛饮魔兽的鲜血了。”

眼看几个亲王选帝侯又要因为谁出风头，大吵一架，杜预眼波一闪，淡然一笑，手一翻！

一枚墨绿色的须弥戒指，出现在他的手心中！

那正是司马懿的战利品，能储藏大量物资的须弥戒指。

司马懿作为一代军神，老谋深算，他的须弥戒指乃是一个次空间，能储藏大量的物资。这样即使战争时期，这须弥戒指也可供应一只精锐的小部队，实施突袭。

杜预既然决定在阿尔卑斯山一代，狙击魔兽群，怎么会不提前做好准备？

一个冒险者的气象空间是有限的。虽然到此的都是神罗冒险者军队，乃是以外城区、内城区为主要战力的中级冒险者，每人都有约5-10个立方米的存储空间。但作为战士和冒险者，每人也要携带很多武器、装备和补给，空间往往都是满的。

因此杜预干脆不提此事，在关键时刻，拿出此物，震撼所有人！

这25000冒险者中，岂无高人？他们未必没有杜预须弥戒指这般存储宝物，但杜预头脑中装得多，想得远，才比其他人更高一筹！

他的须弥戒指中，全部都是从米歇尔山取来的砂石和水！为了加固防御工事，他还储藏了大量的钢筋！

这须弥戒指没有太高的掩盖优先级，但存储这些粗苯的材料，却是最为合适不过。

看到统帅莫德尔竟然未雨绸缪，连筑城的材料都想到准备了，阿德拉、费德勒、狂信者团长、伯根、沃尔夫、龙根亲王都愣了！

第30章 末日神罚！命运交响曲！

阿德拉和费德勒双眼放光。他们作为职业军人，太清楚这些不起眼的清水、砂石、钢筋，在这冰天雪地、雪山耸峙的阿尔卑斯山脉，能做出什么人间奇迹般的防御工事！

那是能拯救无数军人生命的坚固防线。

伯根面色放光，狂笑拍着杜预道：“不愧是我的儿子，哈哈哈！”

沃尔夫、龙根亲王无奈对视一眼，嘟囔道：“有这个必要大动干戈么？多此一举！”

剩下的事情就简单多了。

25000名军士，一起动手，里面还有大量的水系、土系魔法师，完成这一筑城工作不要太简单。

顾忌雪崩？

那只要调动低等级的土系和水系魔法，先是由强壮的军士，将钢筋砸进冻土中，再由土系魔法师，从须弥戒指中调动砂石，堆砌在周围，保持一定形状。水系魔法师从须弥戒指中汲取清水，喷到上面，然后……一道城墙就成型了！

在零下30度的冰天雪地中，这喷到钢筋砂石城墙上的清水，用不了几秒钟，就会冻得结结实实，用寻常的刀剑猛砍，都只能留下一道浅浅的白痕。

即使被兽潮冲毁城墙，修复起来也不要太简单。只要再从须弥戒指中，取出砂石清水，往上一倒，便自动冻结。

由于钢筋的加入，打入地下数米深，城墙整体坚固，即使对方有猛犸巨象，也别想轻易撼动城墙。

阿德拉、费德勒、狂信者军团长，惊喜地看着，在短短数个小时之间，一座宏伟透亮，坚不可摧的城墙要塞，就在这高达4000米、陡峭无比的阿尔卑斯主峰勃朗峰，建筑完成！

在透过云层淡淡的阳光投射下，这座由钢筋砂石和清水建筑而出的要塞，散发出水晶般的光泽，闪闪发光。

狂信者军团长，不顾地上冰雪虔诚地跪下，口中喃喃道：“这是神赐予我们神罗的神迹啊！这是神护佑我们，能安然度过这次大天灾的庇护所！”

三千狂信者军团，全部跪下，高声赞美主神，吟唱起圣歌。

阿德拉、费德勒和许多虔诚的教徒，也纷纷跪下祈祷。

行军和筑城带来的疲劳，顿时一扫而光。

值得一提的是，杜预考虑地比表面上看到的还要深远。这座勃朗峰城堡中设计还有大量透气的冰屋，上面还高高矗立着透气柱，许多人不明所以，杜预也是讳莫如深，笑而不语，只是监督执行力一丝不苟的狂信者战士们，将冰屋建设地十分坚固。

就在建筑工事，渐渐接近完成之时，西方的天空，突然凝集出一道道乌云！

伴随着令人胆寒的红色闪电。

天降异象。

从4000米高的勃朗峰向西北方望去，几分钟前还晴空万里的天空，突然变得异常狂暴。隐隐可见无数飓风，从遥远的大西洋，以横扫一切的态势，猛烈冲向陆地！

伴随着毁灭性的红色闪电，天空中降下大股大股的瓢泼大雨，让西北方整个笼罩在一片黑色的雨与红色的电光之中！

“万能的神啊”狂信者军团长低低吼道：“这难道是神的惩罚吗？圣经上记载的灭世洪水，异象也不过如此啊。”

作为指挥战争的高级军官，他们每人手中都拿着神罗配属的望远镜，站在这4000米海拔的勃朗峰上，极目远望，能隐隐看到200公里外的海岸线。

那恐怖的末日异象，那可怕的红色闪电，那摧毁一切的飓风登陆，那狂暴的洪水和大雨……

“多亏我们撤退到内陆来”阿德拉瞟了一眼杜预，擦了把冷汗道：“否则呆在以为安全的圣马歇尔要塞，光是这飓风和暴雨，还有红色闪电，就足以让部队的战斗力，减少4成。”

“更多！”费德勒脸色严峻道：“飓风中，我们的弓箭射手和远程火力，将基本废掉。暴雨让对魔兽最有效的火系魔法无法实施，红色闪电更是巨大的威胁！”

“哼！”沃夫加亲王不屑冷哼道：“虽然天气确实糟糕得跟妓女一样脏！但圣米歇尔山要塞中，我们可是呆在温暖安全的石头房屋内，暴雨飓风能怎么样？海水涨潮，更是好消息！该死的魔兽一个都别想通过海中通道上岸进攻。我们只要守住要塞……”

“耶稣基督！”伯根亲王，手握望远镜激动大叫起来：“看看那米歇尔山要塞的方向！那是什么？”

“伴随这大暴雨和飓风，海水确实漫过了通道。但是……我的老天”阿德拉喃喃道：“海中伸出的那条巨爪，那是什么鬼东西？”

狂信者军团长面色凝重，看着那条可怕的巨爪，高高伸出海面来，然后如同《杰克与巨人》童话中的豆子通天梯，一路上涨、上涨……直到千米高空！

“那是一个触手！”费德勒面色苍白。

千米长的一个触手！

“那是什么鬼？”伯根喃喃道，目光离不开望远镜。虽然距离过远，看得模模糊糊，但即使如此，身在200公里、4000米的高山上，周围有要塞有军队守护，伯根依旧感到从灵魂深处的颤栗！

“是某种从未见过的深海大海怪！”狂信者军团长肃然道，从牙缝中森然吐出一句话：“灭世神罚到来了！”

随即那触手主人，从深海中发出的一声恐怖的尖叫！

这尖叫声，震撼整个大陆！

按说距离200公里，这么遥远，目光所及只能看到一个小小影子，这种叫声应该传导不到各位的耳朵里，但看到那圣米希尔山要塞，在这深海巨兽的尖叫声中，城墙渐渐崩塌，碎石簌簌而下的恐怖情形，这些神罗的大将、亲王脸色发白，仿佛灵魂都要受到重创！

不难想象！

如果他们还自以为是，呆在那看似安全的孤岛要塞中，深海巨兽这一波恐怖的尖叫，会直接催爆多少人的脑袋！

“那似乎是精神声波攻击，能直接摧毁一切生物的大脑，如果要我判断，至少是内城区顶尖强者，才有希望在这一波精神冲击下，存活下来”身为皇城区高手的费德勒，面色凝重。

“嗯”同为皇城区高手的狂信者军团长，点头附议。

沃尔夫、伯根和龙根亲王面色苍白。

他们一开始还迷信经验，迷恋那孤悬大海的要塞，若不是杜预强力推进，强硬要求他们撤退，光是刚才那恐怖深海巨兽的一吼，他们的那点实力，就撑不下来！

在那种级数的恐怖冲击波下，眼珠会迸飞，大脑会被冲成类似蛋液的脑浆，大概会从眼眶、耳朵、鼻孔中喷出来吧？

所有人的目光，都钦佩地集中在一个人的身上。

杜预！

他毫无疑问，富有远见。

“谁能想到，这次兽潮竟然是以飓风、暴雨、洪水、闪电，配合深海大海怪出现的？”龙根亲王还要找借口，却发现没人理会他，全在观看这空前恐怖的灭世异象。

他抬起望远镜，却发现了更加恐怖的事情。

那条长达千米的触手，直直地拍向圣米歇尔山要塞！

如同一根倒塌的电线杆，砸向一座土坯房。

号称坚不可摧的圣米歇尔山要塞城墙，在这深海巨兽的千米触手拍打下，竟然只坚持了区区十秒，就崩塌了！

然后整个要塞，就如同一个暴怒顽童发泄怒火手下的可怜玩具，被千米长的触手，不断四处拍打，所过之处，到处崩塌，横扫，留下一片残垣断壁。

“耶稣基督……”阿德拉只剩下这一句话。

若是25000名全副武装的军士，还死守在那城堡中，会有什么结果？

这深海巨兽，在飓风、暴雨、闪电、滔天巨浪和洪水的伴奏下，用修长的触手，在圣米歇尔山要塞中，以狂暴的节奏，弹奏着一曲狂暴的命运交响曲！

短短三分钟，那神罗帝国，用了千年时光，苦心经营，在这圣米歇尔山中打造的不落要塞，一切人类存在过的痕迹，就基本消失了。

永久消失在这蛮荒、狂暴、原始但恐怖的自然之力面前。

留下的只有最高处的圣米歇尔大教堂。

也许是触手的长度，恰好够不到那位于孤岛山峰最高处、威严耸峙、高达百米、就是200公里外也能看清的圣米歇尔大教堂。

在大教堂的顶端，高达50米的大天使米歇尔雕像，振翅欲飞，高举圣剑，威重庄严，象征着天神庇佑人类的征服！

“感谢上帝”狂信者军团长，松了一口气：“圣象和圣堂还在。”

传说中，纵然是兽潮最激烈的时刻，这圣米歇尔的雕像，也能散发出淡淡的光辉，在他的目光所及范围内，所有抵御兽潮的冒险者战士，将获得20%的全属性提升。这也是反对者坚决抗拒迁出要塞的重要原因。

但仿佛要给这命运交响曲，重重地弹下最后一个、也是最强一颗音符，一道粗如房屋的红色闪电，凛然劈在那圣米歇尔的圣象上。

圣米歇尔的雕像，应声陨落！

第31章 空前兽潮！震撼神罗！

无数碎块崩塌飞溅，将底下的大教堂随之摧毁。

“耶稣基督啊”狂信者军团长泪流满面，虔诚祈祷起来。

杜预面色默然。

米歇尔山被摧毁，代表本土神明，在怒火的驱使下，能碾压原本庇护血腥都市的那些仙、魔、神、圣人！

且不说这些仙、魔、神、圣人，早就因为不知名的原因消失，致使类似圣米歇尔山这种神迹，也渐渐失去了神力，就算他们都在，这毁灭天地的神力面前，圣米歇尔山也绝对守不住！

绝对！

给这道命运交响曲划上句号的，是那恐怖的大触手，再次高高伸出海面。但这一次，来的不是一个，而是整整八个。

八个大触手，将圣米歇尔山抱住，犹如一道道绳索，捆住一个无助的海上漂流者，然后……

沉入了海底！

整个圣山，陆沉。

海面巨浪滚滚，恶浪滔天，但已经没有任何人类的痕迹。

圣米歇尔山，失踪了。

看到这里，所有的高官显贵，都瘫软了。

这不是他们不够勇敢，而是在末日天威面前，他们灵魂的强度，完全跟不上这神明之怒、毁灭世界的节奏啊。

然后人们就感到，脚下的大地，震颤起来。

从西北方向，涌来了一片黑色的洪水。

当望远镜看到这些“洪水”时，所有人的目光，都呆滞了。

哪里是什么洪水？

那分明是魔兽啊！

影狼、半人马、大地精、剑齿虎、大地魔熊、狂暴猿……

与以往的兽潮阵容相差不多，但数量！

铺天盖地、山呼海啸！

连大地都在它们面前颤抖，连飓风都在它们面前失色。

“我的上帝啊”伯根呆呆看着正在沿着海岸线，狂奔而来的兽潮：“这规模，数量足足达到以往兽潮规模的两倍啊！？”

“不！”西方镇守军团军团长费德勒有些失神，很有经验道：“是以往最大规模兽潮记录的足足三倍啊！”

三倍的兽潮！

这就是这次兽潮的最终规模。

在这种兽潮面前，就算没有那一开始的恐怖深海巨兽，没有那毁天灭地的空间异象，西方军团也绝对守不住圣马歇尔山！

阿德拉甚至都懒得去计算，到底有多少魔兽了。

他木木地放下望远镜，给杜预恭恭敬敬地使了一个军礼！

马靴靠在一起的脆响，十分清脆！

阿德拉脸上的表情，更加恭敬！

“我代表皇家骑士团的5000官兵，向您，富有先见之明的钦差大臣莫德尔爵士，表达最高的敬意和肺腑的感激，感谢您拯救了我们的性命！”

西方镇守军团长费德勒也恭恭敬敬一个军礼道：“还有我们西方镇守军团。您像先知一样，带着我们走出了必死境地，拯救了军团，还挽救了神罗的国运！”

两人的脸色，看上去对杜预就敬若天神。

这是顺理成章的事情。

任何人，在目睹了那毁灭性的天灾，那恐怖的魔兽群，对提前带着自己离开那必死之地的人，都会发自内心感激崇敬。

两支军团的士兵，也从异常天象和上级的脸色，弄清楚了事情的始末，对杜预更是尊敬无比。

对强者和未知的崇拜，是人类的天性。

杜预能未卜先知，知道兽潮的规模，更做出了明智而谨慎的决策，将战线拉到了阿尔卑斯山脉，这无疑拯救了这支承载神罗国运的混编军团。

狂信者军团长叹息一声，走到杜预身边，恭敬施礼道：“我现在深信，您是上天派下来，帮助无助而可怜的迷途羔羊的神使。您将指引我们，战胜这次毁灭性的天灾！对您的任何命令，我将再无半点犹豫。”

杜预长出一口气。能够让这些强大的空间冒险者，如此五体投地，心悦诚服，杜预也是煞费苦心。

只不过，他也没有想到，这次天灾的程度和力度，如此之大，简直称得上惨烈之极。

对天灾知情的杜预也是出于谨慎原则，才做出后撤的决定。

伯根亲王狂笑着，拍着自己儿子：“不愧是我的好儿子。”

龙根亲王有些妒忌的看着杜预，突然意识到这可是跟自己竞争王位的伯根私生子。因此明明他已经被吓得腿脚发软，但依旧恶声恶气道：“伯根，我记得你之前，根本不承认有这么个儿子啊？”

沃尔夫附议，闪动阴毒的眼神，看着杜预道：“对啊，伯根。再说你这私生子，还未取得胜利。”

两名亲王眼神中，对杜预更加忌惮。

若是他们将来登位成功，少不得要除掉莫德尔这个强大而智慧的敌人。莫德尔区区一个爵士，便能在神罗宫廷中呼风唤雨，玩转特蕾茜、凯瑟琳和妾丝丝三个最强的女人，还能在军队中迅速赢得军心，凝聚力量，这样的奇才若是落在伯根手中，必须杀之！

杜预何等样人，自然看得清楚，微微一笑。

他策动这些亲王前来，不仅是借助他们的军力，更是有自己的计划。

能深度渗透神罗政局的计划。

莫德尔本人早就被他控制起来，只等一个合适的机会，便要彻底取代之。

不过，费德勒、阿德拉、狂信者军团长这些实权派，杜预还是要拉拢的。他们的全力支持，对这次决胜，至关重要。

但是，当看到这兽潮的一刻，远在神罗首都的特蕾茜、凯瑟琳、妾丝丝和教皇，反应却是截然不同！

依旧在私人庄园，闲适度假养胎的特蕾茜，凝视着眼前的水晶球。

天灾兽潮如此巨大、足以决定神罗国运的战争，作为神罗的决策者，自然拥有各自的信息渠道，第一时间看到战况。

看似平静的特蕾茜，心中却在紧张不已。

是她下的命令，要求全国动员，迎击兽潮，若是兽潮不来，或者规模不够大，她作为实权派，也要承担相应责任。

同样的情况，凯瑟琳、妾丝丝都有。

两女正在一起观看战况直播，紧张地玉手都纠结在一起。

两人将政治前途，都压在了这一波兽潮攻击上。

特别是妾丝丝，由于她一意孤行，支持凯瑟琳，教皇对她极度不满。

若是这次压错了，她这个光明圣女就算不被废掉，也势力大减。

但看到了那毁天灭地的末日情形，目睹了那铺天盖地的庞大兽潮，三个女人同时呆滞了。

兽潮的情况比想象中还要严重。

妾丝丝激动地站了起来：“三倍！兽潮是往年高峰的三倍！这充分证明了我们派兵增援的正确性，证明了教皇那个老家伙，大错特错！他的影响力必然下降，我们成功了。”

但发现凯瑟琳更加愁眉不展，妾丝丝问道：“我们有机会摆脱教皇和那群守旧的老家伙，难道你不高兴？”

凯瑟琳指着兽潮，苦笑道：“从政治上，我当然希望兽潮规模大些。但这末日的景象和兽潮的规模，我看到了极度危险的情形，似乎空间的毁灭，就在今日。即使算上我调动过去的大军，能否挡住如此规模的兽潮，真是无法预料啊。”

她更为杜预的安危感到担忧。

兴奋的妾丝丝也不禁冷静下来，看着那怒吼声声，如黑色洪水般漫过大地的兽潮，也忧愁起来。

“是啊，这次貌似玩大了呢”妾丝丝完美无瑕的面容上露出一丝苦笑。

说到玩大了，真正玩大了的是某位教皇。

“哐啷”可爱的水晶球再次被摔碎。

教皇暴跳如雷，不顾水晶球碎片扎脚，猛踩一通：“这不可能！不可能！”

黎塞留一脸无奈。

这位教皇什么都好，英明睿智，城府也很深，唯一的弱点，就是遇到挫折后的抗压能力不太好。看看水晶球都打碎多少了。

实在不是教皇涵养不够啊。关键是这次打脸，对他影响太大了！

致命的决策失误！

三倍兽潮天罚，对神罗是毁灭性的。

但这个关键时刻，他的教廷居然拒绝出兵！

教皇不难想象，这个消息一定纸里包不住火，会迅速传播开来。

人们会怎么看他这个西方共主？

当神罗皇太后、皇后、圣女一起力主出兵的时候，您力排众议，决定按兵不动。然后，西方就面临毁灭性的天灾！

教皇的压力，会达到巅峰。他的影响力也会随之大跌。

“混蛋！”教皇的脚终于被扎破，鲜血淋漓。

但这也让教皇冷静下来。

“事到如今”教皇叹息一声：“唯有期盼前线大败了。”

“大败？”黎塞留也是心思通灵之人，立即反应过来，浑身汗毛都炸起来！

“教皇的决策失误，唯有前线大败，神罗帝国危在旦夕，才会被人们遗忘。即使有人记得，也会选择性遗忘。因为人们必须要庆幸”教皇的声音冷酷无情：“是我，教皇！力排众议，没有将宝贵的兵力，派出到那海边去送死，而是守护在神罗的首都。为人族守护了最终的胜利！这次非但不是一次失误，反而是英明的决断！”

黎塞留拜服在地。

但他心中，却苦涩不已。

“我教廷，只能期待冒险者的惨败，来凸显自己那阴差阳错的幸运么？”

第32章 大战开启，首战胜利！

教皇的眼神，凌厉扫向西方：“这次兽潮的规模，达到以往的三倍，那乌合之众的四支军团，绝不是兽潮的对手！马上颁布紧急状态教皇法令，命令十字军和圣殿骑士团进入战备状态，同时命令各地的教徒，向首都进发，准备死守这座城市。”

“神罗的救世主，只有我一个！”教皇威严地说到。

前线，勃朗峰。

“兽潮开始移动了”杜预平静道。

众人看去，果然，从西北方向铺天盖地卷向海边的兽潮，根本没有靠近敦刻尔克海岸线，便径直向内陆冲来！

这就意味着，若是还抱残守缺，囿于成见，坚持固守圣米歇尔山要塞，即使没有末日天罚，陆沉要塞，也会因为魔兽们突然开窍，不再纠缠要塞，而变得毫无意义！

如同二战的马其诺防线，希特勒根本不攻打防线，而是绕着走，防线非但没有防御作用，反而凭空牵扯了大批英法军队！

这更让人们对杜预的先见之明，感到敬畏。

兽潮滚滚，从海边向内陆疯狂冲刺而来。

杜预的嘴角翘起一丝弧度：“不出我的所料。”

他将军团内迁200公里，一个重要原因就是诱敌深入。

防御方向内撤退200公里，进攻的魔兽兽潮就不得不多奔跑200公里。

别小看这距离。这魔兽兽潮，就算被本土神祗驱使，能够克服魔兽自身的很多习性（例如肉食魔兽与草食魔兽的冲突），也不能完全无视动物本身的客观条件！

体力！

所谓一鼓作气再而衰三而竭。

这魔兽要多奔跑200公里，还是一口气不带歇的那种，会不会感到疲倦？

何况这200公里也不是一马平川，乃是陡峭的阿尔卑斯山脉，翻山越岭，耗费的体力只能翻着倍上涨。

魔兽们不是永动机，这种程度的剧烈奔跑，会让它们感到疲倦。

就算以透支生命力为代价，那么在真正的殊死激战中，魔兽们哪怕战斗力因此下降5%，也能挽救很多局面。何况杜预召集军官们评估的结果，是200公里的山路雪地行军，足以让魔兽们体力下降，战力跌落20%。

虽然强行军让神罗军团，也感到疲惫不堪，但距离魔兽奔驰过来，还有三个小时，随军牧师和休息，足以让大家回复过来。

以最强状态，应对疲惫之师，这笔交换怎么算都是划算的。

一群群魔兽，在奔驰过程中，也渐渐拉开了距离。

由于受到神祗的驱使，这些魔兽不眠不休，长途跋涉而来，体力和速度上的差异，随着距离拉长，自然渐渐明显。

先是大批的美人鱼、海怪等海生魔兽，在海岸线上被迫停下来，无法登陆，就只能干瞪眼。若是守军还在米歇尔山要塞，自然会成为攻击重点，但它们现在无事可做。

天空中的人身鸟妖、大鹏鸟、野生狮鹫等飞行魔兽，遮天蔽日，先行冲来。

闪电豹、极地狼等速度型魔兽，一马当先，冲在前面。

在后面十几公里，才是影狼、半人马大队，铺天盖地而来。

狂暴猿四肢并用，横向移动，但疲惫之态已经十分明显，落在后面十公里。

然后是速度最慢，实力确实最强的大地魔熊、狂暴野人等魔兽。

如此一来，原本是天空、大陆、海洋三位一体、360度无死角的立体攻势，立即变成了各自为战的单兵种进攻格局。

神罗的将军们，两眼放光道：“这次发达了。”

谁都明白，若是魔兽们能在海岸线战斗，便可三路齐发，真正弄得守军首尾不能兼顾，顾此失彼，死伤惨重。

但若是只有单一兵种，不管这兵力如何强大，都能被25000精悍的神罗大军，找出克制性的打法战术，进行针对性轰杀。

例如冲在最前面的鸟身女妖，虽然她们速度奇快，神出鬼没，经常从天空俯冲而下，凄厉叫声扰乱人心，然后一把抓起防御士兵，飞到天上，再扔向大地。

除了少数能飞行或有底牌的战士，很多冒险者都会被生生摔死。

但她们的弱点，就是怕火。特别害怕火箭齐射。

所以，当数以千计的鸟身女妖，在短短半个多小时内，便扑到了阿尔卑斯山脉要塞上空时，迎接她们的，便是神罗军队，早已矗立起来的数百架转动型对空强弩！

类似史矛革之战中，杀死史矛革的那黑矛强弩，只需要一个战士登上去，便可360度转动，瞄准后发射！

一支支被附加了火焰魔法的强弩，激射向天空。

而地面上的冒险者精英，更是抽调出4000多善射之士，自动步枪、肩扛火箭弹、附魔弓箭、连锁闪电卷轴、火云术、冰爆术，不要钱地砸向尖啸冲锋而来的鸟身女妖！

说到情报收集、战略谋划，神罗军官佩服杜预，敬为先知。

但真正到了战场上，这些久经战阵的职业军官，显然比杜预组织地更加完美。杜预也大胆放权，根本不干涉具体的战斗指挥，让阿德拉、费德勒等人将能力发挥到极致。

数千头BB级鸟身女妖，只用了不到15分钟，便被射落一地，鹰羽飘飘，只剩下个别没有坠地撞死的女妖，还在惨嚎，却被组织巡逻的一队队强壮兵士，一刀刺入后背心脏，夺去生命。

而准备完美的神罗军团，付出的代价，不过是十几个被鸟身女妖抓起来摔死的倒霉蛋，加上上万枚强弩火箭。

这就是组织完美的军团，对上单一兵种的魔兽，造成的碾压摧毁式打击！

但没有时间欢庆胜利。

鸟身女妖刚刚死光，遮天蔽日的大鹏鸟、野生狮鹫群又扑了下来。

杜预站在原地，感受着这荒野血原上的蛮荒自然之力，与空间顶尖的冒险强者军团，那火星撞地球般的正面碰撞。

冒险者军队依靠修筑完成的冰雪要塞，抵抗着一波波大鹏鸟、野生狮鹫的疯狂攻击，人类的智慧，形成了无法逾越的屏障，大鹏鸟、野生狮鹫们数量虽然多，魔兽品级也高达BB级，但无法撕破躲在冰雪墙壁之后的冒险者，在神罗军团冷静的打击下，很快面临崩溃。

这就是飞行魔兽的特点。攻击强，速度快，但自身也比较脆弱，一旦遇到攻坚，就很容易成为被打击的目标。

而躲在冰墙、冰雪堡垒之后的冒险者，无需顾忌自身安危，便可将恐怖的杀伤技能，一群群释放出来，只攻不守，杀伤效率极高。

杜预亲眼看到，一名貌不惊人的神罗战士，瞬间发动了血统技能，变身成为传奇人物鹰眼，箭无虚发，招招毙命，竟然在短短一分钟内，射下来9头狮鹫兽！

当他血统之力耗光后，他露出疲惫之态，在扑击而来的狮鹫面前，就地一翻，逃入冰雪房屋内，妥妥地将击杀功劳，收入袋中。

神罗军团为了鼓励将士奋力杀敌，规定了丰厚的奖励机制。只要杀死一头魔兽，身体携带的自动记录仪会记下击杀功绩，并在战后自动计算你该得的功勋值，用以发放战争红利，或者提升军衔，或者兑换任何你想要的物品。

因此，战场也是一个冒险者能迅速崛起的最佳舞台，只要你足够勇敢，足够有能力，当然还要足够幸运，能存活下来，便可一跃成为一个大人物。

大鹏鸟、野生狮鹫群的进攻，强度和威力比鸟身人妖更大，但也只持续了27分钟。

整个战场，到处都是鲜血、碎尸、呻吟和羽毛。曾经通透如水晶城堡的勃朗峰要塞，半个小时内变成了人间血池。

约有上万大鹏鸟、野生狮鹫，在刚才的激战中，被西方军团击落、杀死。

西方军团的冒险者们付出的代价，也是十分沉重，100多冒险者被杀，一千多冒险者重伤。

但只要不死，这些重伤的冒险者能很快得到牧师、僧侣和空间药剂、道具的支援，快速回复战力。

阿德拉对杜预道：“冰雪要塞果然不凡，若非有这坚固完美的防御体系，将士们的死伤会惨重五倍以上。光是这一波空中攻击，就够重创我们的了。而现在，我们一共损失121个人，几乎完好无损，一个小时后迎战陆生怪物。”

121个代价，换取了上万BB级魔兽的惨死！

这种胜利，只能用史诗来形容！

一脸紧张的凯瑟琳和妾丝丝，已经忍不住抱在一起，跳了起来。

她们一个神罗皇后，一个光明圣女，将各自的身家性命都赌了上去，如何不紧张？

凯瑟琳还有肚子里的孩子，孩子他爹可就在一线战场呢。

目睹了杜预那堪称神来之笔的英明决断，让神罗联军硬是逆天地躲过了灭顶之灾，反而赢得了战略优势，凯瑟琳抚摸着肚子，骄傲得对孩子暗中心道：“孩儿啊，你的父亲，可是一位顶天立地的男子汉。他为了你我母子平安，正在前线与魔兽殊死搏杀呢。你可要保佑父亲能活着回来啊。”

第33章 挑唆选帝侯！巧埋伏笔！！

妾丝丝美眸盯着凛然站在战场一线的莫德尔，芳心中也有一丝悸动。

这个蔷薇骑士，貌似很有才华啊。可惜被皇太后重用了，不过倒是可以多多观察。

杜预的面前，各种魔兽尸积如山。

“貌似这也是一个发财的好机会啊。”杜预心中一动。这些魔兽都是高级货，体内的魔核、材料等贵重品，价值不菲。光是鸟身女妖的翅膀这种材料，便能在炼金术师协会卖出高价。

每次兽潮过后，虽然各国都会受到严重的损失，但兽潮带来的材料、魔核、灵魂石等产物，也会极大丰富，形成市场的畸形繁荣，有时不光能弥补损失，还有一定结余。

“能否用这些资源，加速冒险者的成长，让冒险者军队实力快速恢复，更好应对下次兽潮？”杜预要考虑的问题很多，不仅是当前兽潮如何打发，还有下一次兽潮如何镇压下去。

此时找不到一劳永逸的解决方式，但生活总要继续下去，那么只有兵来将挡水来土掩！

每次兽潮过后，总要有2-3个世界的恢复期，然后就是更加血腥、更加激烈的种族厮杀！

为了生存，就算压力再大，杜预都要想尽办法，延长血腥都市的寿命。

他冷静地站在原地，看着越来越近的魔兽大军。

看到一波波疯狂的魔兽进攻，都被杀退了，伯根、沃尔夫、龙根三位选帝侯，那颗蠢蠢欲动的心，再也抑制不住了。

他们的目标，可不是单单守住这座冰雪要塞，而是在这神罗的国难当头大舞台上，展示自己的武勇和强悍。

若是没有其他选帝侯来竞争，那么只要在这里划水杀敌，宰杀两头魔兽，就足够捞取武勋和名声了。

但三人都在这里，彼此熟悉，踢爆真相，那么就需要额外付出一点，才好在不久的帝位争夺战中，靠的距离那至高宝座更近一步。

“给我安排一次攻势”伯根亲王将杜预拉到一旁，悄悄笑道：“就是那种魔兽快要被杀的不行了，让我冲杀出去，展示武勇的攻势。如此一来，我打败魔兽兽潮，逆袭成功的英姿，一定会在国内引发连锁反应。”

“这样做不妥吧？”杜预一脸为难道：“龙根、沃尔夫选帝侯，会对我偏心的安排，表示不满的。他们也是选帝侯啊。”

“你管他们去死？”伯根一脸不屑道：“你是我的儿子啊。我向你许诺，一旦将来选帝成功，一定立你为继承人。你将恢复哈布斯堡的伟大姓氏，并在未来登基成为皇帝。”

杜预仿佛被伯根打动了，沉吟一笑，勉为其难道：“好吧。但父亲一定要小心啊。”

伯根甚为感动，拍拍杜预道：“好儿子，我对不起你的母亲。也愧对你。唉，等到我当了皇帝，好好补偿你吧。”

杜预作为统帅，当然有安排攻势的权力。

在陆生魔兽第一波攻势，疯狂扑到4000多米的勃朗峰上，扑击那坚不可摧的冰雪要塞时，杜预满意地看到，自己的要塞，经受住了严峻的考验。

以速度见长的闪电豹、北极狼，在攻坚战中，劣势非常明显。

虽然它们的速度，依旧犀利，能在城下一跃而起，直窜到十几米高的城墙上，一口气咬住守军的咽喉，并将之活活拖下城墙撕碎。但更多时候，躲在冰雪城墙和大盾后面准备充分的守军，会用弓弩、子弹、魔法和投石，让这些可怕的魔兽，尝到人类智慧和技能的厉害。

阿德拉和费德勒、狂信者团长，娴熟地展示着他们的军事技巧。护盾兵、重步兵、狂信者、弓箭手、火枪射手、重火力压制手、魔法师、亡灵术士、投石器械。一层层错落有致，形成一道道致命的火力网，将来犯的闪电豹、北极狼，置于人类军队熟悉的节奏之下，一头头处境艰难，无法发挥速度优势，直到被飞石流弹击中，毫无意义地惨死在关口之前，城墙之下。

在天时地利人和具备的情况下，神罗的混编军团，将敌我战损比，一直压制在50比1之下。也就是50头魔兽惨死，只能杀死一位神罗战士。

这样优秀的战损比，让神罗战士士气大增，而魔兽们即使有神明的驱使，也显得很是犹豫。

它们不怕死，但怕死的根本没价值！

一个小时后，近万头闪电豹、北极狼，惨死在城墙之下，尸体堆积如山，简直要将十几米高的城墙，半数掩埋。剩下的魔兽，只有几百头，且大多身负重伤。

但这些魔兽，受到莫名力量的召唤，宁死不退，困兽犹斗。

伯根亲王眼睛冒火，及时咳嗽了一声。

杜预恍然从指挥状态惊醒，沉稳走到城墙上，命令道：“开城门，反击！”

阿德拉惊异的看着杜预：“统帅，现在魔兽已经灭亡在即，没必要耗费战士宝贵的体力，冒险出去跟它们近战啊。那样战损比怎么压制，都不如现在合适。”

杜预眼中精光一闪：“那就先派出伯根亲王，带着所属骑士出城杀敌！其他人待命。”

伯根亲王在沃尔夫、龙根要杀人的妒忌目光中，高声大笑，跳上坐骑纯血战马，一挥骑士剑。

他所属的3500私军骑士，兴奋地挥动骑枪，刀枪如林，旌旗飘飘，一声厉吼，便冲出了城门。

几百头重伤的闪电豹、北极狼，自然不是对手，迅速被伯根亲王，屠戮殆尽。

伯根亲王用骑士剑，高高挑起一头最大闪电豹首领的头颅，他的随军记者，立即跳下马去，拿着相机要拍摄伟大的选帝侯的英姿。相信以伯根亲王的能量，这张照片应该会很快出现在神罗的杂志报纸封面上。

这规模空前的末日异象和兽潮，早已惊动了整个神罗。相信这张伯根亲王带兵出征，屠戮“过万”闪电豹和北极狼，辉煌大胜的图片，将为他赢得极大的声望。

龙根和沃尔夫，自然破口大骂。

杜预站在最高处，冷冷看着一脸得意的伯根亲王。

第二波兽潮，在短短20分钟后，到来。

20分钟的时间，只够守军喘口气，忍痛将火油泼下去，一把火点燃那些堆积在城墙之下的魔兽尸体。

杜预这才明白，为何之前的兽潮，拿不到那么多魔核和材料。

因为激战的战场上，根本没时间收拢这些尸体。而兽潮攻城留下的尸体，堆积过高，冰天雪地下，会很快冻成冰肉坨子，后面的魔兽会直接踩着尸体台阶扑上来，城墙的防御力将大减。

为了活命，就算闪电豹、北极狼的皮毛都很值钱，守军也顾不得了，点燃焚烧，能腾出空间，增强防御力。火焰还能阻止魔兽第一时间攻城，拖延时间。

什么？冰雪城墙怎么禁得住火？

确实有烧化的冰，但只要焚烧差不多，一桶桶冷水浇下去，就一切OK。

影狼、半人马大队，又呼啸而来。

这次敌人的变化非常明显。

半人马是神罗将士最恐惧的对手。

虽然他们的战斗力评价，只有B级，但他们拥有恐怖的投射技能！

每头半人马的手中，都有10枚左右的投矛。配合半人马的冲击力和蛮力，甚至能直接洞穿一名内城区近战者的装甲！

这东西一旦成千上万，那嗖嗖嗖的投矛，遮天蔽日，形成死亡之雨。每次齐射，都能造成冒险者尸横遍地。

所以，在实战中，远程投射魔兽半人马军队，被神罗的将士恐惧地称为“灵魂收割者”，对他们的忌惮，甚至还要在单个巨龙之上。

但这次杜预修建了大批的冰屋。在零下30度的环境中，这些冰屋厚达1米的冰层，能极好抵御半人马那疯狂的投射。

因此，当这一波魔兽到来之际，所有人都藏身冰屋，透过磨砂玻璃般的冰层，看着铺天盖地的投矛，如雨点般从城下投射而来！

即使厚达一米的冰层，也要在这些投矛面前，如同汽车挡风玻璃一样，不断皲裂，发出死神敲门般的崩崩声。

但这一波攻势，毕竟时间有限。

魔兽的战斗智慧毕竟不如人类。若是半人马及时发现冒险者躲入冰屋，停止射击，漫射压制，改由影狼冲上去，那神罗这些勇者就只能在冒险出击和坐以待毙中艰难抉择了。

一时间，城内多出10万根半人马的投矛，到处都插满了密密麻麻的矛柄。

“冲啊！”杜预身先士卒，带着神罗勇者去阻挡潮水般跃上城墙的座狼。

巨大的座狼，身高3米，大小如同一头非洲野牛，扑上城墙后，疯狂狼嗷。

但没有了压制火力，神罗冒险者可不怕它们。

血战。

一番血战后，座狼们被狼狈地赶下了城墙。城上城下，多出数千具座狼尸体。

神罗付出的代价，是200多冒险者的生命。

然后，没了投矛的半人马和剩余的座狼，对这座不落的冰雪要塞发动了悲壮的自杀式攻城，最终全部被杀。

第34章 最后一波，致命来袭！

城外还有上千头失去威胁的魔兽，杜预这次被龙根和沃夫加联合施压，要求出兵决战，威胁说若是不答应，便立即撤出战斗返回神罗。

他颇为无奈之下，答应了两位选帝侯的请求。

于是，两位得意洋洋的选帝侯，上演了一出自拍好戏，杀光了那些失去投矛的半人马后，花了足足30分钟，摆出各种英明伟岸的姿势，让随身摄像师拍出来。然后快马冲向神罗首都，一定不能比竞争对手出版地慢。

杜预召唤出美人队，以最快速度，将那些魔兽尸体中的魔核，全部取出来。

虽然神罗的战士们，精疲力竭，瘫倒一地，金山银山也不去搬了，但这些美人们却精力充沛，她们身手轻盈的在尸体中翻动，一刀就是一颗魔核，再一刀，完整的魔兽皮就下来了。

幸好杜预的须弥戒指那些清水和砂石，已经所剩不多，腾出大量的空间，可以装载这数万枚魔核和皮毛、材料，否则寻常人还真带不走。

阿德拉、费德勒等人自然清楚统帅的行为，但他们也视而不见。

这些东西原本就要烧掉，统帅拿走正好，谁愿意得罪统帅？

不多时，又是一把大火燃起，将被彻底撸光的魔兽尸体，统统焚烧掉。

第四波魔兽又来了。

这次，伯根、龙根、沃尔夫三人同时找到杜预，情绪激动，要求出战。

虽然来得是令人闻风丧胆的狂暴猿魔兽，但已经目睹了太多狂胜的选帝侯们，已经不放在心上了。

看看这些可怜的魔兽们下场吧。

鸟身女妖、狮鹫、大鹏鸟、闪电豹、极地狼、影狼、半人马大队……加起来超过60000头B级以上魔兽，已经惨死在冰雪城堡前。

而得到的冒险者死亡，不过只有可怜的1000人。

双方的战损比，60比1。

神罗的主力几乎毫发未伤，便史诗般碾碎了来犯的大波魔兽群，如同塔防游戏一般。

既然魔兽根本没有看起来那么可怕，为何不趁机出击，展示武勇？

一次次的胜利，麻痹了三位选帝侯的神经，激发了他们对王位的渴望。

当欲望战胜理智，人就会干出蠢事。

三位选帝侯提出，他们这次不能再坚固的城墙下，静待西方军团、皇家骑士团和狂信者军团，碾碎魔兽的消息，而是要主动出击，消灭那些该死的魔兽。

“一位真正的骑士，不能如此懦弱！”沃夫加一拳砸在桌子上，满脸骑士的正义感。

“我哈布斯堡家族的荣耀，必须以战场上真刀真枪换来！”龙根更是一脸激动。

伯根什么都没说，眼神瞟向杜预，一切你懂得。

杜预叹口气道：“可据我观察，这第五波狂暴猿和第六波大地魔熊、雪山野人、猛犸象等生物，都是最难对对的恐怖魔兽。前面的魔兽最高实力评价都是B级，甚至有C级的大地精。但大地魔熊的评价，已经到了A级，猛犸象的评价，更是AA级的恐怖魔兽。”

“几位选帝侯若是因奋勇杀敌，为国捐躯，我该如何向皇太后交代？”杜预一脸为难道。

三位选帝侯听到了大地魔熊、雪山野人、猛犸象的名字，也是一哆嗦。

没人能忽视这些恐怖A级生物的战斗力。

特别是这些生物，无一例外，都是冰川上的生物，特别适合雪地作战。

之前，虽然来犯的魔兽五花八门，但一个共同点，就是除了北极狼外，其他生物都并不适应冰雪作战。

因此，它们的战斗力在冰雪之中，要大打折扣。比如来犯的大地精，被风雪冻得瑟瑟发抖，很多连勃朗峰都爬不上来，就直接被冻死在山涧之中。

但大地魔熊、雪山野人、猛犸象，却不是这样！

它们在冰雪中能发挥的战斗力，只怕要乘以50%！

以大家熟悉的大地魔熊为例，它是土系和冰系双系专精的魔兽，能瞬发冰锥术、地刺术等魔法，还能改变局部的重力，让自己的敌人大幅减速！

在冰雪地上，它发出的冰锥术会多么恐怖？

而猛犸象就更不用说了。

冰雪要塞唯一的克星，就是这种攻城能力堪比盾构机的恐怖玩意。它的体重可达数百吨，裹挟着高速冲过来时，就连神罗首都那史诗巨墙，都要为之颤抖，何况这勃朗峰上仓促铸成的冰雪墙壁？

只怕成群的猛犸象一旦到来，这冰雪城堡就要化为乌有了。

雪山野人更不是什么善茬。他们拥有近乎人类的智慧，却更有野人的坚韧、多毛体质和恐怖的冰雪战斗能力。加上成群结队，冲锋上来，真不知道有多少神罗将士，会惨死在野人军队的巨爪之下。

所以，杜预与阿德拉、费德勒等人，最忌惮的，就是这最后一波的疯狂A级冰雪魔兽！

不难想象，如果这一波粗苯、缓慢但配置合理、有远有近的最终魔兽群，逼近城墙，会是如何令人绝望的一场血战。

这也是杜预在观察到魔兽群的配置后，一直在思索的问题。

虽然阿德拉、费德勒等人，信誓旦旦保证，就算最后一名战士战死，这群魔兽都不可能通过这里，神罗帝国将保存下来，但杜预考虑地要更加长远。

如果这支最强的军团陨落在此，或者死伤大半，赢得惨胜，那2、3个世界后，神罗拿什么，去跟下一波更强大魔兽拼杀？

所以，他从一开始，就在构筑一个大陷阱。

果然，在这些魔兽的威名积威之下，伯根、沃夫加、龙根三位脸色变了一变，但对视一眼后，对皇位的渴望和对魔兽的轻视，还是让他们坚定地选择了出战。

“只要在下一波魔兽到来之前，赶回要塞即可”伯根咧嘴一笑，朝杜预挤了挤眼睛。

杜预很明白这阴险的选帝侯，打得什么鬼主意。

军情紧急下，作为统帅的杜预可以下令关闭城门。

三名选帝侯一起出城，看到魔兽大军，伯根率先逃回来，然后杜预以魔兽群过近为理由，下令关闭城门。

那样，龙根沃尔夫两个倒霉蛋，只能惨死在魔兽群中，兵不血刃替伯根除掉两个劲敌。

偏生在战场上发生的临机处置，别人很难找到借口，控告与他。这里面包括教皇等杜预的敌人。

杜预很快在三位选帝侯的压力面前屈服，同意三人在狂暴猿尚未被完全肃清前主动出击。

“您这种做法，可不是一位明智统帅的决定”阿德拉旗帜鲜明表示反对：“三位选帝侯统领的7000战士，也是一股重要的力量。若他们在这一波中死亡太多，会直接影响我们的下一步计划。”

杜预点点头：“继续看下去吧。我自有分寸。”

与狂暴猿的战斗开始了。

冰雪城堡，一如既往给力，狂暴猿那充满爆炸性的力量，没能带个他们更多的机会。当然由于这些狂暴猿的等级，比以往魔兽更强，确实带来了更多的伤亡。

神罗的军团，以800条重步兵的生命为代价，将5000狂暴猿杀得落花流水。但城外依旧还有5000狂暴猿，正在发动疯狂袭击。

这些狂暴的灵长类魔兽，拥有人类难以企及的爆发力和弹跳，能无视城墙的高度，一跃跳到城墙上，与冒险者军队厮杀。这是造成如此惨重伤亡的根本原因。

看到机会到来，伯根亲王怒吼一声，高举骑士剑，带着3500骑士疯狂杀出。

龙根和沃尔夫也不甘示弱，各带人马，杀出战阵。

三条骑士队伍，劈波斩浪，奋勇搏杀。

由于冒险者骑士的数量，要大于剩余的狂暴猿。这些狂暴猿竟然被硬生生斩开，随即被切断了联系。

选帝侯们意气风发，不断在随军摄像面前，卖弄各种马上挥砍技术，在骑士们的护卫下，斩杀狂暴猿。

杜预面无表情，看着这波强劲的冲击波，斩开狂暴猿的大队。

但此时狂暴猿突然呼啸一声，开始了退却。

这种举动很是反常。通常情况，即使兽潮只剩最后一个，爬也要爬到血腥都市，死也要死在冲锋的路上，尽显悲壮。

但被胜利彻底冲昏头脑的三名选帝侯，却如同追兔子的猎狗般，争先恐后追上去。

他们要争夺武勋。

杜预叹口气：“似乎比想象中，还要完美些。”

理所当然的，这些溃退的狂暴猿，被7000名气势极盛的骑士，追逐，杀戮。

但随着战事的进展，伯根亲王已经将之前提前返回血腥都市的想法，忘到爪哇国去了。他的眼中，只有比其他两人斩杀多一些的狂暴猿头颅。

“第12个！好！冲锋！”

伯根亲王正在声嘶力竭号令冲锋，却听到了副官的提示：“选帝侯，我们已经过于深入，离开要塞太远了。”

伯根瞬间想起了自己的计划，看到远处那猛犸象的庞大身躯，已经出现在视线范围内。这些魔兽距离要塞本就不远，激战中很快赶到。

“呸！”伯根轻蔑啐了一口吐沫：“走！我们返回要塞！”

第35章 巨龙降临！巨人捕手！

经过殊死搏杀，5000狂暴猿，被7000名骑士击溃了。但付出的代价也很大，2000名骑士被反击的狂暴猿杀死。

这一数字，甚至超过了神罗人激战到现在的伤亡。

原因很简单。近战伤害杀敌一千，自损八百，而掠夺武勋值的三位选帝侯，也无意爱惜羽毛，保存实力，所以这些外强中干的私军骑士，承受了大量惨烈的伤害。能以2000死亡，击杀5000。

想当年，杜预和凯瑟琳初次见面，便被这些狂暴猿追得上天无路入地无门，回想起来很是一番感慨。

剩余的5千骑士，将狂暴猿的人头挂满战马脖子，便疯狂向回逃窜。

他们已经展示了自己的武勇，无需再战。

伯根亲王恶毒地转头看向龙根和沃尔夫，嘴角泛起一丝冷笑。

“蠢货！只要我进去，便让莫德尔关城门，你们将死无葬身之地。”

但杜预嘴角已经露出了微笑：“莫德尔的便宜老爹伯根啊，枉我还准备了其他后手，拖延你的返回时间，可惜你跑得太远，自取灭亡。”

伯根正在疯狂打马回撤，却陡然听到了一声恐怖的龙吟！

他的脸上露出难以置信的表情，转头看去。

阿尔卑斯山铁灰色的天空中，洋洋洒洒正要下大雪，一头恐怖的生物，正在从天空中探出头来。

“龙！”

伯根凄厉尖叫起来。

不是他遇事惊慌，实在是这次兽潮，真是给他太大的惊喜！

不仅有恐怖的天降异象、陆沉岛屿，深海巨兽参战，更有三倍规模兽潮疯狂冲击，最后甚至连铁定的S级魔兽龙，都悍然参战了。

“果然不出我的所料”杜预眼皮低垂，心中微微一冷：“根据我的推测，那头深海巨兽，一定是恐怖的S级魔兽，甚至可能是SS级魔兽，否则不能轻易摧毁圣米歇尔要塞。但被我后撤200公里的安排，弄得这深海魔兽英雄无用武之地。但这次兽潮既然铁了心要摧毁人类都市，怎么会让冒险者有这么大漏洞可钻？”

“果然，深海巨兽攻击落空，那些本世界的神祗，就安排了一头巨龙魔兽参战！让这一波魔兽潮，维持预定好的攻击烈度！这一变更定然是临时决定的，否则以巨龙的速度，应该第一波赶到并发动攻击！”

伯根亲王以惊恐的目光，看着那头青色的巨龙，狞笑着从天而降，扑向他的骑士们。

“逃啊！为了活命！”这些金玉其外败絮其中的私军骑士，立即士气崩溃，拼命打马而逃。

青色巨龙轻易地占据了绝对上风，不断喷出一道道凌厉的风刃。风刃所过之处，那些骑士连人带马，被纷纷切割成碎片。

那一口口巨龙的龙息，更将奔逃的骑士，灼烧地汁液淋漓，一口下来甚至将人溶化。

青色巨龙一出现，便彻底压垮了本来气势如虹的哈布斯堡私军。这些溃兵兵败如山倒，不要命地向回奔逃。

这巨龙的攻击强度，强悍若是！

杜预瞳孔眯缝起来。

“不愧是足以匹敌一只军团的强大魔兽啊。这巨龙，代表着荒野血原最强的魔兽战力吧？”

阿德拉面色不屑地看着溃不成军的私军，在杜预身边道：“是的。以往要猎杀一头巨龙，至少要出动一只精锐军团，做好精心准备，才有望成功。还有很大可能被它逃掉。今日这青色巨龙乃是风系，速度奇快，这一波突袭才如此猛烈。”

“准备猎杀巨龙！”杜预面色一沉。

本来，那些大地魔熊、雪山野人、猛犸巨象等A级以上魔兽，已经够难对付了，想不到还有这头S级以上的巨龙参战。这一波兽潮的攻击烈度，妥妥地能灭亡神罗！

可惜有自己参战。

青色巨龙不紧不慢，一边一波喷吐，疯狂赶杀奔逃的人类，一边充满智慧地看着冰雪城堡。

这巨龙的智慧，不逊于一个人类。

它打得主意，赫然是驱使败兵，开启城门，为后面陆地魔兽打开前进之路！

如此深沉的心机，已经具有了极高的配合意识。

一头巨龙，也许用奇袭，可以击败这群腐败的私军骑士，但不足以摧毁一只严阵以待、拥有地利的军团！

所以，它要骗开城门，带着魔兽军团杀进城堡中去。

一旦城门失手，大地魔熊等凶兽扑进去，兵力处于劣势的神罗守军，将在极短时间崩溃。

虽然兽潮已经失败了五拨，死伤狼藉，尸积如山，但只要最终攻破了神罗都市，灭亡了人类冒险者，再多的魔兽损失，也不放在神明的眼中。

私军已经彻底崩溃，哭爹喊娘向回溃逃。

在巨龙出来前，在三个选帝侯出城后，杜预本来就没打算开启城门，现在他有了更充分的理由，下达如下的命令。

“向巨龙齐射强弩！守住城门。”

于是，那青色巨龙瞬间成为上百架强弩的瞄准目标！

这些军用强弩，乃是神罗国家战争机器，专门用来对付高等级飞行魔兽，打造地攻击力极其强悍。纵然是巨龙变态的龙鳞防护力，也瞬间被洞穿了至少三次！

青色巨龙凄厉恼怒地龙吟着，随着一波波齐射，它的怒火也越来越盛。这些强弩无法置他于死地，但数量一多，即使巨龙也感到棘手。

这冰雪城堡如同一头豪猪，就算猛虎遇到，也难以下嘴。

阿德拉看到强弩奈何不了这种巨龙，面色阴沉，一挥手。

神罗军团果然是底蕴深厚，看来之前没少与传奇魔兽交战，竟然缓缓推出了一台模样古怪的投石机。

这投石机的样子，与小孩子玩的弹弓颇有相似之处，当然体型要大得多。四个轮子驾起一个宽大平台，上面架设着一个Y形状的投射架，一根不知名的复合皮筋中间镶嵌一面足有几十平方米大小的皮子，不知道这是什么魔兽皮，但看上去就很是坚韧。

“这是我们神罗的镇国之宝”阿德拉朝杜预笑笑：“只有皇家骑士团，才能掌握此物。它的名字，叫巨人捕手杰克，是小精灵巧匠杰克做成的。专门对付巨龙和巨人。”

杜预挥挥手。对于神罗这样的大帝国，没有两张压箱底的底牌，用来对付巨龙，怎么可能活到现在？

就算那深海大海怪，杜预也相信以这几支军团的底蕴，未必会被灭掉，但付出惨重代价是难以避免的。

那巨人捕手使用的投石块也不可能是寻常的石块，而是一颗硕大的魔法晶球！

号称这种晶球，必须消耗十颗A级魔兽的魔核，才能充能完毕，一颗造价都在三百万生存点以上。

然后，三十六名精心挑选出的力量型巨汉，都是内城区好手，力量值至少突破400，一起用力，拉动巨人捕手的投石索。杜预估计任何一人进入世间，都能轻易夺取世界大力士锦标赛的冠军称号！

在整齐的号子声中，36巨汉将这枚300万生存点的魔法弹，用力拉起。

50名魔法师，满头大汗在计算弹道、风向和校正值，并紧张布设法阵。一道道魔法光芒，在巨人捕手周围闪动，花费的生存点，每秒都在以数十万点计算！

拉到极限，瞄准完毕后，这巨人捕手就悍然发射，投出了一颗致命的实弹！

杜预终于明白，捕杀一头巨龙，对于一个国家机器来说，也是极其艰难且花费昂贵的事情。

看到那魔法弹，以地对空导弹的势头，轰轰烈烈地射向那青色巨龙。

巨龙天赋对危险的敏锐感知，让它在枪林弹雨中，也能清晰感受到哪方面的威胁最为强烈。它的龙目中闪动狂怒的光芒，两张龙翼剧烈拍打，瞬间变向，试图躲开这颗致命魔法弹的危险。

但之前阿德拉命令几百强弩的扰乱，耽误了一丝宝贵的时间。青色巨龙没能完全躲开这致命的攻击。只听得一声剧烈的轰鸣，那巨人捕手投出的魔法弹，对巨龙造成了严重伤害！

龙鳞被炸飞，龙血漫天喷射，龙骨被炸断，露出白森森的骨头茬子，还有腹腔内温热挑动的内脏，巨龙狂怒的龙吟，震裂长空！

但它对危险的感知和躲闪，毕竟躲过了一半爆炸威力，因此虽然伤重却伤而不死。

这结果让阿德拉和费德勒更加面色阴沉。谁都知道，一头受伤的野兽是多么可怕。特别是这种被神祗驱使，不惜一切要报复人类的S级魔兽。

青色巨龙大口喘息着，疯狂地俯冲而下，重重砸在溃逃的私军骑士面前！它狂怒地龙瞳，喷射着危险的光芒——它要报复！

伯根亲王发出一声声嘶力竭的叫喊：“莫德尔！我的儿子！快点杀出城来救我！”

他的身边，气喘吁吁、狼狈不堪的龙根和沃尔夫，同样用绝望的目光，看着横亘在狭窄山路中央的巨龙。

前有巨龙，后有兽潮，这三位选帝侯心中的绝望可想而知。

早知道有今日之灾，只要老老实实躲在安全的要塞中就好，干嘛脑残跑出来争取什么武勋？出什么风头？

没了性命，就什么都没了啊。

第36章 影帝杜预！断送选帝侯！

而选帝侯们身边的私军骑士，已经完全成为崩溃的兔子，他们慌不择路，漫山遍野逃走。甚至有人连人带马，摔入一旁的深渊山谷中。

唯一的希望，是冰雪城堡中的统帅——莫德尔爵士。

伯根信心十足地大叫：“莫德尔，速速来救我！将来帝位就是你的。”

全军的目光，都集中在莫德尔爵士脸上。

阿德拉、费德勒、狂信者团长都在凝视着杜预。虽然知道这儿子几乎一定要出去救援，但处于军人的天职，阿德拉还是忍不住沉声道：“统帅，恕我提醒您一句，后一波最强的魔兽，已经在疯狂赶来了。若我们出击，难免被魔兽趁机击溃。整个帝国的安危，都在您一念之间。”

杜预抬起头来。

他的目光深邃，望着城下的伯根亲王。

那目光中，有歉意，有愧疚，有深爱，但更多的是，一种忠孝不能两全的深沉！

若本世界还有奥斯卡小金人，一定要颁发给此时的杜预！

因他此时的演技，已经堪称神级！

“父亲”他眼含热泪轻声道：“请原谅我！此时就算您将神罗的王冠，亲自加冕给我，也不能让我打开城门，出城救援！”

阿德拉、费德勒、狂信者团长，同时感动得热泪盈眶！

什么是大爱无言？

这就是啊。

为了帝国的安危，这位莫德尔勋爵可以舍弃父亲，舍弃可能到手的皇位，毅然选择了闭门防守！

“射击！”

杜预沉痛地发出最后的命令，泣不成声。

这道命令被迅速执行了。

巨人捕手投石机再次拉开，价值300万生存点的魔法弹，再次装填，拉开……

伯根亲王难以置信怒吼道：“不！莫德尔！不！你这蠢货，快点来救我！我是你登上皇位的唯一……”

他没能再说下去。

因为一道致命的龙息，已经将他连人带马，化为汁水！

与他一起遭此大难的，还有沃尔夫和龙根两位选帝侯。

两人同声咒骂着，不要命地打马而逃，向魔兽冲来的方向逃去。

挑战巨龙的勇气，他们可没有。只能看运气能否拯救他们一命。

但狂怒的巨龙没有给他们任何机会，扑上来再一次的龙息，将两位选帝侯不分彼此，喷成了漫天血肉。

哈布斯堡家族的三位选帝侯，同时陨落在与魔兽争夺的前线战场，为国捐躯。

杜预一脸沉痛，在城墙上险些昏倒过去。

在阿德拉、费德勒等人同样沉痛的安慰下，他才勉为其难，沉声道：“一定要杀了那巨龙，为父报仇！”

第二颗魔法弹，不负众望，终于再次命中了只顾屠杀选帝侯的巨龙背脊。

巨龙哀鸣一声，这颗魔法弹造成的威胁，比第一颗还大！

整个龙脊全部被炸飞，露出了血淋淋的龙肉，巨龙哀鸣一声，连站立的力气也消失了，无力地倒伏在地上。

但即使如此，这头强大的金字塔顶端生物也没有死掉，虽然大股鲜血，正在将它生命力带走。

整个大地，开始颤抖起来。

数以千计的大地魔熊、雪山野人等魔兽最强一波，终于到来！

冲在最前面的是100多头高达威猛的猛犸巨象。这些堪称陆地最强魔兽的家伙，一起跑起来，整个大地都颤抖起来。而这阿尔卑斯山狂暴的风雪，对浑身长毛的它们似乎也毫无影响。

看到那头因攻城受创的巨龙，这些A级魔兽，似乎根本无动于衷，依旧以坚定不移的脚步，轰隆隆推向冰雪城堡。

“发射！”费德勒怒吼道。

早已准备了2个小时的投石机，瞬间投射出数百枚成吨巨石，砸向冲来的魔兽群。

但在猛犸象那高达40米、重达百米的身躯面前，这成吨的巨石威力轰击，只不过能让它们受到更大刺激，冲得更狂野。

长达4、5米的巨型象牙，一旦撞入冰雪城墙，就算杜预特意用钢筋加固过的城墙，也抵抗不了两下，便会崩溃。

“放箭！”阿德拉眼中闪过一丝冰寒。

数以千计的精锐射手，早已列队成阵，依托城墙和山势，居高临下，向下疯狂倾泻火力。

弓箭、魔法、子弹、火箭弹，都使用了。

多亏这阿尔卑斯山此时正在刮起肆虐的狂风，此时就算武器声音再大，也不易招致雪崩。

杜预叹息一声。

攻击的效果出来了。

不能说没有效果。这千余名射手的倾力攻击，打倒了最前面的4、5头大地魔熊和2头倒霉的雪山野人。但这完全无法阻止强大的魔兽潮水推进。对于皮糙肉厚的猛犸象，这些攻击完全无效。

“混蛋！拿出你们最强的攻势来！”

费德勒怒吼道：“不然这些怪物冲进来，我们就只能用血肉去填。这是不多的削弱它们的机会！”

显然所有的战士都明白这一点，他们的射击更加猛力，连魔法师也加入了攻击之列。

火元素召唤、火云术、死亡之手、死神一指、毁灭射线、阿瓦达索命咒、导弹炮、转轮机枪、M51陆军班用压制机枪、高爆手雷、价值上千生存点一枚的A级附魔箭矢，一层层泼洒向冲锋而来的魔兽群。

不得不说，这些冒险者军人中，精英辈出，杜预甚至看到了不少不逊于阿纳金、麦雪拉水平的射手，他们有人甚至能用感知力，引导附魔子弹，射爆猛犸象覆盖厚厚眼睑的眼珠！

魔兽的伤亡，开始骤然增大，不时有魔兽倒在漫天风雪中，一身血泊。

但人类试图构筑的死亡火力线，始终被魔兽们的移动，压向城墙。

眼看猛犸象的獠牙，距离冰雪城墙，只有十步之遥。一头体型最为硕大的猛犸象，甚至开始凄厉嘶鸣。光是那毁灭一切的气势，便让杜预坚信这是一头不逊于刚才巨龙的S级生物！

在魔兽漫长的生命周期中，经常有进化和变异出现。这头猛犸象之王，应该就是进化的王者。

“统帅！”阿拉贡和费德勒面色严峻：“请您立即退出战斗，返回血腥都市。我们剩余的15000战士，将跟这最后一波魔兽，死战到底！若我们不幸被击破，还请您守住首都，替我们复仇。”

杜预目光扫过这些面色严肃的军官，嗤笑一声道：“先生们，我们还没到最后时刻。”

阿德拉摇头道：“虽然我们还有15000人，但在这波15000头A级以上雪地魔兽的攻击下，根本守不住这里。”

杜预点头，确实，从之前的战况分析，对付这种A级雪地魔兽，只怕神罗军团要耗费5个冒险者的生命，才有希望杀死一头。

毕竟，A级魔兽对应的实力，乃是皇城区。就算大规模军团会战中，前期冒险者的疯狂集火，能一定程度上压制高等级的魔兽。但一旦这些魔兽靠近城墙，内城区、外城区战士为主的神罗军团，会被迅速打回原形！

那等级的压制，不是战士们的奋不顾身、忠勇热血能够弥补。

眼看神罗军团的灭顶之灾就要到来。

在前几波魔兽兽潮，在杜预那几乎完美无缺的指挥下，被完美击溃，几乎没对神罗军团造成什么伤害时，特蕾茜、凯瑟琳、妾丝丝，各自握紧粉拳，激动地面色酡红。

这莫德尔爵士，还真是个绝世名将。

竟然能以1比50的战损比，将魔兽兽潮，打得如此狼狈。

先是令人绝望的天灾兽潮，又是一场令人惊喜的史诗胜利，三位皇族教廷的贵女，同时为莫德尔令人敬畏的表现，如痴如醉！

谁说皇家的女人逼格高？

她们是没有碰到能触到芳心的英雄！

可在这种程度的末日天灾中，本来已经深陷绝望的她们，却被杜预那英雄史诗般的逆天表现，彻底征服。

特蕾茜满意地看着莫德尔那英俊面容、伟岸英姿，抚摸着肚子，暗道：“孩儿啊，你的父亲，乃是我神罗一等一的大英雄！救世主！”

当她看到伯根、龙根、沃尔夫三位选帝侯，不顾杜预的警告，为了一己私利，坚持出城与魔兽决战时，愤怒地攥紧粉拳：“三个不知天高地厚的蠢货！我神罗和哈布斯堡家族的大位，岂能让给这三个蠢货？”

如果说之前，特蕾茜还有利用伯根亲王，作为皇帝备胎的打算，自从有了身孕之后，皇太后的想法就彻底改变了。

不管是男是女，毕竟是自己的孩子啊，凭什么要将皇位让与外人？

看到莫德尔最终没有出城救援，毅然选择了为国牺牲父亲伯根，特蕾茜满意十分：“为国忠勇，有胆有谋，可堪大用。”

伯根等三个选帝侯惨死，等于消除了自己孩子所有的竞争对手！

皇帝死了，选帝侯又没了，剩下的只有自己的孩儿，能够继承大位！

凯瑟琳和妾丝丝，看着莫德尔的英雄表现，同样是心神摇荡。

“这莫德尔，好生厉害！”妾丝丝惊叹道：“不顾强烈反对，果断内迁200公里，诱敌深入，令魔兽以速度分兵，便于逐个击破，又在勃朗峰巧妙构筑冰雪要塞，迫使魔兽攻坚。临机决断，坚决放弃伯根亲王三个猪队友，这一系列的棋子，都下得无比漂亮啊。”

第37章 最后底牌！绝命雪崩！

凯瑟琳微微一笑，她自然知道莫德尔就是杜预，调戏妾丝丝道：“你这么赞美莫德尔，难道不想吃掉这人？”

妾丝丝一把挑起凯瑟琳的尖尖下巴，笑道：“有你在，我谁都不要！”

凯瑟琳笑了一番，忧愁地看了一眼正在疯狂进犯的魔兽群，叹息道：“但最后一波魔兽入侵，实力最强。又是巨龙，又是冰雪魔兽，数量几乎与守军人数相等。能守住的几率微乎其微……”

妾丝丝也担忧地看了一眼危在旦夕的冰雪要塞，忧虑道：“是啊，虽然莫德尔横空出世，在这场战役中的表现，堪称神级。但终究难逃败亡的命运。魔兽实在太强大了。教皇虽然判断失误，会极大影响他的声望，给我们可乘之机，但一旦你我的主力，在此战中消耗殆尽。形势比人强，教皇非但不会承认自己的失策，反而会以救世主自居……”

凯瑟琳的美眸中，只有一个杜预。

经过一番生死痴缠后，纵然再大的权势，对凯瑟琳也没有杜预重要。

“你一定要活着回来啊，只要你活着，我可以放弃一切。”凯瑟琳抚摸着肚子，深情地凝视着杜预。

她深深知道，杜预之所以在前线浴血奋战，与天灾斗，与险地斗，与巨龙兽潮斗，不正是为了捍卫她，这个神罗皇后和肚子里孩子的安危么？

“只要你活着……”凯瑟琳泪水夺眶而出。

此时，魔兽战场上，激战也到了最后时刻。

猛犸巨象，终于冒着冒险者疯狂构筑的死亡火力网，抵达了冰雪城墙，并开始发动了攻击。

他们长达5米的巨型象牙，40米身高，100吨体重，如一座移动小山般，以磅礴迅猛的气势，狠狠撞击在城墙上。

在这种恐怖的撞击面前，冰雪城堡如同玻璃般，在猛犸巨象的践踏下，悍然破碎！

许多冒险者战士，被猛犸象的冲击力，撞得飞了起来，惨叫着跌落下来。

跟随在后面的大地魔熊，纷纷人立而起，一声疯狂的咆哮，重重砸在雪地上。

只听到一声声破土声，一根根锋锐如枪的岩石尖刺，破石而出，将跌落的冒险者，穿成了血葫芦！

惨叫声戛然而止，鲜血喷射到半空。

A级冰雪魔兽恐怖的战斗力，终于落在开战以来，一直牢牢占据上风的冒险者军队身上！

“钦差大人，我们的防线，只能坚持几分钟了！”阿德拉面色黯淡，但双目中闪动着誓死殉国的光芒：“我们不能走。但您可以。您回去后，一定能成为守护神罗的坚强护盾！”

杜预嘴角泛起一丝微笑：“谁说现在已经到了最后？我还有一张底牌，一直没用。”

“还有底牌？”阿德拉和费德勒惊愕道。

杜预冷酷一笑：“命令战士们放弃战斗进入冰雪堡垒提前挖好的冰屋之中！”

得到了命令，阿德拉和费德勒立即下令。

伯根等人死后，杜预在城堡中的命令，已经无人敢于不服从。这道命令被迅速执行了。

14000多冒险者军队，立即躲进了挖好的冰房，任由猛犸象、雪山野人等魔兽，疯狂攻击城墙。

冰雪城墙没有坚持太久时间，便在一波接一波疯狂的冲击下，迅速变成了一片废墟。

但杜预的准备工作，已经做好了！

随着他一声令下，在勃朗峰巅峰，数十面早已准备妥当的大鼓，同时擂响！

阿德拉和费德勒同时色变！

那匍匐在地苟延残喘的巨龙和猛犸巨象的变异头领，骤然抬起头颅，惊恐地看向即将被摧毁的冰雪城堡。

它们的目光中，充满了恐惧。

阿德拉低声道：“统帅这是要？”

很快，他便感受到了脚下的震动，仿佛8级地震一般，但随着时间的推移，地震的强度还在不断提高！

雪崩了！

杜预安排要塞的位置，早已经过了精心计算。它位于勃朗峰的山腰之处，距离冰川覆盖、白雪皑皑的勃朗峰，还有一定距离。虽然也是冰雪呼啸，但由于距离尚远，寻常的战斗声，还不足以引发雪崩。

但山顶上肆无忌惮的鼓声，迅速形成了共鸣！

勃朗峰那白雪覆盖的绝顶，迅速被巨大的鼓声影响。

这战鼓的操作者，乃是数十位军士。他们抱着必死的决心，在这雪山之巅，重重擂响了战鼓。

大雪崩开始了。

阿德拉看着数以千吨，从山顶开始缓缓滑落的雪块，再转身看看自己身处的冰房屋，喃喃道：“难道统帅一开始建筑冰雪要塞时，已经算准有此一招了么？”

费德勒目光中，却闪动着坚毅的光芒：“既然我们已经守不住此处，索性就来一场人工大雪崩吧！让我们以雪崩对兽潮，看最后谁先倒下！”

狂信者团长恭恭敬敬仰望着站在冰雪要塞的最高处，凝视大雪崩计策的杜预统帅：“统帅实在是神人也！他一定是上帝派下来的先知，来指引我们抵抗天灾兽潮。”

一开始，那雪崩仿佛启动极慢的重型坦克，启动不快，但一旦动了，便只能向前，无法停止。数以千吨的冰雪，裹挟着泥土砂石，以及更多的冰雪，泥沙俱下，冲击而来！

每前进一公里，这雪崩的规模，便大上一分，裹挟冰雪的重量，便增加一分，冲击的速度，便快上一分！

杜预刻意计算过雪崩的冲击力，要塞安置地距离雪崩并不算太远，也不算太近——冲击力大小，以将猛犸巨象、雪山野人、大地魔熊等魔兽，淹没在雪崩之下，烈度又恰好不会彻底摧毁矗立透气柱的冰雪要塞。

虽然这一计策，听起来很冒险，给人不靠谱的感觉，但冒险者们毕竟有冰房屋和出气口，作为防护，魔兽们却什么都没有，只能畏惧而绝望地嘶鸣着，咆哮着，用血肉之躯，迎接致命天灾！

这就是杜预的最终计策，用天灾对抗天灾！

这就是他坚持要塞要建立在阿尔卑斯山的最后一个原因。在一切力量，都无法阻挡神罚天灾的绝望情形下，阿尔卑斯山脉的大雪崩，将成为埋葬魔兽兽潮的最后一招——虽然这样也有很大可能，带来神罗军团的覆灭，但总比挡不住魔兽被冲进来亡国要好。

特蕾茜和凯瑟琳，可还怀着杜预的孩子。

就算拥有神明意志驱使的魔兽兽潮，面对这铺天盖地，气吞万里的大雪崩，也只能士气崩溃，转身就逃。它们只是受神明的驱使，但毕竟生存的本能，无法彻底灭绝。

看到这令人绝望的大雪崩，观战的特蕾茜、凯瑟琳和妾丝丝，同时发出一声绝望的尖叫！

特别是皇太后和皇后。

两女看着在那浩然天威面前，迎风屹立的莫德尔爵士，同时泪流满面，挣扎着站起来。

这男人为了她们，为了神罗，为了抵抗兽潮，竟然做到了这个地步！

以自身为诱饵，发动了自杀性的雪崩，以一己之力，对抗这神秘力量发动的兽潮天威！

魔兽们士气崩溃，挣扎奔逃，但席卷而来的大雪崩，以极快的速度，彻底吞噬了这些强大的魔兽。

事实证明，就算A级冰雪魔兽，也害怕恐惧大雪崩这种致命的天地之威。

那头青色巨龙，挣扎着要从地面上飞起来，但两次重创后，它已经失去了飞行能力，只能绝望地眼睁睁，看着这恐怖的雪崩，彻底湮灭了视线！

陡峭的山势，让这15000多头A级魔兽，被狂暴的雪崩，彻底冲散、掩埋，绝大部分的魔兽，如同激流落水的野兽，身不由己之下，伴随着数以千吨的冰雪，迅速地冲向勃朗峰那4000米高的悬崖断壁！

“吼！”无数雪山野人如逆水之人，疯狂试图抓住任何可供稳住身形的尖锐石头，但在泥沙俱下、滚滚而落的恐怖冰雪砂石面前，它们的手骨折断，头颅破碎，狂吼一声，被冲下了万丈深渊！

大地魔熊连续发出数十道本命魔法，试图在这漫天的雪崩中，抓住一个稳定点，但除了少数幸运者外，绝大多数都随波逐流，被雪崩冲了下去。

猛犸巨象也许是唯一有资格跟这恐怖雪崩，角力的魔兽，但好景不长，随着雪崩滚落下来的，还有大量的巨石。这些速度达到数百公里的巨石，冲击力甚至比巨人捕手投石机还要强大，瞬间将猛犸巨象的血肉之躯，砸得骨断筋折，哽咽一声，一旦倒下，便被淹没在滚滚洪流中，消失不见。

杜预转身，凝视着滔天的大雪崩中，被彻底淹没的冰雪要塞，叹息一声，也找了一间冰雪房屋，钻了进去，赌一把自己的运气。

在大雪崩一旦形成后，勃朗峰由于剧烈的雪崩和山崩，形成了空间乱流，任何企图使用空间魔法和传送逃跑的冒险者，都有可能被狂暴的空间乱流，撕扯成碎片。

因此，杜预也只能跟任何冒险者一样，躲在提前挖好的冰房屋之中，赌一把人品。

第38章 杜预十功！三权一身！

在泥沙俱下的大雪崩中，冰雪屋并非万无一失。一旦遇到恐怖的巨石滚落，冰雪屋会随着里面的冒险者，一同被碾为扁片。

但杜预既然有发动雪崩的打算，自然提前计算了角度，在冰雪要塞选址过程中，已经考虑到了雪崩的因素——他将要塞选在了一处高高耸起的绝壁之下！

由于紧紧贴着绝壁，就算冰雪再大，巨石再猛，也因为角度问题，无法直接倾泻在冰雪要塞之中——但正在要塞城墙外，密集围拢，发动猛攻的魔兽群，却恰好正在巨石和冰雪的倾斜范围！

如此一来，出现了令人简直难以想象的一幕。

数以万吨的冰雪和砂石，如同魔法师手下的道具一般，精确地从上方的绝壁上，如同一道瀑布般倾斜而下，却鬼使神差，躲过了冰雪要塞，精确地砸在入侵的兽潮之中！

“我的上帝”正在祈祷狂信者军团长，喃喃道：“这一定是神迹！一定是！我们这位统帅，绝对是上帝的化身！他让我们不费一兵一卒，便战胜了15000头最可怕的怪物！”

阿德拉和费德勒对视一眼，也从对方的眼神中，看到了不可思议和满心震惊。

这统帅想的，也太周密了吧？

不仅算准了我们无法抵御兽潮，想到了冰雪要塞和冰房屋、通气柱，甚至想到了要塞选址，要在绝壁之下，让倾泻的砂石冰雪，如同精确制导炸弹般，淹没城墙外的魔兽，却对要塞本身冲击极小。

特蕾茜、凯瑟琳、妾丝丝，难以置信地看着这大胆而绝妙的雪崩场景，都纷纷呆滞了！

妾丝丝美眸生彩，喃喃道：“仁慈的上帝，你一定派来了最好的天使，才引领我们神罗躲过这一劫。”

凯瑟琳又是骄傲，又是担心，款款坐下来。

杜预给她的惊喜，总是一波接一波，没有止境！

特蕾茜长舒一口气：“忠勇双全，智谋无双，你可一定要活着啊。”

她此时紧张地盯着被淹没的冰雪要塞。

虽然冰雪要塞位于绝壁之下，但数以万吨的冰雪，就算只是波及到要塞，也能将要塞轻易淹没。

数十米高的积雪，将要塞彻底吞没！

再强大的天威，也有停止的一刻。

当一切渐渐沉寂下来，天威消散，整个勃朗峰，一片死寂！

到处都是白花花的积雪，掩埋了一切鲜血与贪婪，野蛮与文明，忠勇与阴谋，都被覆盖在这积雪之下，被自然的纯洁掩埋。

14000多神罗大军，就被淹没在其下。而那15000头A级雪地魔兽，则不知道被冲到了何处。许多不是被砸死，就是被冲下了万丈绝壁。存活下来的也晕头转向，被掩埋在雪下。

“难道杜预没能逃出来？”凯瑟琳失态叫道。

整个营地，都被掩埋了深达十几米积雪。按照常识，一个人若是被掩埋在雪下，只能存活15分钟左右，就会因为窒息，陷入昏迷。

积雪虽然听起来很轻，但十几米的积雪，足以让一般人陷入绝望，那重量大的根本无法独自脱身。

但就在凯瑟琳准备不顾一切，传送到现场，用双手将杜预挖出来时，突然看到雪地上，冒出了一个个金发的人头！

“这怎可能？”凯瑟琳和妾丝丝对视一眼。再看去，立即明白了原因。

因为杜预早已准备好的冰雪屋和出气柱。

那冰雪屋可以抵御冰雪的冲击，而高达十米烟筒状的出气柱，除了能最大限度保证气体流通外，还能作为临时的逃生通道！

虽然冒出头来的，只有几十个神罗军士，但他们身后，往往跟着整整一个屋子的幸存者。

挖掘工作立即展开。

这些不是寻常的人类，他们是拥有千锤百炼各种技能的超人冒险者。这些挖掘工作，对于他们并不是太大问题。

不多时，就有更多的冒险者烟筒，被定位到，精确地挖掘开始了。

那些幸存者的通气柱，如同雨后春笋般，纷纷冒出雪面，一队队大难不死的冒险者，从里面钻出来。

阿德拉和费德勒，都没有出事，当他们再次钻出厚达十几米积雪，看到阿尔卑斯山的太阳时，有劫后重生的感觉。

“还活着啊？”

“统帅呢？”

两人急忙投入挖掘。

杜预从一旁的通气柱中，钻了出来。

“大家没事吧？统计一下伤亡人数。”杜预抖动身上的积雪，厉声命令道。

特蕾茜看到杜预，立即松了口气，命令道：“给哀家准备纸笔，我要马上起草懿旨！”

皇家传令官立即按照特蕾茜的意思，起草了对全国的昭告，全文如下：“神罗不幸，灾厄降临！超过往年三倍的空前兽潮，席卷而来，黑云压城，国家危急！哀家亲自命令朝廷全力抗击，并调动哈布斯堡家族私军，全力出动，支援前线，任命莫德尔爵士为皇家军事顾问，总督前线战事。在激战中，统帅莫德尔爵士审时度势，力排众议，其妙算之深远，判断之准确，令人叹服！其有十大功！不可不赏！

第一功：明察秋毫，精确预警。

第二功：统合众军，鼓舞士气。

第三功：力排众议，放弃要塞。

第四功：审时度势，扼险防御。

第五功：奇思妙想，一夜筑城。

第六功：诱敌深入，逐个击破。

第七功：忠于国事，临阵舍亲。

第八功：神谋妙算，雪崩灭敌。

第九功：保全实力，全军之功。

第十功：智勇双全，国士无双！

有此十功，其善莫大焉！兹哀家以哈布斯堡家族家主和神罗皇太后身份，立即册封莫德尔爵士为帝国选帝侯，继承其父伯根亲王之位。并建议其担任帝国首相！”

那传令官的手，一直在颤抖。

他是第一次听到特蕾茜如此盛赞一个人，还是如此年轻的人。

从一个区区最低级的贵族封号爵士，根本不在公侯伯子男爵位序列之内的低级贵族，一跃成为帝国的选帝侯！

选帝侯，那是比公爵更大的贵族之位，距离皇位只有一步之遥！

莫德尔区区一个私生子，连继承哈布斯堡的姓氏资格都没有，一直都不被哈布斯堡家族承认，这次居然鲤鱼跳龙门，一跃成为选帝侯！

更恐怖的是，他还被特蕾茜皇太后，推荐给朝廷，要任命为帝国的丞相！

由于帝国皇帝约瑟夫常年身体不好，缠绵病榻，帝国的朝政几乎全落在凯瑟琳皇后身上。此举一出，几乎定然会引发太后党与皇后一党的争夺。

不管从哪个角度说，这次的十大功，给莫德尔爵士带来的封赏，都只能用八个字形容：“前无古人，后无来者！”

从一介最低等级贵族，一跃成为帝国最炙手可热的权贵！

但这次神罗的天灾兽潮，确实是被这位莫德尔爵士，以一人之力，彻底摧毁的，神罗是他一人拯救下来的。这个册封即使史无前例，也在情理之中。

但皇后会同意这一夸张的册封么？

皇家传令官，忐忑不安地将这一道皇太后的册封懿旨，以最快速度，送向神罗首都的皇后宫殿。

他使用的传送门，瞬息而至，继而苦笑一声。

每次拿着懿旨，来到皇后宫殿，都是一次考验。

皇后与皇太后的不和，路人皆知。

但当皇家传令官，将这一道在他看来，绝不可能被皇后认可的懿旨，递给皇后时，便难以置信地听到了皇后的轻笑。

“十大功？母后概括地十分精辟了。但本宫还要再添上一笔！”

皇家传令官以为皇后乃是花正话反说，战战兢兢探过头去，准备迎头挨一通臭骂。每次皇后和皇太后的意见，总是南辕北辙。

万万没想到，凯瑟琳拿过懿旨，却笑意盈盈道：“莫德尔爵士如此救国大功，居然只册封一个选帝侯？帝国丞相还是推举担任？这传出去，未免让其他三国笑话我神罗识人不明，赏罚不力！”

她轻轻拿过皇帝的御笔，妾丝丝也是好奇，围拢上去看着。只见皇后在懿旨下面写道：“同意母后的十大功评语，同意莫德尔爵士担任帝国丞相，无需内阁讨论通过，直接走马上任。建议在十大功之外，授予莫德尔爵士‘救国者’称号，授勋‘神圣罗马勋章’，担任神罗兽潮防御特使一职，并提议将西部镇守军团、皇家骑士团两只劲旅，划归其统一指挥！”

妾丝丝看得惊呆了！

救国者这个名字，乃是神圣罗马帝国第一任皇帝奥古斯都在驾崩后，才追加授予的称号。神圣罗马勋章，更是帝国最高级的勋章，只有皇帝、皇太后一致同意，才能授予某位为拯救帝国基业，立下盖世奇功的冒险者。而丞相一职，也必须经过内阁的讨论，才能授予！

结果，凯瑟琳这位皇后，没有任何犹豫，竟然一口气将这些殊荣全部加诸与一人身上！

此人还是之前籍籍无名的一个爵士！年纪不过20岁。

更恐怖的，是凯瑟琳将自己手中的军权，最重要的两支帝国军团，一口气全部交给这位莫德尔爵士掌握。如此一来，这位莫德尔将一口气集中帝国丞相、军方实际最高统帅、选帝侯横跨政略、军略和贵族三个最高职位与一身！

第39章 生擒巨龙！大发横财！

说句不好听的，在皇帝约瑟夫病重无法视事，三位选帝侯一起殒命阿尔卑斯山，朝廷中只有两个女人的情况下，这等于将帝国的大权，9成让给了这位莫德尔爵士。如果这位新贵爵士决定造反，成功率至少有6成之高！

“你疯了？”妾丝丝从后面温柔地抱住凯瑟琳，亲昵地附在情人耳边道：“这莫德尔可是特蕾茜的人！鉴于他这次的功劳太大，你不反对也就算了，怎么还如此慷慨，推波助澜？”

那皇家传令官，更是目瞪口呆。

他本以为这道懿旨，皇后不反对已经是最大限度的宽容了，没想到在这个重大问题上，皇后居然跟皇太后，达成了空前的一致！

这可真是天下奇闻。

但在约瑟夫不能视事情况下，皇太后的懿旨和皇后的凤旨，两人的双重大印盖在这道命令上，就代表了神罗皇廷最高的意志！

皇家传令官心中咋舌。

这代表神罗政坛，一代新星已经如彗星般崛起！

这充满了谜团的莫德尔爵士，到底用什么办法，让艳冠空间的美人太后特蕾茜和皇后凯瑟琳，同时如此认可他？

他将命令传递到神罗内阁，下发执行，心中艳羡不已。

此时，新科丞相、神罗统帅、选帝侯杜预，正在挥汗如雨，拼命挖掘着厚厚的积雪。

大雪崩的规模实在太大，将整个营地掩埋进去。即使以冒险者的过人体质，失去氧气30分钟正是救人的黄金时间，过了便容易造成死亡。

在天灾兽潮被基本干掉之后，最大限度保全军队，争取保留一份元气便是杜预最优先的考虑。

“统计数字上来了么？”杜预询问阿德拉。

阿德拉和费德勒也是一头大汗，但精神兴奋无比。

这次可是空前的战功赫赫啊！

以区区18000混编部队，还有7000名听调不听宣的乌合之众，居然粉碎了共计7万头B级和BB级魔兽、1.5万头A级和AA级魔兽，还有两头S级以上魔兽（深海巨兽和青色巨龙）！

这可是旷古未有的一场大胜！

作为军团的统帅，他和费德勒的功绩，绝对会得到朝廷最丰厚、最慷慨的奖励。

但一切都要归功于眼前这位实力神秘、足智多谋的统帅！

莫德尔！

“现在已经救出9800人，还有4000多人失踪或被淹埋！”阿德拉沉声道：“我能确认部分冰雪屋，被滚落的巨石砸碎，里面的人无人幸免。但应该还能救出一些战士。”

“最大限度救人！”杜预厉声喝道：“这可是帝国未来的希望！每一个人都很重要。”

不断有重伤或垂死者，被救出重重掩埋的冰雪要塞。各种医疗魔法、药剂不要钱的砸上去。只要还留着一口气不死，便可恢复过来。杜预甚至命令后勤官，不惜代价拿出那种珍藏的只给高级军官使用的复活道具，用在刚刚死去的战士身上，将他们从死神手中，拉了回来。

这种复活道具，乃是皇家和军方才有，只有在刚刚死去的战士身上才能使用，且有一定失败几率，价格还高的吓人。

但对于熟知未来，可能会有更多兽潮攻来的杜预，这道具再昂贵，也是死物。这些身经百战、等级很高、纪律又好的神罗战士却是保卫空间最珍贵的资产！

在他的高压下，所有的珍贵药剂，被挥霍一空，弄得军需官愁眉苦脸。但却换来了上百名内城区战士，从死亡永眠中复活过来。

得到第二次生命的他们，自然对杜预感激涕零，毫不犹豫发誓效忠，愿意退出军队，成为莫德尔爵士的私军！

杜预也顺其自然。他已经想到了未来。

被大唐驱逐追杀后，他又被鹿赶鸭子上架，硬生生被迫肩负起拯救空间的重任。

一系列的变故，让杜预深刻意识到。

实力，是一切！

没有绝对的实力，别说拯救空间，就连自保都成问题。

这百余对自己忠心耿耿的精锐战士，正好充当自己的护卫。

“报告最终结果”阿德拉沉声道：“我们最终救出来12800人，有近2000战士，在最后一波攻击和雪崩中不幸遇难。我们已经竭尽全力了。”

“还是有4200人，战死在这一波大战中”杜预声音低沉，心情沉重。

费德勒笑道：“除掉那7000名自寻死路的私军，我们以4200人的死亡，取得了这旷古罕见的辉煌大胜，这种程度的战损比，已经达到了令所有人惊叹，难以置信的程度。统帅不必自责了。”

杜预苦笑一声。他还不能告诉这些因胜利而兴奋欲狂的人、家伙残酷的事实。

如果他们知道，过2个，最长3个世界后，新一波的兽潮就要来临，规模更大，就不会觉得那死掉的4200战士，人数不多了。

这一次考验，在自己的情报、战略和计谋下，算是让神罗涉险过关，躲过了必死的一劫，但下一波呢？

再下一波呢？

该用什么办法，让这些越来越强大的魔兽，全部挂掉？

就在此时，前面一声惊呼！

原来，那头青色巨龙，竟然生命力顽强到千吨巨石碾压，依旧不死的程度，在大家都以为大局已定之时，竟然从重压积雪之下，一跃而出，狰狞地叼起一位正在搜救同伴的战士，一口撕咬，齐腰而断！

这巨龙的情况，已经到了强弩之末，浑身的伤势之重，触目惊心。

杜预心中一动。

空间战争之残酷，令人触目惊心。

下次神罗要再挺过一关，可没那么容易。

这巨龙，此时要杀，当然费不了多大劲，但杜预拿他还有大用。

他一声令下：“活擒！”

阿德拉点点头。

数十名敏捷超过500点的精英冒险者，腾空而去，跳到巨龙背上，以捆龙索牢牢锁定它严重受创的龙翼和骨头。

不多时，这头为了本土神明的意志，垂死挣扎的巨龙，便只能喘着粗气，被困在地上，只有用血红的龙瞳，死死瞪着杜预的份。

“你以为这就是结束了？”那头青色巨龙突然口吐人言，向杜预恨声道。

“哦？”杜预微微一笑。

“我们这次来，只是带一个口信”巨龙轻蔑地一笑：“我们的神明，已经对你们的贪婪感到无比愤怒。而你们的神明，已经厌倦抛弃了你们。你们只是一群可怜的羔羊，等待我们的屠杀！死亡在等待你们。我们下一波的攻击，已经在酝酿了，要不了多久，就会到来！那是你们想象不到的规模！”

这头巨龙，即使被擒，也要撒布恐慌，制造流言，动摇这些冒险者军队的士气。

果然，巨龙的话还是有一定杀伤力。刚刚因战胜空前兽潮而士气大振的神罗军团，脸上不由露出恐惧之色。

这次能战胜空前兽潮，已经耗尽了大家的体力，下一波兽潮岂不要人命？

杜预哈哈一笑，一挥手。

龙之女皇茉莉尔从天而降，一脚跺在这头青色巨龙的嘴上，将它后面的话全部堵了回去。

杜预冷冷一挥手：“拴住它的嘴！一头被擒的畜生，居然还敢口出狂言，蜀犬吠日？你以为我们难道怕你？带它回去，作为凯旋仪式的献礼！让我们的民众，看看我们的小伙子，在前线击败了多么了不得的东西！然后游街示众，茉莉尔，这巨龙的灵魂属于你。吞噬了它，加上上个世界的史矛革，你该进化了吧？”

茉莉尔突然变化成英雄无敌中那龙之女皇娇媚的人形模样，款款走到杜预身边，舔了舔杜预的耳朵道：“谢谢你啊，我的主人。吞了这头巨龙后，我会变得更强大的。”

杜预似笑非笑道：“可不能光吃饭不干活，下次兽潮来了，你进化后，要迎击对方的巨龙啊。”

茉莉尔轻笑道：“只管包在我身上。”

杜预转向阿德拉和费德勒：“不用急着回去，挖开这些厚厚积雪，下面是被干掉的各种A级魔兽，小心它们的反扑。这些冰雪魔兽可没那么容易死掉！挖出它们的魔核，大家能发一笔横财吧？”

阿德拉、费德勒一愣，随即大喜过望。

以往可没见过如此之多、如此之高的魔兽等级狂潮。

这次光是A级以上魔兽，就有15000头！

虽然大部分魔兽，被冲下绝壁山崖，但只要有1000头魔兽，能完整地被找到，剥皮抽筋，挖出魔核，那巨大的价值，都足以让神罗，不，是四国彻底疯狂！

说是富可敌国一点不为过。

一头A级魔兽的魔核，价值能超过百万生存点！

1000头魔兽，那就是10亿生存点。

而且其他的魔兽皮、材料，其价值也不低于魔核！

那就是20亿生存点。

这简直是一笔飞来横财啊。

在以往的圣米歇尔山战场上，即使能得到一些A级魔兽的尸体，也往往因为战事惨烈，没人敢去海中拾取，只能随波逐流，任由大海冲走，只有很少一部分能保留下来。

第40章 教皇狂怒！杜预首相凯旋！

但这次，由于雪崩的缘故，大部分的魔兽，被活生生困在，埋在冰雪之中，连肉都是新鲜的！

全军欢声雷动，开始了挖掘工作。

杜预之所以苦心，榨干这次兽潮的每一份价值，原因还是要集中每一份资源，对抗下次的兽潮。

巨人捕手投石机，每一枚魔法弹，都要300万生存点。战争就是烧钱，这一点也不错。

这次如果能得到几十亿生存点，交给特蕾茜和凯瑟琳，也能大幅增强神罗的国力，更好应对下次兽潮，甚至排挤自己的老对头教皇！

就算魔核、材料过多，价格上不去，将这些材料打造成武器、护甲、魔杖、弹头，不也能大幅增强神罗的国力军力？

总之，这些宝物材料是多多益善，绝没有嫌多的。

情况比杜预想象中更好。

虽然有少部分的猛犸巨象、雪山野人、大地魔熊等生物，没有被雪崩砸死、埋死，但在严阵以待、数以千计的冒险者军队面前，这些零星跃起的魔兽，连一招都发不出，便会被打得浑身血洞，倒地而亡。

最终的结果，是得到了70头完整的AA级猛犸巨象，1200头AA级雪山野人，2800头A级大地魔熊！这些材料的价值，是惊人的100亿生存点！

这个数字，几乎让阿德拉和费德勒等人，激动地彻底晕倒！

这相当于神罗数个世界的总产值！

更惊人的，还发现了那头已经变异进化的S级魔兽，猛犸巨象之皇！

这家伙也是倒霉，被成千上万吨的巨石，砸得狼狈不堪，又没有巨龙能飞的翅膀，只能以一身经天纬地的异能对抗，但它再厉害，在狭窄的山路上也对抗不了那毁灭天地的天灾啊。

最终，当一名外城区的士兵找到它时，它已经奄奄一息。

杜预哈哈狂笑，将这头S级巨象，也列入了凯旋仪式中的战利品之列。

两头S级的魔兽，这在神罗的平定兽潮历史中，可是前所未有的辉煌战利品！绝对够分量，绝对够重量级！

杜预冷冷一笑：“有了这些，应该足够了吧？”

12800名战士，携带着丰厚的战利品，趾高气昂地向神罗首都返回。

神罗的首都，此时已经变成了欢乐的海洋。

虽然血腥都市给人的一贯印象，是阴沉、血腥、肃穆的，容不得一丝笑容。但也有例外。

那就是战胜兽潮、大军凯旋之时。

只有这种对大自然的战争获得胜利，帝国的安全得到确保之时，帝国会不惜一掷千金，昭示帝国的强大和荣耀！

按照惯例，帝国内阁很早就开始了筹备凯旋仪式。按特蕾茜皇太后和凯瑟琳皇后的要求，这次凯旋仪式，必须格外隆重。两位贵女给出的理由，是兽潮规模空前，胜利格外辉煌，比往年自然要盛大许多。

但内阁大臣们心中有数。

这是做给某位贵人看得。

就是教皇。

在这次兽潮之前，皇太后和皇后，纷纷致信教皇，希望联合出兵。但教皇以兽潮规模不可能太大，拒绝了出兵。

但事实证明，皇太后和皇后的主张，乃是争取的！

根据传回来的消息，兽潮规模至少是往年的三倍！

这种级数的兽潮，已经足以摧毁前线的所有军团，大举侵入帝国的腹部，甚至攻破帝国的心脏！

教皇的错误，是绝对不容原谅的！

如非这次前线军团，出人预料的发挥出色——事实上，是太出色了，这次神罗的国运，便会受到极大的挑战！

帝国的安危，悬于一线。

而当这次辉煌胜利后，皇太后和皇后为代表的世俗皇权，自然要向教皇代表的教权示威！

你看，多亏了我英明吧？派出的援军，才有希望击溃这次空前的兽潮，那你在哪里呢？

毫无疑问，即使最虔诚的信徒，在听说了这次千钧一发的战争经历后，也会对教皇提出质疑。

能在空间立足的冒险者，对这些宫廷倾轧，早已心知肚明。

这代表教皇的权威和势力将大幅缩水。

教皇宫殿，教皇脸色阴沉地看着窗外，那规模空前的人流，欢快地高举着神罗国旗、鲜花、美食，万人空巷地涌上街头，冲向神罗的主干道和城门——那里彩旗飘飘、军乐喧天，盛大的凯旋仪式和狂欢派对，正在热烈筹备之中。

“特蕾茜和凯瑟琳，这是给我示威么？”教皇的面色阴沉，几乎要滴出水来。

黎塞留嘴中苦涩。

教皇水晶球碎裂后，黎塞留不放心，又找了一个，专心观看完这次被誉为“魔术师般胜利”的全过程，看得目瞪口呆。

这莫德尔，到底是什么人？

他叹口气，沉声道：“我接到了内阁大臣中，倾向我们的大臣内线消息，特蕾茜和凯瑟琳此次对莫德尔的奖励，是帝国丞相，选帝侯，军方第一人！”

“胡闹！”教皇震怒，一脚将身边的一座名贵天使雕像，踢得粉碎：“如此重大的人事任命，怎么不征求我的意见？”

黎塞留沉吟不语。

自从约瑟夫身体不适，特蕾茜又是虔诚的信徒，教权对皇权开始不断入侵，控制了相当大的世俗权力。像帝国丞相、军方统帅、选帝侯这种人选，一般来说，就算凯瑟琳不知会教皇，特蕾茜也一定会知会教皇，征求教皇的意见。可想而知，教皇对这些重要人选，也有很大发言权。

但这次，特蕾茜一反常态，直接饶过了教皇，将莫德尔简拔到了这三个最重要的位置上。

“考虑到哈布斯堡家族，有资格继任皇位的选帝侯，也就是伯根、龙根、沃尔夫，已经全部陨落在这次战役中，就目前为止，莫德尔选帝侯是唯一有资格在皇帝驾崩后，加冕成为帝国皇帝的选帝侯。如果凯瑟琳皇后无所出的话。”黎塞留字斟句酌，细细说道。

“哐啷！”教皇愤怒狂躁不已：“那莫德尔是什么鬼啊？居然有资格继任成为帝国皇帝？我根本没见过此人！”

黎塞留叹口气。

他知道很多教皇的秘闻，比如他跟伯根亲王勾结，不止一次密谋过在约瑟夫驾崩后，由伯根亲王加冕继位。换取的好处，便是教皇指派一位红衣大主教，担任帝国的丞相。这打破了帝国丞相不能由教职人员担任的成例，且自己作为教皇的心腹，又比较成熟稳重，很有可能担任这一职位。

另外，沃尔夫、龙根两位选帝侯，也不约而同，向教皇输诚，哈巴狗般期待教皇为他们通往王座加冕的路上，投下重重一枚砝码。

但随着伯根亲王、龙根亲王、沃尔夫亲王同时陨落在阿尔卑斯山，教皇期待已久的下一任皇帝人选，已经全部挂了！

这大大打乱了教皇的全盘计算。

莫德尔爵士，黎塞留倒是知道。乃是伯根派往特蕾茜、凯瑟琳身边，试图获取两位绝色美人情感和信任的间谍。但没想到，他竟然会如此得到重用。

“三位选帝侯在雪山的陨落，绝对有猫腻！”教皇狂躁不安道：“马上派人去查，我要立即得到准确的情报！”

黎塞留苦涩道：“莫德尔经过这次战争，在军中，威望极高，就算狂信者军团，我们都打探不出什么消息来。每个人都咬死，这三位亲王是为了争夺武勋和风头，争风吃醋，争相出击，莫德尔是熬不过他们的纠缠，才无奈允许出关的。最可笑的是，三份今早出版的全国报纸，被三位选帝侯各自包下来头版，用来刊登他们追击魔兽的英武照片。这些照片，成为他们自己不服从命令，自寻死路的铁证！”

“也就是找不到他们是被谋杀的证据了？”教皇气得直跳脚。

黎塞留苦笑道：“在我看来，三位选帝侯自行出击，遇到魔兽大军后又惊慌失措，向回溃退，大约是真的。但莫德尔作为伯根的私生子，不肯开门救父，这种行为倒是可以利用一下，用来打击他的声望。”

教皇点点头：“你下去安排吧。不管用什么手段，我都绝不能看到莫德尔登上高位。不管事情是真是假，我们都不能允许一个跟教廷毫无关系的人，登上世俗权力的高位！我教廷的权威绝不容任何人藐视！”

他霍然站起。

黎塞留诺诺而退。

凯瑟琳站在城门前，代替特蕾茜和约瑟夫，迎接凯旋而归的大军。

凯瑟琳心中在疑惑。

莫德尔（杜预）表面上作为皇太后的人，为何皇太后不出来迎接？

她哪里知道，皇太后已经大腹便便，怎么敢此时公然出现？

看到远征大军，气势煊赫，从远处而来，凯瑟琳收拾情怀，含笑迎接向再一次拯救自己的情郎。

这次凯旋仪式，可谓空前盛大。多达20万冒险者出迎，人山人海，彩旗成林。

司仪官高声唱道：“大军到，奏大进行曲！”

节奏感极强、声音嘹亮的大进行曲，飘荡在城门上空。

伴随着大进行曲的节奏，一队队前行领路的皇家骑士团，战马踩着鼓点节奏，整齐划一地行进着。

人们爆发出一阵阵喝彩声。

第41章 骤起波折！教皇出马！

即使最弑杀、最桀骜的冒险者，在听到空前兽潮被摧毁，神罗大军凯旋的胜利消息，也会忍不住嘀咕一句：“狗娘养的，干得不错。”

没人愿意自己的家园，被兽潮淹没，那意味着死亡与毁灭。

所以，当这支百战余生的胜利雄狮，回到帝国都市时，得到的热烈欢迎，便可想而知。

飞鸽飞起，鲜花铺地，无数少女热情献上飞吻……

皇家骑士团以重视骑士荣耀著称，看到这一幕凯旋盛况，腰板挺得更直，自豪地骑着高头大马，走入城门。

凯瑟琳忍不住主动走了两步，迎接上来。

一身蔷薇板甲的莫德尔爵士，立即滚鞍下马，拜服在皇后身前：“臣向皇后报告，承蒙国运庇护，我等远征的四支军团，不辱使命，成功消灭了总数约为8万的魔兽兽潮，德胜凯旋！”

皇后凯瑟琳美眸含泪，她目睹了此战那血腥的战况，知道情郎为了自己和孩子，冒了何等之大的奇险，忍不住上前，扶起莫德尔爵士，甚至情不自禁，要上去吻一下。

杜预咳嗽一声：“臣要向皇后献上战利品。”

凯瑟琳从情不自禁中醒来，脸色酡红，若是刚才杜预不提醒，自己万众瞩目下亲吻了这莫德尔，就大事情了。

不过，她又为不能香吻情郎，感到失落。

看来只有今晚在床第之间，尽情侍奉情郎，让神罗皇后，以最香艳的方式，酬谢这位征程仆仆的社稷之臣，那救国之功了。

杜预淡然一笑，却听到凯瑟琳红着脸道：“你的功劳，乃功在社稷，更是我神罗的救命恩人！来人！宣读册封懿旨和凤旨！”

一名内阁大臣，出列，缓慢清晰地宣读了特蕾茜和凯瑟琳的册封杜预的旨意。

在场所有的冒险者，都听到了这一册封，都石化惊呆了！

这位莫德尔爵士，得到了何等荣耀的册封啊？

帝国丞相！

军方统帅！

选帝侯！

这样三个最荣耀的职务地位，集中在一人身上，这是前无古人后无来者的！

那大臣宣读完旨意后，缓缓退下。杜预自己也震惊了。随即向凯瑟琳施礼道：“皇后陛下，臣虽有小功，但受之有愧啊！”

“不错！你确实受之有愧！”

一名内阁大臣，冷笑着出列，恨声道。

凯瑟琳凤眸冰寒，缓缓转身，看向发言之人。

此时，她一颗芳心，已经全在杜预身上，任何敢于质疑杜预的大臣，都是她的眼中钉。

“丘吉尔？原来是你？”凯瑟琳略有意外，但随即一挑眉，杀意凛冽。

此人虽然与凯瑟琳不算多么合拍，但平时也中规中矩，绝不会提出如此反对意见，这次却在大庭广众之下，直接质疑凯瑟琳，怎么不让凯瑟琳杀意心生？

那丘吉尔看到了皇后凤威发怒，心中一颤，但他得到了教皇的全力支持，也并不如何害怕，想到事成之后的好处，他一横心道：“不错！这次册封，我坚决发对！不仅是我，还有腓特烈公爵和安南侯爵，一共三位内阁大臣，都不赞成。”

凯瑟琳立即反应过来。

这次是教皇的一次示威啊。

这三个大臣，平日潜伏很深，却在关键时刻，跳出来捣乱。

她却不怒反笑，淡然一笑道：“不知丘吉尔大人，有何高见？”

丘吉尔一咬牙，冲腓特烈和安南两人猛使眼色。

两人无奈，也只好出来道：“皇后勿怪。我们也是仗义执言。要说战功，这次莫德尔爵士确实是战功不轻，但要将他一个不入流的低等贵族，一口气册封成最高的选帝侯，我等实在不能认同！”

丘吉尔皮笑肉不笑道：“依我看，对一个连血统都成疑问的私生子，册封成男爵，已经是破例开恩了。选帝侯？他身上流的，是不是哈布斯堡家族的血都难说！”

杜预瞳孔冷了下来。

他已经想到，要统治神罗这个国度，会面临极大的困难和挑战。其中之一就是血统问题。

就算有特蕾茜和凯瑟琳的全力支持，也不是那么容易解决的问题。那些掌握大权的贵族，重视血统问题，自己这个伯根选帝侯的私生子，并不容易得到认同。

虽然杜预也可以暗中让其他贵族子弟，神不知鬼不觉消失，取而代之。但那些纯血有继承资格的子弟，都是各家权贵重点保护对象。他们身上往往都有高等级的宝物，一旦死亡或被擒，立即发出信号，让家族知道。另外，他们与家族住在一起，朝夕相处，更难以伪装假扮。

莫德尔爵士这个私生子，却跟伯根见面极少，关系简单，很容易假扮。

凯瑟琳正要大发雌威，要将这三个家伙，一口气杀掉。

没想到杜预反而拦住了皇后，淡然一笑道：“丘吉尔阁下，你居然辱及我的血统和家族，是可忍孰不可忍！我要求跟你决斗！”

他冷冷摘下手套，扔在丘吉尔面前。

丘吉尔仰天大笑道：“你是什么东西？敢跟我提出决斗要求？你可知道我曾担任过一届帝国丞相？就算此时只是财政大臣，也不是你这杂种能挑战的！”

凯瑟琳寒声道：“他已经是我帝国的丞相，选帝侯，怎么没资格跟你决斗？本宫说他是丞相，他已经是了！丘吉尔你敢提出质疑？”

丘吉尔知道皇后动了杀心，心一横厉声喝道：“此人不过是一个佞臣，带兵击退了一波兽潮，就敢一跃上位？这次兽潮的规模，被严重夸大了！什么三倍兽潮，分明是莫德尔这前线指挥，耸人听闻的噱头！假军情！”

杜预制止即将暴怒的凯瑟琳，淡然一笑道：“你敢当着全军将士的面，说我们抵挡了三倍兽潮，是假军情？是耸人听闻？”

丘吉尔知道，既然跳出来，就难以和平收场，他望了望教皇宫，看着自己的援军何时到来，咬牙笑道：“当然！你根本拿不出证据……”

他话音未落，跟随杜预其后的阿德拉、费德勒和狂信者军团长，已经齐声怒吼起来！

“骑士们，上马！”

“狂信者，持杖！”

“射手们，上膛！”

12800名杀气腾腾、百战之余的神罗战士，悍然拔出了武器，翻身上马，骑枪、枪口、狂信者的惩戒之杖，全部对准了丘吉尔！

帝国的贵族们，纷纷面色大变，高声怒斥。

阿德拉冷冷道：“实话告诉你，我也是哈布斯堡家族的血裔！我以祖上的名誉起誓，你这混蛋污蔑说我们是耸人听闻，骗取军功，绝对是谎言，是污蔑！我要求帝国军事法庭，立即逮捕此人，严刑审讯，否则难以安抚我们这些死人堆里滚出来的将士之心！”

丘吉尔面如土色。

在这一万多情绪激动的大兵丘八面前，他感到无比凛冽的杀意。如果这些家伙失去理智，真的在凯旋仪式上宰了自己，看在他们为国尽忠，刚刚百战归来的份上，法不责众，难道帝国还真能把他们都杀了给自己偿命？

想到这后果，丘吉尔不由懊悔起来。

但就在此时，一声威严的声音响起：“帝国此次兽潮，乃是上帝惩罚我们这些不够虔诚的子民，一次小小的惩戒！作为上帝在人间的代言人，我，教皇，告诉大家，事实根本没有如此严重。”

在众多红衣大主教的簇拥下，教皇全身教袍、一身威严的走了出来。

丘吉尔、费德勒、安南等人如蒙大赦，连滚带爬冲向教皇，躲在教皇身后。

凯瑟琳美眸更加冰寒。

这三个杀才，证明自己就是教皇的人。

若是看不到就算了，既然暴露了身份，这三人若是能活下去，便算自己无能！

凯瑟琳嘲讽道：“真看不出，我神罗帝国的内阁大臣，居然还是教皇的走狗。真是给我们长见识。”

帝国的贵族们，纷纷面露沉思之色。谁都看得出，这是教权与皇权的一次正面交锋。

教皇不以为然，冷冷一笑道：“所有的人，都是上帝的子民。这些忠义的大臣，只是看不惯某些阴谋家，妄图撺掇帝国的权力，违逆上帝的旨意，而仗义执言罢了。”

凯瑟琳厉声道：“阴谋家？我看是某些阴谋家，妄图以上帝代言人的名义，侵入帝国的权力中央，谋取世俗权力吧？”

这言语中的火药味十足，是神罗皇后第一次在公开场合，正面指责教皇染指中央权威。

教皇声音提高八度：“凯瑟琳皇后，我看你是对上帝的虔诚不够！你该好好进入皇家教堂，忏愧你的说辞！”

凯瑟琳冷冷一笑，正要说话，杜预叹口气，走到教皇面前笑道：“教皇！你说这次不过是上帝，给我们的一次小小惩戒？”

教皇傲然道：“你是何人？敢跟我这样说话？”

凯瑟琳挑眉道：“教皇！放尊重些！这是帝国的丞相、选帝侯在跟你说话！他有资格与你平起平坐！若我的丈夫约瑟夫驾崩，他将成为帝国皇位的唯一人选！”

第42章 弹劾教皇！杜预设套！

教皇放声大笑：“没有教皇的加冕，任何人都无法加冕，得到上帝的承认。好吧，既然你得到了太后和皇后的认可，我破例回答你的问题一次。不错，我已经得到了神谕，这次只是一次小小的惩戒，规模比往年还要小些。”

教皇何等样人？

他说出的话，等于神的旨意！

如此一来，就算杜预功劳盖世，也无法得到帝国的正式认可。

凯瑟琳正要发怒，杜预却只是微微一笑：“说谎！”

这一声说谎，如同晴天霹雳，彻底震撼了在场所有人！

居然有人指责教皇说谎！

自从帝国建立以来，哪里有过如此疯狂之人，敢正面指责教皇在说谎？

教皇之所以拥有足以匹敌神罗皇家的实力，便是在他的影响力上！

他的影响力，则出自他的威望。若教皇被证明是一个骗子，毫无下限，他还有屁威望？

那些红衣大主教，狂怒不已：“狂信者军团，马上逮捕这个渎神的人，立即送往宗教裁判所！”

“谁敢？”阿德拉和费德勒，不等凯瑟琳的命令，立即涌上来派人护卫住杜预。

令人费解的是狂信者军团长的态度。

他拿着真·惩戒之杖，那是上帝留给狂信者军团的信物，用来惩罚教廷之中，犯贱坐科的奸佞之徒，缓缓走向前面。

当他走到教皇身边时，却面色一正，凛然道：“我以上帝的名义，向真·惩戒之杖发誓。你在说谎！”

狂信者，只信奉上帝，不信奉教皇。

他们是最虔诚的信徒。

全场石化！

狂信者军团长，缓缓道：“因为我亲身参与了此战。我可以证明，此战的兽潮规模，绝对超过了往年的三倍，其实力大大超过了神罗可能的抵抗能力，就算教皇你亲自带着圣殿骑士团和十字军团，前往抵抗，都只有失败一途！”

教皇狂怒了！

“你这个渎神者，早已被异教徒洗脑了！”教皇大声咆哮道。狂信者军团长的证言和指责，对他的权威形成了极大的冲击！若是处理不好，他这个教皇，甚至会被彻底否定！

一个假传神旨，满口谎言的教皇，怎么有资格统治教廷？

“不错！”一个声如天籁的美人声音，从教皇背后响起。

正是妾丝丝。

妾丝丝凤眸含霜，傲然挺身，款款走到场地中央，鼓励地拍拍狂信者军团长，沉声道：“我是光明圣女，承接神谕，乃是我的职责，而不是你教皇的！我可以证明，神从未给过这道神谕。这兽潮不过是惩戒的神谕，乃是你假传神旨！”

教皇几乎要被气疯了。

他以为这次不过是凯瑟琳的个人行为，抬举出一个莫德尔，更深抓住朝政权力。

在这关键时刻，妾丝丝悍然出手，在他的伤口上，重重洒下一把盐！

“光明圣女！”教皇恶狠狠道：“你要公然分裂教廷么？”

妾丝丝毫无畏惧，直视教皇道：“教皇你才应该反思！居然当着我的面撒谎，说什么神谕！你应该向红衣主教联席会议，做出书面说明，为何撒谎？”

教皇眼珠一转。

只看到红衣大主教中，至少有三分之一，离开了他的身后，走到了妾丝丝的身后。

这是妾丝丝作为光明圣女的班底。

教皇嘿然冷笑道：“既然你们怀疑我说谎，那就拿出证据来啊！证明这次兽潮，确实是规模三倍！证明来犯的魔兽，确实是灭顶之灾！哈哈，你们拿不出来吧？”

在他看来，就算莫德尔等人，成就逆天，能一举击败这三倍的魔兽兽潮，也绝对拿不出铁证，证明自己在说谎。

作为在空间生存无数年的资深者，他熟知兽潮的规律——每次击败魔兽潮后，尸体都留不下太多。就算莫德尔等人有心，能抬回来一些死去的魔兽，又能说明什么呢？难道他们能抬回所有的魔兽尸体，一个个摆放在现场，数清楚证明来犯魔兽是往年三倍？

就算莫德尔等人，说现场遗留着大批魔兽尸体，但调查起来却旷日长久，教皇大可派人，偷偷去战场，毁尸灭迹。

一旦形成扯皮，教皇就不怕了。

但没想到，杜预竟然大笑三声，傲然道：“教皇！你说话可要算话！如果我证明，这次兽潮规模确实是三倍，你打算如何自戕？”

教皇一听，火冒三丈。

什么叫自戕？就是自杀！

凭什么我堂堂教皇，要去自杀？

杜预冷笑一声道：“摆在你面前的道路，只有两条。要么马上跪下来，向神明承认自己是个欺世盗名、假传神旨的骗子！深深忏愧自己的罪行。要么跟我打赌，若我能证明此事为真，你要立即将教皇之位，传给妾丝丝！”

“蚍蜉撼树！蜀犬吠日！”教皇冷冷笑道：“你是什么东西？敢逼宫要我逊位？”

妾丝丝挑挑眉头：“他当然不能！但我可以！”

狂信者军团长排众而出道：“按照教廷的规矩，一旦教皇失德，光明圣女有资格要求立即召开红衣大主教联席会议！并提出教皇失德的证据，一旦三分之二的红衣大主教认同此弹劾，则教皇立即被废！光明圣女自动继位。”

教皇仰天大笑道：“好一个弹劾。但同样有规定，若是这弹劾未能获得通过，则光明圣女必须以亵渎罪名，接受火焚之刑，前往天国侍奉上帝！”

妾丝丝一阵美眸冰寒。

所谓不是你死就是我亡。

这等权力，她虽然早就拥有，但一直谨慎没有使用。

她看向杜预和凯瑟琳。

凯瑟琳稳稳点头。

只要杜预说的话，她都信若圭臬。

妾丝丝与她，渐渐成为闺蜜，于情于理，她都不希望妾丝丝出事，但杜预既然敢打包票，凯瑟琳相信妾丝丝一定能赢。

杜预也沉沉点头。

妾丝丝把心一横，长舒一口气，对教皇道：“教皇陛下，你早有积弊，但我一直引而不发，时常劝诫，希望你改过自新。但今日既然你怙恶不悛，执意如此，我也只好奉陪到底！那么，我以光明圣女的名义，提请红衣主教召开联席会议，马上弹劾教皇！”

红衣主教们，本就因神罗大军凯旋之事，云集于此。

但他们真是没想到，这场本来欢乐庆祝的庆典，居然成为了教皇与皇后、光明圣女的正面对决！

生死决斗！

若是皇后和圣女失利，圣女自然难免被送上火刑柱，皇后也要威名大失。但若是教皇失利，他便要被弹劾下台！

被弹劾下台的教皇，下场都不会太好。新上任的光明圣女，通常会以派人教化教皇的名义，宣告被弹劾的教皇，服罪自杀，以死谢罪。

一个个的重磅炸弹抛出来，红衣大主教们都来不及多想，便被迫卷入了这场血腥对决。

教皇面色如常，淡然对黎塞留道：“你是首席红衣大主教，便来主持这次审判吧。”

黎塞留沉重点头道：“那么，我们召开一次红衣主教联席会议。审判的关键，是教皇关于这次兽潮，与往年规模并不相差三倍的言论，是否符合事实，还是他的谎言。”

没人敢质疑神谕的正确性，如果事实上兽潮超过三倍，神谕一定不会说这是小小惩戒。因此黎塞留提出的审判题目，是教皇本人是否撒谎。

妾丝丝厉声道：“不对！教皇刚才的言论，是规模比往年还要低。我们该以这为条件，判定教皇撒谎！”

黎塞留面不改色：“既然圣女阁下提出了异议。那就进行红衣大主教投票吧。同意我的说法，请举起左手，同意圣女说法，请举起右手。”

这审判的题目，直接关系最终的结果。

很显然，黎塞留要偏向教皇，提出三倍规模，才算教皇撒谎。而妾丝丝要求的，是教皇刚才所说兽潮比往年还小。

结果，红衣大主教们的投票结果，是黎塞留的审判题目，以三分之二获得通过。

妾丝丝气得粉颊发红。教皇刚才的说法，明明是略逊与往年。

教皇也是一脸得意，朝黎塞留暗暗投去赞许目光。

三倍兽潮？

看莫德尔和妾丝丝，如何能证明？

不管他们提出什么证据，自己一概否认就是了。

难道他们还真能将那8万魔兽的尸体，统统抓来？

黎塞留一脸肃穆：“下面进行审批环节，请指控的圣女一方，提出证明。”

看着那三分之二的红衣主教，妾丝丝心中有些后悔。

早知道，不该如此轻易提出决战。

这三分之二，大部分都是教皇的铁杆死忠，当然也有一定的中立派。

要争取到中立派的票，就一定要拿出教皇撒谎的证据，铁证如山，让教皇无法抵赖。

但自己要如何能提出决定性的证据，证明教皇在撒谎呢？

她的美眸，求助地投向了莫德尔。

只有这个凯瑟琳也很欣赏的男人，能发挥决定性作用。

莫德尔的淡然，落在教皇的眼中，突然心中一颤。

杜预缓缓走动两步，走到妾丝丝的面前，低声对这光明圣女道：“圣女殿下，若我能助你一臂之力，让你登上这教皇之位，你该如何谢我？”

第43章 狠狠抽脸！杜预狂笑！

妾丝丝看着教皇一派，那择人而噬的目光，想到上火刑柱的绝望下场，银牙一咬道：“你若真能证明教皇失德，伪造神谕，助我登上教皇之位，你说如何酬谢，我便如何酬谢！”

杜预扫了一眼妾丝丝。

不得不说，自从他第一次见到这光明圣女，便被这位圣女的绝代芳华所倾倒。

没人能抵抗这位圣女那慈爱、柔和、高贵、性感。

一身雪白的典雅长裙，衬得她的象牙肌肤更加白润娇嫩，丰腴圆润的身材无限美好，眉目如画；金色长发盘起在头上，一张古典西方美人的脸上五官完美，一袭剪裁得体的白色长裙掩盖着高挑匀称的身材，更衬得皮肤白皙如雪，顾盼间，明眸闪亮，隐透出种贤惠温柔的母性气质，美唇微张贝齿轻露，融高贵、妩媚的气质于一身。丰胸高耸，从薄薄长裙中隐约可见象牙玉腿，修长笔直，脚下踩着乳白色的高根鞋，一切都显得那么端庄优雅，依然是衣着雍容华贵，气质典雅，行走之间，仙姿美貌，丰神绝代，沉鱼落雁，闭月羞花，丰韵迷人。

杜预点点头道：“我只是希望，圣女记住你今天的誓言。”

妾丝丝也顾不得多想杜预的话，心神都在审判之上，点头道：“赶紧拿出你的证据吧。”

杜预嘿嘿一笑，拍拍手。

面色铁青的神罗军团兵士，一个个虎着脸走上前来，将自己空间印记中的战利品，一个个扔在教皇和红衣大主教们的面前！

凯瑟琳、朝廷重臣和20万冒险者，众目睽睽之下，不断发出一声声惊呼。

“我的天啊。这是什么？B级魔兽鸟身女妖的翅膀？数量这么多？怕有4000多吧？”

“不止！我看足以上万个！”

“那些魔兽的皮，看起来像是座狼的？”

“是，至少有5000多头。”

“还有闪电豹、极地狼……这些魔兽的魔核，价值连城啊。”

“我擦，我的眼睛一定是粗了问题。那不是大地魔熊的皮毛吗？这可是A级魔兽啊！这么完整的熊皮，我还是第一次见到。没有魔法痕迹、没有弹孔、一张皮能卖三十万生存点！”

“还有雪山野人的皮毛，乃是极品的抗寒防护材料，生产出的皮甲，能100%抗寒，还能抵抗高优先级穿刺。”

“我看到了什么？这是猛犸巨象的象牙？这足足有150多根吧？这玩意可是AA级的魔兽啊。每一头都重达百吨。上次我们围猎一头，死掉了8个同伴！最终还被它跑了。”

凯瑟琳和妾丝丝，两位绝色美人的玉手，紧紧扣在一起，欢呼雀跃地看着越来越堆积如山的魔兽魔核、材料和皮毛。两对美眸之中，闪动着激动的光芒。

虽然她们知道此次大胜，但没想到杜预能拿出如此之多的魔核、皮毛和材料来！

妾丝丝当然是兴奋自己的证据如山，但凯瑟琳却想的更加长远。

她知道兽潮并不只是一波。这一波神罗也付出了惨重代价，12200名战士殒命，但下一波该如何克服？

杜预能煞费苦心，将几乎一切能找到的战利品，都收集过来，交给自己，等于又给神罗和自己，立下一大功！

他资助的这些材料，光是粗略估计，价值便超过了百亿生存点！

足以让神罗帝国，弥补这次空前兽潮的损失，而有富余！为下次兽潮的来袭，能做好更加充分的准备。

凯瑟琳美眸水汪汪的，凝视着杜预易容成莫德尔的脸，粉颊飞红。

自己要不要晚上在床底之间，给这位能干的情郎加餐呢？

想到这里，凯瑟琳心中幸福满满，红晕满面。

教皇、黎塞留等人，看着眼前堆积如山，越来越高的战利品小山，却面色越来越铁青！

他们当然知道，这就意味着，自己的谎言正在被无情地戳穿！

教皇的面色越来越烦躁不安。

他安排丘吉尔去给杜预捣乱，只是想给凯瑟琳和特蕾茜一个下马威，告诉她们没有自己，谁也别想控制神罗。

但这次判断失误，竟然引发了妾丝丝对自己的弹劾审判！

更没想到，莫德尔这厮居然有办法，能完整保留魔兽兽潮的战利品！

本想打脸，没想到给了人家狠抽教皇脸的绝佳机会！

在这20万冒险者的众目睽睽之下，教皇就算想要食言，都没有机会。

朝中重臣和红衣大主教们，更是被这超过百亿生存点的恐怖财富，激动地面色发红。

作为神罗的一员，他们自然清楚，这笔巨大而意外的财富，对国家意味着什么？

教皇身后的中立派红衣大主教们，也被这笔财富打动，发出了赞叹声。

“神护佑神罗！”

“赞美上帝！”

教皇感到了一颗颗蠢蠢欲动的心，在贪婪地衡量着。

这些财富，一定是落在凯瑟琳的手中。

获得了如此巨大的财富，又在用兵上获得了如此大胜，凯瑟琳和妾丝丝这一对女人，自然赢得了民心，更对这些墙头草们产生了强大的吸引力。

一旦这些中立派倒戈，自己便有可能被弹劾成功！

教皇深深吸了一口气，大声道：“我看到了神罗军团拿出了这么多材料，但这能说明什么呢？”

黎塞留也随即打蛇随棍上，附和道：“确实，这些材料价值连城，富可敌国，但若是有心人拿出海量生存点，未必不能在空间收购到这些材料。无法证明这些是来犯兽潮的战利品！”

此言一出，嘘声四起。

冒险者们固然不屑一顾，军团战士们更是怒不可遏。

费德勒脸色阴沉上前道：“收购？麻烦红衣大主教说话前，摸一摸自己的良心！这超过4000多AA级魔兽的全身材料，空间哪一个国家能拿得出来？全空间能收购到的大地魔熊皮，绝不超过300张！”

事关重大，黎塞留也只好硬着头皮道：“但这确实不是一个决定性、排他性证据，证明兽潮规模大于往年三倍！”

有一些死忠的红衣大主教，也纷纷点头。

教皇派是打定主意，哪怕今天说神是魔生的，他们也会点头！

横竖不能让教皇下台。

杜预似笑非笑，走到教皇面前，装作一副气急败坏的模样，厉声道：“你到底要什么证据，才能认罪？”

教皇很想说什么证据我都不认账，但他当着这么多人，不好说这种废话，傲然点头道：“只要你能拿出活着的魔兽，我便认可这是证据！”

在他看来，这莫德尔就算本事再大，也不可能将活着的魔兽抓过来，呈现给自己！

要知道，兽潮的魔兽，都是六情不认，连自己生死都不放在心上的！

低等级的魔兽还好，高等级的魔兽，怎么可能被活捉？

再说，一头两头根本不能说明问题。

教皇已经自信，立于不败之地了！

妾丝丝因气愤叫起来：“你这无耻之徒！”

杜预轻轻阻止了妾丝丝的怒火，咳嗽一声道：“在教皇看来，何等级别的魔兽，才能说明这次兽潮的规模空前？”

教皇哈哈大笑道：“既然你说这是灭世兽潮，没有S级魔兽，例如巨龙之类，怎么可能说明问题？”

妾丝丝更是被气得不轻。

但谁也没想到，杜预居然深以为然，点头道：“确实如此！但若是我能拿出S级魔兽，你就认罪了？”

教皇眼珠一转，立即补充道：“不对！必须是活着的魔兽。否则你从别处收购些龙骨、龙皮，难道也要冒充？”

杜预仰天大笑：“好！一言为定！大家都听到了，这是教皇的原话！”

他一打响指！

一脸奸笑的阿德拉，指挥着400多壮汉，推着一个沉重的罩着布的大车，缓缓进城。

这大车高达百米。若非神罗首都的城门更高，都进不来。

看到这大车，本就是皇城区实力的教皇，突然心中一紧！

他本能地预感到里面似乎是一个了不得的大东西“且慢！”

杜预不给他任何机会，放声大笑，一把扯掉了罩布：“皇后殿下，圣女殿下，亲爱的神罗民众们，允许我向你们笼罩介绍，这次兽潮领头的不速之客——猛犸巨象之皇！S级魔兽！”

一头高达百米、重达百吨，威严霸气的猛犸巨象之皇，浑身血水地静卧在这巨大的精钢兽笼之中！

虽然它此时奄奄一息，虽然它被囚禁在精钢兽笼之中，但凯瑟琳、妾丝丝和所有在场的冒险者，同时发出了一声难以置信的惊呼！

“真的是S级魔兽！”

“那威严的气势，光是瞥了我一眼，就感觉灵魂都被冻结了，假不了！”

“连S级魔兽，都带队袭击神罗，这次兽潮的规模，怎么可能与往年相提并论？”

“三倍？我看缴获的战利品和材料，还有这大家伙，只怕五倍都有！”

“他们怎么做到将这S级魔兽生擒的？以魔兽之皇的威严，绝不可能屈服啊。”

当幕布落下，猛犸巨象之皇那S级魔兽的威压，震慑全场的一刻，妾丝丝一颗高悬的心终于狠狠落地了！

S级魔兽都被生擒了，这次袭击的规模可想而知！

三倍强度都低估了！

第44章 巨龙？我恰好抓了一头！

妾丝丝清冷自若，笑吟吟看向教皇：“教皇陛下，你现在还有什么话说？莫要狡辩了！”

教皇一咬牙，恶狠狠道：“一头S级魔兽，虽然难得，但也并非办不到的事情！若是能再来一头……”

杜预嘿嘿笑道：“教皇你怎么知道我们其实捕获了两头S级魔兽？把那头巨龙献上来！”

众人一阵哗然！

教皇面色如煤矿中爬出来的非洲人。

黎塞留颤声道：“你们……少信口雌黄！怎么可能捕捉一头巨龙？”

但铁一般的事实，打碎了他花一般的梦！

一头垂死挣扎、奄奄一息的青色巨龙，被杜预的百余名忠心部下，牵了出来。

山呼海啸般的议论声，立即从围观者中爆发而出。

“真的是巨龙！”

“这次来袭的兽潮中，竟然还有巨龙？”

“两头S级魔兽，光是被活捉的就有这么厉害的存在！”

“那兽潮的规模，一定不止三倍吧？”

“这些家伙，怎么能守得住前线？”

那狡猾的教皇脸色大变，喝道：“你从哪里弄来一头活的巨龙？我绝不承认……”

杜预一脸坏笑，命人将那头巨龙嘴上的锁链拿开。

这头饶舌的巨龙，顿时口吐人言。

这头巨龙见到这么多冒险者，长吟一声，如饶舌鹦鹉般，将那天说过的话，又复述了一遍：“我们这次来，只是带一个口信……我们的神明，已经对你们的贪婪感到无比愤怒。而你们的神明，已经厌倦抛弃了你们。你们只是一群可怜的羔羊，等待我们的屠杀！死亡在等待你们。我们下一波的攻击，已经在酝酿了……”

它话音未落，现场已经一片哗然！

这巨龙的话，显然揭示了一个血淋淋的残酷现实！

那就是这场兽潮，绝非什么小小的惩戒，兽潮要的正是神罗的老命！要的是将神罗，连同所有冒险者，连根拔起！

教皇已经说不出话来了。

这头巨龙，难道是杜预训练出来的？

但谁都看得出来，这S级魔兽巨龙，怎么会甘心接受人类的训练？谁能约束地了它？

冒险者们被彻底震撼，艰难地消化着巨龙口中传递的信息……

“这波兽潮只是一个开始？”

“后面会有更加严重的兽潮？”

“新一波已经在酝酿了？”

“这根本不是什么神谕，什么惩戒，而是赤果果的灭绝啊！是天降神罚！”

“我们就要完蛋了！”

教皇还在苍白无力地辩解着，试图说服身后的红衣大主教们，但这些处于空间特权阶级的红衣大主教们，已经各个呆若木鸡。

这头青色巨龙，说完了这一番话，便被杜预重新囚禁起来。它对即将到来的死亡，毫不在意，只是冷笑着睥睨着这些卑微的蚂蚁，却不知道自己的证言，给杜预帮了天大的忙！

对于一头绝不可能屈服人类的S级巨龙，它的死亡威胁从反面强有力地证明了杜预才是正确的！

这一波兽潮的规模，正是为了灭亡神罗。

而莫德尔爵士，是毫无争议的救世主！

妾丝丝不再多说，巨龙已经成为最强有力的律师，将教皇的伪善和伎俩，彻底戳穿。

那20万民众，爆发出山呼海啸的呼声：“教皇！骗子！”

“欺骗我们！假传神旨！”

“什么小小的惩戒！分明是灭绝天灾！”

“莫德尔带军队在前面浴血奋战时，教皇你的部队在做什么？现在还污蔑人家的军功，简直是无耻之尤！”

“我再也不相信教廷了！”

妾丝丝徐徐走到教皇身边，笑吟吟道：“我们应该马上发动投票。认为教皇在这一波灭绝天罚中，行为失德，假传神旨的，请举手！请恕我最后一次提醒各位，教皇的行为，将教廷置于极度尴尬、极度危险的境地。若各位红衣大主教不肯正视这一问题，也许末日真正到来之时，民众将再也不信任我们！”

众多红衣大主教面色发白。

20万民众的声音，已经充分说明了问题。

就在此时，特蕾茜皇太后的全息投影，出现在虚空中：“哀家正在庄院度假，听说了此事，特来表达一下意见。”

神罗皇太后的观点，没人能忽视。

红衣大主教们的目光，投向特蕾茜的上半身虚影。

特蕾茜的目光，凝视着教皇，许久叹口气道：“你这是何必呢？”

教皇如遭雷噬，厉声道：“特蕾茜！别忘了你的秘密……”

特蕾茜转向了红衣大主教们，郑重道：“从今天开始，莫德尔丞相、选帝侯就是我特蕾茜在朝廷中的全权大使，代表我在朝廷和哈布斯堡家族事务中的意见。我太累了，要修养半年左右。”

她轻蔑地看了一眼气急败坏的教皇：“保罗，再见了！”

她的投影消失在原地。

这已经表达了她的意见。

教皇，在这关键时刻，被皇太后放弃了。

妾丝丝紧逼一步，将绞刑索套在教皇的脖子上：“我们开始表决吧！同意弹劾教皇失德的，举手！”

她第一个举起手来。作为光明圣女，她有投票弹劾权。

狂信者团长，也继而举起手来。

后面光明圣女的红衣主教们纷纷举起手。

中立派的红衣主教，也缓缓举起手来。

这代表中立派，终于在形势强压下，放弃了教皇。

教皇看着一个个红衣主教，投票赞成弹劾他，失声怒骂道：“你们这些家伙，一个个居然在这时候发难！难道要造反不成？”

“上帝的荣光，不能被你这样的败家子亵渎”妾丝丝徐徐走到教皇身边，淡然道：“你刚愎自用，顽固不化，压制异己，暗中操纵黑暗势力，以一已之私，凌驾在教廷的利益之上！你早就没资格继续做神在人间的代言人了！”

“唉！”黎塞留终于开了口。

教皇惊恐地看向黎塞留。

这个他最信任的红衣主教。

黎塞留面色沉痛，向妾丝丝低头道：“光明圣女殿下，我作为首席红衣大主教，竟然没能察觉教皇的变化，更做了一些错事。我愿意揭发教皇的一些黑暗之事，换取圣女殿下的支持！”

在关键时刻，黎塞留竟然也选择了抛弃教皇。

所谓墙倒众人推，在圣女派和中间派、皇太后、皇后等人的联手暗算下，在20万冒险者的山呼海啸声中，教皇已经是过街老鼠，名声臭大街了。

就算躲过这一劫，也难以为继。

聪明人知道何时抛弃快要沉没的船只，跳到更安全的甲板上。

最后，黎塞留这个教皇的死忠派，终于做出了抉择。

教皇满脸绝望。

看到黎塞留投票赞成弹劾，教皇派也迅速土崩瓦解。

最终，弹劾教皇的提案，竟然史无前例，以全票获得了通过！

除了教皇自己那一票。

但已经无关紧要。

黎塞留笑容满面地看向妾丝丝：“作为首席红衣主教，我宣布弹劾案成立！恭喜新任教皇妾丝丝陛下！”

红衣大主教们纷纷恭喜妾丝丝。

他们对教皇都没兴趣看一眼。

教皇失魂落魄。

他身后的丘吉尔、腓特烈、安南三人，已经彻底惊呆了。

他们原本以为教皇的大腿，是个大粗腿，没想到抱大腿反而抱错了！

这特么根本就是个火柴腿啊。

这教皇作为大BOSS跳出来，与莫德尔打擂台，没想到连自己都自身难保，被莫德尔的同伙妾丝丝弹劾成功。

到了此时，他们才知道，莫德尔在朝廷中，有多么深厚的底蕴。

不仅凯瑟琳皇后无比看重，还与妾丝丝圣女藕断丝连，还能得到特蕾茜皇太后的全权授权！

他甚至能全权代表特蕾茜！

如此权势熏天的一代勋贵，他们居然胆大妄为，敢正面挑衅！

真不是死字怎么写啊。

妾丝丝一使眼色。

黎塞留走到教皇，不，是前教皇保罗身边，一把夺过教皇的天使权杖，恭恭敬敬走到妾丝丝面色，将权杖献给了妾丝丝。

“我等恭迎新任教皇妾丝丝陛下！”

妾丝丝接过象征无上教权的天使权杖，美眸清冽，顾盼自雄，脸上却毫无得意，一脸恭谨起誓道：“作为光明圣女，我深深痛惜保罗教皇的堕落，更要引以为戒，绝不重蹈覆辙，让神的光芒恩泽，黯然失色！各位红衣主教，要好好辅佐我，提点我，任何时候，都可以进言劝谏。我一定虚怀若谷，从善如流！”

杜预心中暗赞。

妾丝丝比保罗教皇，真是强出十倍，看人家的城府，都造反成功当上教皇了，还这么说话滴水不漏。

妾丝丝的目光，碰到了杜预，说不出的感激。

若没有这莫德尔爵士，她如何能一举逆袭成功？一口气推翻了铁板江山的教皇统治！

凯瑟琳轻轻走到新任教皇妾丝丝的身边，附耳亲昵道：“闺蜜，今晚我在皇后寝宫等你哦。”

听着凯瑟琳那甜蜜温柔的声音，妾丝丝心神俱醉，面色酡红，抓起凯瑟琳的玉手，轻轻点头道：“为了庆祝我们的胜利，我一定会去的。”

第45章 盛大舞会！纸醉金迷！

凯瑟琳瞟了一眼杜预，似笑非笑。一个大胆的计划，在美人心中筹划。

她目光扫过丘吉尔三个大臣，厉声道：“快来人！将这三个杀才，拖下去，命令监察部开始审查三人的财富和行为，从重从快处置！”

丘吉尔杀猪般的嚎叫起来，但谁都知道，教皇倒台后，这三人已经没了希望。

那教皇却突然哈哈狂笑起来，指着凯瑟琳和妾丝丝笑道：“可笑啊，可笑，一个黑暗圣女，居然攫取了帝国的权柄，一个身为拉拉的光明圣女，居然与黑暗圣女猫鼠一窝，皇太后更是与这莫德尔，藕断丝连，丑闻不断！这样的国家，我倒要看看你们怎么能在灭绝兽潮面前，存活下来？”

他的身体，竟然化成一道道黑气，一瞬间飞了起来！

“他根本是个魔物！”妾丝丝厉声喝道，高高举起天使权杖，一道圣光落在教皇的黑气身上，顿时将教皇打得凄厉惨叫一声。

杜预面色如常。他早已知道教皇与黑暗势力，暗中来往。能修炼黑暗体质的法术，绝非意外之事。

黎塞留等人都惊呆了。

教皇化得魔气，一瞬间消失在天际。

他已经彻底认栽了，连走程序的勇气都没了，趁着看守不严，马上逃走。

他留在黑暗议会的势力，还相当强大，只要留着青山在，不愁没有复仇之日。

凯瑟琳立即宣布道：“难怪这个教皇，总是拖延救援前线，更对凯旋的勇士，百般刁难！原来他根本是个黑暗议会的恶人！给我马上传下命令，全国通缉。”

妾丝丝教皇，此时与凯瑟琳几乎同穿一条裤子，立即如影随形道：“此人亵渎我教廷神威，想必早已将原来的保罗教皇暗中害死，取而代之，给我马上出动宗教裁判所，全国搜捕此人。一旦发现，立即施以火刑净化。”

圣殿骑士团团长，十字军军团长、宗教裁判所所长和狂信者军团长，同时对妾丝丝拜服于地，口中称是。

教皇一派，面若死灰，这教皇如此一露行迹，根本连翻盘的机会都没了，不由心中破口大骂，对前教皇恨之入骨。

妾丝丝终于掌握了教廷的大权。

但她清楚，自己的好闺蜜凯瑟琳和那代表特蕾茜的莫德尔，在其中到底起了多大作用。

她走到杜预面前，轻轻点头道：“我代表教廷，赞美对你为神罗，为人民，为神明做出的惊天贡献！我决定册封你为圣徒，地位等同于红衣大主教。”

如此一来，杜预瞬间成为集政权、军事、贵族和教权，四权一体的大人物。炙手可热，风头一时无二！

他看到教皇在自己的努力陷害下，终于逃遁而走，教皇之位被对自己友善的绝色美人妾丝丝坐上，心中大畅，点头称是。

凯瑟琳柔声道：“让我们开始欢庆吧！礼炮36响！”

她款款走到杜预身边，与杜预并肩道：“你可是出尽了风头。又是胜利，又是封爵，又是赶走了教皇，又给我弄回来这么丰厚的战利品，要我怎么赏你呢？”

杜预笑嘻嘻道：“待会是否有宫廷舞会？请皇后殿下，赏我一支舞如何？”

凯瑟琳点点头道：“当然没问题。”

当夜，盛大的舞会当然如期在新无忧宫举办。

无数灯光焰火，将这富丽堂皇的新无忧宫，照的亮如白昼，从远处看去，整个宫殿散发出象牙色的光芒。

数以千计的贵族、官员、教廷众人，乘坐名贵的魔兽马车，香风宝马，前来参加这场空前盛大的胜利舞会。

男子衣冠楚楚，女人性感清凉，争奇斗艳。

盛大的舞池中央，朝廷丞相、西方统帅、选帝侯、教廷圣徒莫德尔与代表皇帝款待功臣的皇后凯瑟琳，翩翩起舞。

丞相英俊帅气，皇后倾国倾城，好一对璧人。

一双双艳羡、谄媚、激赏的目光，集中在两人的身上。

杜预跳的彬彬有礼，凯瑟琳舞地神采飞扬。

第一支舞完毕后，凯瑟琳迅速被众多的追求者包围，但她很机智的消失在原地。

而众多贵妇、少女灼灼美眸，关注的帝国的新任丞相、选帝侯也消失不见。

大家虽然遗憾，但谁也没想到。

倾国倾城、美色无双的皇后，为了感激大胜而还的丞相，已经被丞相抱到了床上。

无忧宫的床上，厚厚的天鹅绒上，端庄典雅、高雅动人的凯瑟琳皇后，戴着配有天材地宝【西方晨曦】（第五章提到）的皇后凤冠，天鹅雪颈上戴着传国蓝宝石项链【海洋咏叹】，却大胆火辣地赤裸着令人窒息的火辣胴体，只穿着雪白的丝袜和水晶高跟鞋，跪在柔软的床上，火辣大胆的蛇扭着细腰，妖娆得翘起臀瓣，任由凯旋归来的丞相大将军，采撷皇后的名贵美蕊。

杜预怎么会客气？

此时凯瑟琳身孕三四个月，母性刺激之下，正是欲望最盛的时候，又被杜预屡立奇功，翻云覆雨，将她的位置弄得铁通一般稳固，情难自禁的皇后，便忍不住主动勾引杜预，各种香艳福利，争相献上，弄得杜预也是难以自制，狠狠采撷。

皇后和丞相，撞击地甘美酣畅，美爽淋漓，呻吟浅哦，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

凯瑟琳再一次哆哆嗦嗦，雌伏在杜预的身下，美得连美臀都筛糠了。杜预抱起美人皇后笑道：“正是有孕在身，小心些。”

凯瑟琳痴缠地搂着杜预的脖子，美人情浓，钗横鬓乱，美眸斜道：“偏要疯，偏要疯，谁让你这么能干，让人家爱得欲罢不能？”

杜预叹口气，将凯瑟琳抱起来，凝视着这位地位尊贵、仪态万方的皇后殿下，那金发中的天材地宝【西方晨曦】和雪颈上的【海洋咏叹】，低声道：“今晚妾丝丝会来么？”

凯瑟琳得意地轻笑一声：“你只管等着。我今夜要将最丰厚的战利品，献给你！”

杜预一阵惊愕，正要问个究竟。只听得一声铃声轻响，凯瑟琳吃吃笑道：“猎物来了。你只管藏好。我叫你出来，你再来。”

她嗤笑着，将杜预推入了一旁的暗门内。

杜预透过暗门的观察孔，看向外面的情形。

却发现一个曼妙的身影，出现在视线内。

是新任的教皇妾丝丝。

妾丝丝一身高贵的教皇服，款款走出另一道暗门，在昏暗的月光下，摸到了凯瑟琳的床上。

随即，妾丝丝发出一声嗤笑：“好个不知羞耻的皇后，居然在这神圣的新无忧宫中，长夜漫漫，自娱自乐。上帝不会原谅你的。看教皇我如何惩罚你！”

宽大的皇家床第上，顿时响起凯瑟琳的娇笑声。

“你怎么此时还穿教皇服，给我摆教皇架子么？再这样就滚下我的床。”

妾丝丝站起来。

借助月光，杜预可以清楚地看到，随着妾丝丝的扭动，那宽大威严的教皇服，如同美女蛇的蜕皮一般，轻轻脱掉，露出光明圣女、新任教皇的绝世诱人玲珑胴体。

妾丝丝的妙体，丝毫不逊色与凯瑟琳，凹凸有致，纤细中不失丰腴，配合一身蕾丝黑丝情趣，犹如月夜之下的一头黑天鹅。

而床上的凯瑟琳，饶有兴趣地枕着玉臂，吃吃笑着，笑吟吟看着这妾丝丝的脱衣媚态。一身雪白蕾丝长筒袜，犹如一头慵懒休憩的白天鹅。

黑天鹅款款痴缠住白天鹅，两头优雅的天鹅，便媚态动人、春色无边的纠缠在一起。

杜预一向对拉拉蕾丝边这种事，很有爱，偷眼看去，凯瑟琳和妾丝丝，这对光明黑暗圣女，已经情热如火，痴缠做一团。

他可真是大饱眼福。

两女都是傲然天成的绝色美人，做这种虚凰假凤的勾当，也不是一次，轻车熟路下，很快便找到了彼此的情浓之处，情意绵绵，两张绝世倾国的脸蛋，便耳鬓厮磨，四目相对，烈焰红唇，痴缠起来。

两女又闹了一会。妾丝丝吃吃道：“你这馋猫今夜这么浪，又偷什么腥了？”

凯瑟琳笑道：“新得了一件宝物。效果保管逼真。我试了试果好。你来试试？”

妾丝丝美眸如丝，歪在床上，痴痴道：“只要跟你在一起，做什么都好。”

凯瑟琳勾了勾妾丝丝的琼鼻，深吻道：“放心！姐姐不会坑你。”

妾丝丝嘻嘻一笑，妩媚动人，粉藕玉臂勾着凯瑟琳的天鹅雪颈，场面旖旎地令任何女同片都黯然失色。

凯瑟琳吃吃一笑，站起身来，将杜预的手，牵出了暗门。

杜预当然大惊失色，这时候若是被妾丝丝发现自己在偷窥，可会激怒这位新任教皇。那可不是好玩的。

但他被凯瑟琳吃吃笑着，抓住下边，被牵着走了过来。从美人皇后那冰凉柔薏中传来的坚决之意，让杜预难以拒绝。

此时月光恰好被云层遮住，光线黯淡，看不清对面的情况。妾丝丝慵懒闲适，波斯猫般躺在柔软的大床上，凝视着对面灯火辉煌的舞厅，那里面传出贵族男女们的欢声笑语。

第46章 首相、皇后与教皇！

“怎么还不来？”新任美人教皇，发出令人股酥筋软的娇哼：“快点来嘛。”

“来了！”凯瑟琳不顾杜预的反抗，将自己心爱的男人牵到了床前，从后面温柔环住了杜预的腰，坏笑着对妾丝丝道：“浪蹄子，还不赶快张开腿？”

妾丝丝柔顺地按照蕾丝边闺蜜的要求，吃吃笑着，张开了诱人的黑丝大腿——在过去的数个月中，两个身份高贵，绝色倾城的闺蜜，已经玩过很多次这种香艳的闺中秘戏了。

凯瑟琳不顾杜预的反对，吃吃娇笑着，扶着杜预，对准闺蜜，柔薏便轻轻推动下去。

杜预只感到凯瑟琳的一对爆乳，紧贴自己后背，说不出的香艳旖旎，又见到妾丝丝那张开美腿的绝世玲珑胴体，在自己眼前柳腰蛇扭，风姿万千，实在忍不住便从了……

普一接触，妾丝丝便忍不住尖叫起来：“好烫，好热……”

凯瑟琳坏笑道：“怎么样？这可是我最喜欢的一个角先生，保管逼真度超过真人。”

妾丝丝虽然看似平易近人，但生性高傲，平素对男人不假辞色，才被选为圣女人选。加上这么多年，教廷之中，法度森严，对圣女的男女之事，管理地滴水不漏。平素就连一个红衣主教，也不能与光明圣女私下密室交谈。所以，妾丝丝在长期的冷宫中，便养成了蕾丝边的癖好。

她见到凯瑟琳后，惊为天人，不顾双方的政治潜在冲突，便开展了追求。后来，由于教皇保罗这一共同的敌人，两女越走越近，几乎成为无事不谈、无所不至的闺中密友。

但妾丝丝万万想不到，凯瑟琳并非一位自己所说的拉拉，她接近妾丝丝，乃是有目的的。

这个目的，就是为了情郎杜预，扫清教皇这个障碍。

现在教皇虽然倒台了，但妾丝丝已经继位为新一任教皇。那么拉拢妾丝丝，便成为凯瑟琳优先考虑的事情。

虽然凯瑟琳自负，自己对妾丝丝能产生足够的吸引力。但若是让妾丝丝爱上自己的情郎，两女共事一夫，岂不更加稳妥？

在空间中，正常的伦理早已崩溃。一个强者身边簇拥很多极品美女，乃是正常现象。凯瑟琳信奉的是力量和智谋，更不在意自己与闺蜜共享老公。只要老公能发展地一路顺畅，她便心满意足。

凯瑟琳与妾丝丝滚了几个月床单，美人教皇身上哪里敏感点，哪种姿势最爱，简直比自己的身体还清楚。在坑队友闺蜜凯瑟琳的无私“出卖”下，妾丝丝不多时便被杜预弄得身入云端，简直是舞可裂魔，歌可穿云，被弄得一塌糊涂，股酥筋软，连床单都湿透了。

好在这里是皇后的新无忧宫。凯瑟琳早就嘱咐下面离得远远的。因此就算杜预在这里大玩皇后和教皇，也没人能发现。

妾丝丝紧紧抓住床单，一头金色秀发，如瀑布般散乱在她的胸前，一双温柔的美眸，已经因为极度欢愉，而变得水波荡漾，简直根本停不下来。这位新任教皇还在不断尖叫：“亲爱的！我的上帝！宽恕您的罪臣吧。我不行了！饶过我吧！饶了我这个可怜的女人吧。上帝啊！”

她最后一句上帝叫出来时，修长迷人的黑丝大长腿，已经痉挛起来。

月亮渐渐走出乌云，将皎洁的月光透过宽大的落地窗户，洒在皇家奢华的大床之上，将一切重新照得分毫毕现。

杜预永远忘不了这一刻的情形。

尤物教皇妾丝丝，波斯猫般蜷缩在自己身下，绝美的脸蛋因快乐而绽放，银牙紧咬，美眸失神，粉颊绯红，身体因情欲而陷入了无尽的痉挛，两条穿着黑丝的美腿快乐地在自己肩膀上颤抖。

凯瑟琳在杜预的身后，也快乐兴奋地痉挛起来，咬住杜预的耳垂道：“这可是妾丝丝第一次被男人占有，所以反应格外强烈。怎么样？老公，我献给你的这份礼物，你满意么？”

杜预贪恋地扫过妾丝丝的美体，对凯瑟琳道：“难道你不吃醋么？”

凯瑟琳吃吃道：“别忘了我可是腹黑的黑暗圣女，看到光明圣女、教皇在你身下如此放荡，我很有复仇的快感。只要老公你的征途一切障碍都没了，就比什么都快乐。快点！我这几个月为了勾引她，没少吃她的苦头，现在给我连本带利，统统收回来！”

这位性感腹黑的神罗皇后，吃吃媚笑着，推着杜预的腰，报复性地驱使老公，往死里弄蕾丝边闺蜜。

但是，此时妾丝丝已经余韵悠悠，从欢潮中睁开美眸，便呻吟道：“你个浪蹄子，弄死我了。现在轮到教皇惩罚你这个欲望皇后了，快点趴下……你是谁？”

她尖叫起来！

因为她赫然发现，自己身上压得，竟然不是凯瑟琳那令她迷恋的胴体，而是一个强壮的东方男人！

“别惊慌，妾丝丝”凯瑟琳烟视媚行，翘着美臀，迈着猫步，爬到了床上，按住了挣扎欲起的妾丝丝：“比跟我做舒服吧？为何不继续下去？”

“你！”妾丝丝又惊又怒，羞怒交加：“我最讨厌男人，你居然坑害我！”

皇后的凤唇微微翘起一个讽刺的弧度：“可刚才某个女人在我的床上，跟我的老公做得放荡不堪，舒服地什么淫词浪语，都叫出来了，要不要我放你你听听？”

她手中竟然还有一个空间摄像机。

妾丝丝一下子就被冰冻了。她当然认识那摄像机，空间科技，全方位360度3D成像技术，绝对逼真，放映起来与真人别无二致。

“你们想要什么？”妾丝丝已经冷静下来，知道自己入了圈套，索性开诚布公地谈。

凯瑟琳凑近妾丝丝的樱唇，亲吻了一下，吃吃笑道：“什么都不用。只要跟我老公继续做下去就好了。”

“你老公？”妾丝丝细细看去，竟然是杜预！

“你的老公，应该躺在病床上吧？”妾丝丝冷冷道。

“不，我早已背叛了自己的婚姻”凯瑟琳示意杜预行动，小鸟依人地依偎在杜预臂膀边，毫不介意地将双峰挤压在杜预胳膊上：“请允许我介绍一下。这位杜预，也就是新任丞相、选帝侯、军团统帅，还有你册封的圣徒，莫德尔先生，便是我的老公！”

一系列变故，让妾丝丝几乎失去逻辑，头脑一片空白。

那个被追杀的杜预？竟然是莫德尔？

他怎么会成为皇太后的特使，又怎么会占有自己的闺蜜凯瑟琳？

杜预在凯瑟琳的授意下，将妾丝丝抱起来，继续刚才做得很舒服的事。

妾丝丝两条黑丝大长腿狂蹬，一双美丽水眸，杏目圆睁，狠狠瞪着杜预。但杜预毫不畏惧教皇的权威，骑士枪一枪挑起了教皇的凤体，换来了教皇一声无法抑制的销魂蚀骨的娇吟。

“春宵一刻值千金，我们边做边谈吧”凯瑟琳吃吃笑着，配合着杜预的动作，对羞愤的闺蜜推波助澜。

妾丝丝迅速沉溺在从未体验过的罪恶深渊中。

负罪感、羞耻感、恐惧感，同时降临她的身上，耳边只有凯瑟琳的娇笑：“教皇大人可别忘了。今日你能登基成为教皇，好多亏了我老公，莫德尔爵士抓住保罗教皇的一个假传神旨的破绽，才帮助你成功上位啊！你更别忘了，你可是以神的名义，发誓过要报答莫德尔爵士一次。”

“我确实发过誓”妾丝丝咬牙切齿道：“但绝不包括背叛上帝，做某人的情妇。”

“你早已背叛了上帝”凯瑟琳笑得如同一头小狐狸般，柔薏轻轻伸到妾丝丝的某处，拨弄着敏感的蕊珠，妾丝丝顿时溃不成军，凤体剧烈痉挛起来。杜预轻易便杀得她丢盔卸甲。

妾丝丝又一次被推上快乐巅峰。

凯瑟琳如性感小恶魔般，压在重新回到床上的妾丝丝身上，诱惑道：“教皇陛下，我们能成就你的辉煌，也能反手毁掉你。想想看，你之前可是跟我滚了几个月床单，这次又破了戒，若是这些录像，落入有心人之手，比如跟你并不相合的红衣主教黎塞留大人之手。他会不会立即发动另一次教皇弹劾？他成功的概率，绝不会比你小啊，愿意拿出的筹码，也不会比你少。”

妾丝丝虽然处于极度快乐的眩晕状态，依旧挣扎颤声道：“你想做什么？”

凯瑟琳含住妾丝丝的樱唇，一阵舌尖交吻，两个绝色美人的烈火痴缠，看得杜预也干渴不已。

许久，凯瑟琳才亲昵温柔地对妾丝丝道：“你是爱我的，我何尝不爱你？但我想要的，是我们三人更加紧密亲昵的关系。”

“比如？”妾丝丝已经被凯瑟琳的威胁和温柔，双重压制彻底弄得没了主意，只能忍气吞声道。

“比如，你这个教皇，我这个皇后，加上老公这个皇太后代言人、丞相、统帅和选帝侯，一起携手，控制神罗！”凯瑟琳一身火辣的雪白蕾丝情趣，站在床上，伸展双手，沐浴在雪白的月光中，如同一位月光下宣布掌握天下的吸血鬼女王！

第47章 一龙双凤！教皇十诫！

妾丝丝心中一动。

凭借杜预此战后那无人能及的威望和皇太后代言人地位，凭借凯瑟琳在皇廷中日以稳固的地位，加上自己这个新任的教皇。这床上正在痴缠一起、激烈情浓的一龙双凤，确实具有联手统治神罗的资格啊！

“那需要我缴纳什么投名状么？”妾丝丝苦笑起来。

她知道，政治联盟，没有一定可信的投名状，是不可能成立的。自己现在落入了全面被动，对方随时可以毁掉自己，只能低头了。

“我现在肚子里，已经坏了老公的种。”凯瑟琳温柔地抚摸着自己的小腹：“我需要你缴纳的投名状，就是怀孕期间，你要代替我，尽到一个妻子对丈夫的职责，每晚满足老公杜预的一切要求，记得是一切要求哦。”

妾丝丝尖叫道：“我讨厌男人！”

“不”凯瑟琳温柔道：“你只是恐惧男人罢了。今晚我们三人就好好加深一下感情吧。老公！快点让我们尊贵的教皇，感受到男人的强壮和温暖！”

杜预还能说什么？

有这样腹黑鬼灵精的皇后妻子，居然将教皇妾丝丝都骗到了自己身上，若是不上，岂不辜负了凯瑟琳的一番苦心？

再说，开弓没有回头箭，若是不能成功将妾丝丝拉入自己的贼船之上，将这女人放走，只怕她怀恨在心，将来后患无穷。

于是，杜预只好使劲全力，拼命地大干妾丝丝了。

妾丝丝如同风雨飘摇的大海上，一叶扁舟，被杜预抱在空中，美腿高架，贝齿紧咬地承受着空前激烈的欢爱。

“我讨厌男人！我讨厌男人！”妾丝丝拼命摇着臻首，金发拂过杜预的脸，香气宜人。

杜预对这美丽的教皇，产生了浓厚的兴趣。这种身份高贵、容貌怡丽的女人，本就是男人猎艳的极佳目标啊。

“教皇陛下，我有个宗教疑问请教，圣经上的十诫是什么？”杜预故意挑逗妾丝丝。

妾丝丝气得杏目圆睁，在这种时候，怎么讲经布道？

但没办法，凯瑟琳悠然地说道：“记得是一切要求哦。”

这位神罗皇后，性感地坐在床边，两条白丝长腿交叠，饶有兴趣地看着丈夫调教闺蜜教皇。

妾丝丝无奈，只要颤声道：“……勿行邪淫……勿愿他人妻。”

杜预悠然道：“那教皇你现在的行为，是否违背了十诫呢？”

妾丝丝悲鸣道：“是的，我是罪人，我会下地狱的。”

杜预冷然道：“对。你是罪人，所以作为圣徒，我要惩罚你，好好接受神罚吧！”

妾丝丝发出一阵阵快乐的喘息，在冰冷的教廷中，压抑已久的本能，在杜预的邪恶调教下，渐渐被开发了出来……

一夜无眠。

新无忧宫的舞会，一直持续到天亮。

那些发泄了体力和欲望的贵族男女，才心满意足地坐上魔宠马车，睁着惺忪的睡眼，向家中方向返回。

但没人知道，同样在无忧宫中，一龙双凤的香艳激战，一直持续到现在。

妾丝丝已经记不得自己被这坑闺蜜的损友凯瑟琳和那精力旺盛的好色之徒杜预，摆弄了多少次，花样翻新，她真是精神倦怠，心神俱疲。

但身体内那满满的充盈感，让她一次次欲罢不能地沉溺于欲望之海，堕落深渊。

她终于沉沉睡去。

凯瑟琳坐在杜预身上，快乐地像个清晨的小鸟，享受着云雨之欢。

这位腹黑皇后，笑吟吟地看着一旁可怜的闺蜜教皇，低头吻道：“老公，你要抓紧时间，尽快收复妾丝丝哦。她可是一个极品。我们两女共事一夫，你在神罗的统治，将无比稳固。”

杜预担忧道：“妾丝丝，不会对付你吧？”

凯瑟琳摇头道：“我最了解她不过。只要我有足够的底牌，她便不会轻举妄动。你再加把劲，将她收入房中，她更不会产生异心。要是她能爱上你，那就最完美不过了。嗯，折腾了一夜，我也累了，老公你快点抱着我们睡吧。”

杜预左拥右抱，望着自己怀里相拥而睡的两张宜嗔宜喜的绝世脸蛋，至今犹在梦中。

这次世界的间隙，发生了好多事情啊。

自己在大唐丢官，被追杀，自立为王，听到空间天变的消息，赶到神罗阻止，被特蕾茜、凯瑟琳委以重任，为了自己的女人孩子，拼搏一把，然后……

居然就好运连连？

兽潮被击溃，自己成了英雄？

被皇太后和皇后册封为四位一体的超新星新贵？

教皇出来当大BOSS，居然被自己一举掀翻了？

甚至就连新任教皇妾丝丝，都稀里哗啦，被自己睡了？

这到底是什么节奏？

三人一直睡到中午。妾丝丝有教廷的事情要安排，先回去了，但在凯瑟琳的要求下，今晚继续过来。

“东方的情况如何了？”杜预的心思终于回到了东方。

“我们得到情报，西方受到的袭击不是偶然的。北方的苏丹、东方的大唐和南方的议会国，同时受到了格外凶猛的兽潮袭击。”凯瑟琳微笑道，那表情说不上幸灾乐祸，也很是放松。

杜预知道，作为神罗的掌舵人，凯瑟琳最怕出现的情形，是神罗一家被削弱，而其他三国并无灾厄，如此一来，三国入侵几乎成定局。四国同时遭灾，让凯瑟琳长出一口气。

“情况如何？”

“各国的兽潮，并没有我们这里凶恶”凯瑟琳道：“苏丹萨拉丁大帝御驾亲征，已经平定了兽潮，议会国依托天险东非大裂谷要塞，也取得了胜利。两国都付出了惨重的代价。但大唐是个例外。他们同样遭受了三倍规模的兽潮袭击，且至今还没有进一步的消息传来。”

“我要马上赶回大唐”杜预站起来道。

凯瑟琳知道自己男人的心，一直在大唐，微笑着起身吻别杜预，请他保重。

“对了”杜预想起了鹿的警告，转头对凯瑟琳道：“为了降低下次袭击神罗兽潮的规模，我强烈建议放弃敦刻尔克行省和尼德兰行省，这两片百年时间打下来的国土，将神罗的边境防守线，划在易守难攻的阿尔卑斯山脉一代，并抓紧时间，在勃朗峰上修筑永久性工事。作为特蕾茜的代理人，我会签下相应的文书，支持你这个皇后去做此事。”

凯瑟琳美眸凝视杜预。

她可以想象，一旦消息传出，她这个放弃了两个行省，大片国土的皇后，会承担多大压力。好在有杜预这个大权臣，能代表特蕾茜，又有妾丝丝的支持，三位一体之下，神罗可以壮士断腕的决心，将这两片魔兽肆虐的国土放弃。

“能降低魔兽兽潮的烈度么？”凯瑟琳冷静问道。

杜预点点头：“一定可以。”

凯瑟琳果断道：“那就这么办！你东方事务处理完后，今晚还要赶回来。”

她美丽脸蛋上浮现出一丝妩媚鬼灵精表情：“你还有一个尤物教皇，要加紧调教收房呢。”

杜预苦笑一声，使用传送卷轴，出现在云梦泽的狼瞳队临时总部。

这总部比他走时，更加宏伟，有了黄药师的加入，在城堡之心的基础上，总部将周围云梦泽天险融入其中，修筑地壮阔险要，颇有八百里水泊梁山的感觉。

看到杜预终于回来了，一行人纷纷出迎。

“什么情况？”

“正如你所预料，东海兽潮大规模爆发！以东海龙族太子敖广、三太子敖游为先锋，已经攻破了朝廷在东临碣石的营寨！朝廷布置在那里的老将郑成功带着一万守军，死守要塞，但寡不敌众，最终壮烈战死，一万守军也全部殉国！”麦雪拉面色沉重。

负责情报的沈落雁补充道：“听到空前兽潮入侵的消息，侯神将和儿子侯小白，认为这是他们蓄谋发动的绝好机会，一边拔寨而起，全军出动，一边对外宣布要赶赴首都长安，护卫勤王，正在急行军，向帝都进发。情况很是紧急。”

杜预面色淡然。

若是他还在大唐朝廷任职，此刻少不得已经急的如热锅上蚂蚁，忧国忧民了，但此时么，身为神罗第一红人，昨夜双飞了神罗皇后和教皇的杜预来说，大唐就算打得地覆天翻，跟他有多大关系？

他关系的，是如何从中渔利，成为这次兽潮最大的赢家。

“大唐朝廷有何安排？”杜预眼神冰冷。

他忘不了龙氏皇帝的驱逐和唐国公的追杀。

“大唐朝廷急的团团转，就连皇帝都顾不上宠幸苏妲己，连夜召开御前会议，讨论时局。最终决定紧逼帝都城门，调集各路人马勤王。”沈落雁幸灾乐祸道：“这次那昏君终于感到压力了。”

杜预苦笑不语。他早已知道事情真相，大唐皇帝正是知道这末日兽潮的来袭，才如此颓丧，不理国事。他现在做的，只是略尽人事，省得青史流下骂名。

“但由于老将郑成功的苦心经营，东临碣石要塞和一万大唐勇士，消耗了这一波兽潮的7成魔兽。剩余的魔兽，不足以消灭大唐”沈落雁叹气道：“关键是侯家的兵力、兽潮和大唐朝廷，形成了微妙的三足之势，鹿死谁手，还要看局势发展。”

第48章 精心准备，木牛流马！

杜预看到营寨之中，多了很多陌生的面孔。

麦雪拉笑道：“这是听说您的造反大名，从大唐各地前来投奔的强者。短短不到一个月，竟然有多达数百人投奔。我和几个宗师客卿商议过后，决定将他们大部分留在云梦泽的外围居住，只有获得验证资格的冒险者，才能进入营地。”

杜预看这些猛士加入，点头道：“最近要盯紧朝廷，看看皇帝、苏妲己、唐国公怎么对付侯神将？我相信这会很有趣。”

麦雪拉道：“我们下一个血色城门关的挑战任务，已经快要开始了。空间兽潮爆发后，主城门关闭，但空间开辟了一条随时进入剧情世界的通道。倒是未必要回到长安城才能进入。”

杜预遥望长安，想想自己在长安的那些朋友。想必一真、安华清、唐绿这些家伙，应该有办法能在战乱中独善其身吧。

至于伊眉公主，杜预只能祝福她。横竖自己临走前，将鬼兵符、鬼将符和侯神将造反的阴谋，及时告知了她，应该有所帮助吧。更多的忙，再次被通缉的杜预也帮不上了。

至于凯撒那200多头程序猿，早在杜预出走的时，已经跟着杜预前来云梦泽。它们本就是空间的维护者，只要跟着杜预这个人形充电桩，走到哪里都是一样的。程序猿公署只是一个暂时的栖身之地，凯撒很干脆地将之放弃了。

“大唐朝廷，将我驱逐出境，并一路追杀，倒也有好处”杜预笑笑：“我们只要管好自己，静观其变吧。”

沈落雁道：“侯神将虽然造反选得很是时候，但既然我们知道末日天罚时间间隔很短，一波接一波到来，不管谁能占据长安，都注定屁股坐在火山口上。看侯神将能否有办法抵抗末日？”

黄药师带着王语嫣进来，向杜预报告道：“杜预小友，这次我可是给你卖命了。这一个月来，我不眠不休，才将这木牛流马和孔明灯两种机关兽制造完成。纸鸢兽也做出一台。那墨麒麟攻城兽，却还差点火候。”

杜预大喜过望，细细看去。

所谓的木牛流马，乃是从司马懿的战利品中缴获图纸制造的，代表着三国机关术的最高工艺成就。木牛形状类似一头大黄牛，全身乃木头制成，里面装填了各种机关驱动，能托动巨量的物资，如粗苯的粮食、盔甲、武器和物资等，速度10公里，每头木牛可驮400斤重量。而流马，则是马形状、四角轮的一种运载工具，速度比木牛快得多，约达到20公里每小时，但比正常的马匹慢，载重较木牛差些，只有200斤。

孔明灯比木牛流马要好做的多，形状类似大风筝，但下面绑着一个可调节方向和速度的装置，可根据事先设定的方向角度，将它送上天空。里面带有打火装置和燃烧物，可点燃对方的军营。

纸鸢兽说白了，就是单人轻便级别的滑翔机，可在高处御风而下，速度很快，是个逃生和奇袭的好道具。

黄药师和王语嫣，一共造出5头木牛、10头流马，乃试验规模，产量并不大。倒是将关键部件核心驱动装置，造出足足1300多套。这些装置，也耗光了杜预从西方兽潮，使用风王小关快速带回来的所有珍贵魔核。

木牛流马和核心装置，装满了杜预的须弥戒指。

“为何要造这些东西？”西夏公主李清露不解道：“空间技术，应该比这些木牛流马强大很多。比如机器人技术。”

她进入空间后，操纵合金弹头，对技术开始着迷。

杜预笑笑：“因为在我即将要去的三国世界，黑火药以上的技术，根本无法带入。超过该时代技术的武器，都会受到威力压制和使用限制。但这木牛流马技术，却是原汁原味的三国之物，所以它必然可以使用。”

“血色城门关，很难么？需要提前做如此工作？”李秀宁还未经历过血色城门关的考验，迷惑不解道。

“嗯，我有预感，在空间面临崩溃危机的当口，这次血色城门关的难度，会变得格外困难”杜预并非信口开河，他每次想到这血色城门关，都有心惊肉跳之感，说明这次难度之高，大大超过他的想象。

更要命的是，按照鹿的说法，若是杜预要拯救空间，必须抓紧每个世界，探索该世界的终极隐藏任务，获取世界的隐藏宝物，用来支持空间的稳定性，让空间能拖得更久一些。

这注定要提高杜预的任务难度，让杜预面临更大的挑战。

平静的生活，又度过了几日。

这几日中，杜预过的很放松，很惬意。

白天在云梦泽中，与凯兰崔尔、亚玟、伊欧玟等刚刚收入房中的美人，悠游自在，游山玩水，不断加深感情。

这云梦泽中虽然荒凉，但也有一个好处，那就是自然风貌，美不胜收，人类冒险者还未来得及大规模开发此地，里面魔兽横行，水草丰美，令凯兰崔尔等精灵十分喜欢。

小龙女、李莫愁、仪琳、宁中则、傅君倬、周芷若等美人，也跟随杜预，一起游玩。大家好好放松几天。

人就像一张弓，张弛有度，才能在关键时刻保持战斗力。

到了晚上，杜预就更忙了。

刚刚取得大胜的西方神罗，新无忧宫中还有一位风华绝代的美人皇后和一位对男人充满抗拒的美人教皇，等待他每晚前去一龙二凤，彻夜缠绵。

妾丝丝也认命了，不再抗拒杜预的热情，甚至主动迎合了起来。不知道是对闺蜜凯瑟琳的爱恋，还是对三人联手统治神罗的渴望，亦或是对凯瑟琳威胁的恐惧，让这位素来英明决断的美人圣女，做出了如此决定。

杜预当真是快乐地活着。

但他始终没忘记，空间代言人鹿那掷地有声的警告：

“最多二十个世界，血腥都市将不复存在。”

“你必须抓紧一切时间，争取恢复空间秩序。”

杜预在游玩之余，最重要的精力，都放在给凯撒等程序猿充能上。虽然这些维护用的机器人，无法阻止已经发生的兽潮天罚，但它们能最大限度维护空间的秩序，弥补空间漏洞，对延迟空间崩溃，具有重大意义。

他又抽了时间，利用黑木崖令，返回了笑傲江湖的世界。

在杜预进度的笑傲江湖中，岳不群、左冷禅、东方不败都走了。连本该称王称霸的任我行也不知去向，杜预很轻易摆平了剩下的日月神教势力，将对他有恩的向大哥，扶上了日月神教教主之位。

令狐冲和任盈盈如剧情走向，顺利结合。

只有岳灵珊，因林平之也离开了该世界，形单影只。

她见到了跟随杜预一起回来的宁中则，欣喜万分，乳鸽投巢，一头扎入母亲怀中，再也不愿离开。

没办法，杜预望着一脸为难的宁中则，还有那群偷笑的女人，只好自掏腰包，以2000点反派值价格，兑换了岳灵珊小师妹。虽然岳灵珊的武功，就算比起此时的仪琳，也有一定差距，但总算也是一个战力。更重要的是安抚宁中则那颗慈母人妻的心。

仪琳回到恒山派，也见到了各位姐妹，青年姑娘，久不相见，自然是亲密的。

杜预也就索性在笑傲江湖世界，度过了几天好日子，跟向问天大哥饮酒较量，等待仪琳和宁中则处理好华山派和恒山派的事务，才最后返回了都市。

在进入空间的最后一天，一脸疲惫的一真和尚，真的将灌注完器魂的斩龙刀，气哼哼交给了杜预：“这斩龙刀已经提升到AA级仙宝，可是累死大和尚我了。你若是不拿出一千万生存点，作为酬劳，休怪大和尚下次不给你做宝贝！”

杜预看他一脸欲求不满的样子，知道这一个月被李莫愁囚禁在此，专心打造宝物，可是憋屈坏了，爽快得将一千万生存点交给一真和尚。

一真见钱眼开，也不再计较李莫愁的囚禁之恨，眉开眼笑地又递过来16件龙鳞铠甲。这些都是龙鳞、龙筋制成，本来只有史矛革的材料能做成8件，但后来捕获了青色巨龙（作为战利品游街示众后被杀），龙魂被摩莉尔吞噬，龙鳞自然被杜预要来，大规模武装自己的美人，才有16件之多。

这龙鳞重量轻便，但对魔法、弓箭、远程武器和刀剑劈砍，具有极强的防护能力。

杜预自己拥有高优先级的【猴王把戏】绿色套装，用不到这龙鳞铠甲，但小龙女、李莫愁、宁中则、师妃暄、婠婠、伊欧玟、瑟琳娜、傅君倬三姐妹、李秀宁、宋玉致、独孤凤等近战美女，却大大用得到。

杜预索性一人一件，将近战型美人全部以龙鳞铠甲武装起来。

小龙女等16位美人，人人凹凸有致的玲珑娇躯上，套着一件剪裁合身的龙鳞铠甲，威风凛凛中透出一丝妩媚来，让一真和尚都看得惊呆了，口水直流。

第49章 东方兽潮！洪荒魔兽！

宁中则一脚踢开一真和尚，看着同为杜预女人的姐妹们，一把抓住杜预的耳朵，娇斥道：“好你个小贼，现在这一屋子美人，都是你的女人了，还不知足？”

杜预最敬服宁中则。这位美丽的人妻女侠，犹如长姐般温柔，又如师长般严厉，弄得他言听计从，俯首帖耳，苦笑道：“宁姐还有何吩咐？小弟一定做到哩。”

宁中则笑道：“你光是给我们配备了盔甲，很多姐妹手中还没有高等级的武器，在内城区血色城门关考核中，三国乱世，岂不吃亏？”

杜预谄媚笑道：“这一点小弟早已想到了。婉晶给宁姐拿出来吧。”

单婉晶的铁匠技能，早已超过了内城区的天工巧手，闻言微微一笑，拿出了一个又一个的箱子：“这些都是杜预收集了很多珍稀材料、矿石、龙骨，委托我给大家量身定做，精心打造的武器。全部都突破了内城区常见的B级武器，都达到了BB级以上的评价，个别武器甚至突破了A级。”

美人们又惊又喜，这战斗频繁，武器和盔甲乃是攻防两方的利器，生死攸关，轻忽不得，想不到杜预竟然连这些问题都考虑到了，提前开始替她们订做。

一时间，莺莺燕燕，都在把玩着单婉晶赠与她们的武器，挥动出一片片寒光，满意十分。

“这武器比我家传的宝剑强多了。”宋玉致惊喜道。

“我的天魔带，也得到了提升？还附带了8级的【风刃术】和8级的【龙卷风】效果？”婠婠笑道。

给大家带来第三重惊喜的，是商秀珣。

商秀珣笑道：“杜预看在下个世界，是三国无双，战马的重要性毋庸置疑。而大家现在的坐骑，多是水系魔兽东溟鲵。他也是够坏的，指使着马王捷影，出去在北边的无尽荒野上跑了一圈，竟然勾引回来一群真正的BB级坐骑白龙马。这些白龙马身上有些龙的血统，且有很高的智商，乃是大唐帝国最精锐的御林军骑兵专用战马。被捷影这具有【勾引】能力的马王，一口气弄回来200多匹。我经过一个月的训练，已经驯服了这些白龙马。大家来我的飞马牧场挑选一番，看合用不合用？”

美人们各自大喜，跟随商秀珣而去。临走前，少不得对杜预这她们共同的男人，情意绵绵，暗送秋波。

在现代都市，一个男人显示实力的手段，是带着女人去商场，购买LV/吃大餐/买宝石/送跑车，但在血腥都市，一个男人赠与女人的最好礼物，就是武器/铠甲/坐骑/保命底牌！

实力决定一切。

就连凯兰崔尔、伊欧玟、亚玟这三位新入门的美人，也迅速融入这个后宫团中，喜笑颜开地挑选武器、盔甲，走向牧场。

摩莉尔这头巨龙，吞噬了青色巨龙和史矛革两头同类的灵魂后，实力大增，也进入了休眠状态。相信一旦苏醒过来，实力会大幅提升。

海尔法这头星界雄狮，最近出战机会较少，但杜预也不会厚此薄彼，将它释放出去，在猎物众多的云梦泽中，进行捕杀，积攒实力和经验。

明天就要进入三国无双的世界了，但就在这一晚，东方的天空，被血色和战火染红，喊杀声震天响。

“那是血腥都市的方向”沈落雁美眸冰寒：“我已经派出了小关，前往血腥都市上空观战，一会应该能投送到真知水晶上。”

凯兰崔尔布置好真知主水晶星之苍穹：“图像已经传送回来了。”

之所以能传送图像，借助的便是主水晶对其他水晶可以反向观察的能力。小关现在背上背着一颗硕大的水晶球，相当于被改装的侦察机，还是360度无死角的那种。

在星之苍穹上，浮现出了一副宏大的战争场面！

数以万计的东海魔兽，在杀气腾腾的龙太子敖广、敖游等人的统帅下，气吞万里如虎，冲杀向血腥都市。

原本是四大帝国最强的大唐，竟然成为此次大兽潮中，唯一一个被魔兽攻到史诗巨墙之下的帝国！

这名声传出去，只会被其他三个帝国，当成软弱可欺的标志。若非大家对此次兽潮之后，是否会有第二次大兽潮举棋不定，说不定会立即入侵因战争失利虚弱的大唐。

与大唐相反，原本不被人看好的神罗帝国，却在此次危机空前的天罚兽潮中，取得了令人惊异的摧毁性胜利。以区区1万多人的代价，便碾碎了8万高等级的魔兽入侵。这一战绩，震惊了三国。

“没想到兽潮还有如此之大的规模。”沈落雁整好以暇，作壁上观。

观战的美人们，如同观看一场大片，纷纷找了最舒服的座位，或坐或卧，或站或躺，慵懒地依偎在杜预身边，观看这场足以决定大唐命运的战争。

兽潮铺天盖地而来。

但显然，在大唐最外围的朱雀门，高达百丈的宏伟史诗巨墙面前，这种规模的兽潮虽然强力，但还是难以撼动大唐的根基。

随着一声令下，城墙之上，涌出大批的带甲武士，刀枪如林，弓箭如雨，投石机、梭子弩、飞石火弩、神臂弓等守城利器，纷纷以百为单位，出现在宽阔达百米的外围城墙上。

一名英武不凡的王爷，虎步龙骧，带着一群将军，在众多军人的簇拥下，出现在城门朱雀楼上，冷冷观察着下面汹涌澎湃的兽潮。

“唐国公！”杜预从牙缝中冷冷透出这样的词汇。

他对利用自己的唐国公，恨之入骨。

“放！”唐国公一脸正气浩然，狠狠放下手。

投石机、梭子弩、飞石火弩、神臂弓万箭齐发！

投石如雨，飞箭如蝗，射向城下蚁附攻城的魔兽群。

这血腥都市自从建立以来，从未被兽潮攻破过。这史诗巨墙早已被时间证明了其坚固程度。这波兽潮虽然猛烈，但也无力在大唐的腹心之地，动摇这个强大帝国的根本。

一时间，腥风血雨，到处都是魔兽倒毙的身影。

小关的飞行速度，缓缓放慢下来，好让主人能看得更清楚。

看着那比好莱坞大片，更惊险刺激百倍的战争场面，美人们纷纷发出惊呼，连口中的爆米花都忘了。

仪琳仁慈之心，一脸不忍，向杜预告个罪，便要出去，杜预将仪琳抱起来，抱在怀里温言抚慰。仪琳小兔子般蜷缩在情郎怀里，才不再害怕。

独孤凤不满道：“喂，上次勃朗峰之战，你怎么没把我们放出去，参战一番？对付这么多魔兽，多了我们这20多高手，总是一股强大战力吧？”

师妃暄笑道：“凤儿可别忘了，我们的有情郎，可是易容成了莫德尔爵士。且对神罗人是保密的。否则特蕾茜怎么会接受莫德尔就是杜预，孩子父亲是她讨厌的杜预这一残酷事实？还有神罗朝野也不可能接受一个东方人，担任他们的丞相、统帅、选帝侯啊。”

独孤凤遗憾地叹口气。

杜预笑道：“以后有的是你打仗的机会。到时候别杀得手软就好了。”

这边一边闲适地聊天，一边吃着喝着，大唐那边却战况陡然一边，更加血腥凶险。

前锋的凶狼、魔虎等B级魔兽，被大唐的守军，以投石机、梭子弩、飞石火弩、神臂弓射的刺猬一般，纷纷惨死。但后面的兽潮，却变得更加疯狂。

更加强大的S级魔兽，出现了三头足以与西方兽潮的猛犸巨象之皇、深海巨怪和青色巨龙相匹敌的东方风格的BOSS级别魔兽！

陆吾、英招、相柳！

城防的压力顿时巨大起来！

陆吾的样貌是长着九条尾巴的虎身顶着一颗拥有锐利目光的人头，乃是一种可怕的神兽。相传是天帝的苗圃看守之神，它拥有可以改变气候的异能。此时一登场，立即战场上便狂风大作，将城墙上不断射击的弓箭手和床弩手的眼睛，都迷了。

在陆吾的周围，环绕着一些神异的精灵。其中有一群名叫“土缕”的神兽，它像羊而长着四只角，它不吃草而吃人。有一群名叫钦原的神鸟，它像蜂一样蜇人，但大如鸳鸯。被它一蜇，任何鸟兽都会死去，任何乔木都必枯萎。

英招长得马身人首，浑身虎斑，背有双翅，能腾空飞行，周游四海。据《山海经·西次三经》：“槐江之山……实惟帝之平圃，神英招司之。其状，马身而人面，虎文而鸟翼，循于四海，其音如榴。”相传乃是天帝的花园看守之神，也是百花之神。它的能力，是可以操纵声音，发动精神冲击。

相柳，又称相繇，上古凶神，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。它的攻击方式，是用毒。喷出来的水比洪水还历害，又苦又辣，吃了就会送命，因此，这种水泽连禽兽也不能生活。禹运用神力杀了相柳后，相柳身上流出的血，一沾土地就五谷不生，把大片地方污染了。

这样三头S级东方魔兽的登城，立即动摇了原本平淡无波的大唐防线，将朱雀门的防御，弄得岌岌可危。

第50章 紫府八仙，隐世老怪！

唐国公也绝非易于之辈，看到形势危急，阴沉着脸，一挥手。

“请国宝！”

一对金光闪闪的鞭子，被几人抬到了城楼上。

杜预从水晶球中看去，发现城楼上，不知何时，多了几个奇怪的人。

“那些人，莫非是紫府区的隐世老怪？”黄药师惊呼起来。

他作为皇城区的强者，对强者的气息有很强的感知。这些怪人身上散发出令人不舒服的气息。

“很有可能！”洪七公一大口美酒灌下去，嘿嘿笑道。

“但龙家这几个货色，怎么请得到这些隐世强者呢？这些强者除了世界奇迹摘星楼，什么都不再关心了啊。”黄药师沉吟道。

“只要在大唐都市生活的冒险者，没法不关心兽潮。因为一旦魔兽打破了城墙，攻入城内，就算他们再醉心于成仙，面对这空前的兽潮，也不敢不过问这事。”洪七公又灌了一口酒，不屑道。

“再说，破船也有三斤钉。”杜预淡然道：“我看作为皇族的龙氏，在这紫府区难度中，怎么也有几个隐世老祖宗存在。否则他们一群醉生梦死、穷奢极欲的败家子，凭什么凌驾在紫府区这些老怪身上，统治整个帝国？这本身就说明了龙氏惊人的潜力和实力。”

黄药师赞许地点点头：“我从别的渠道打听过，有人说，紫府八仙中，至少有两人，是与龙氏关系密切的祖先，另有几人也接受了龙氏的供奉香火。就算不鸟龙氏的几个老怪，龙氏每个世界也会敬献上丰厚无比的香火。在这种恩威并重的政策下，就算龙氏皇帝本人不是紫府区高手，只要他不去干蠢事，主动招惹老怪们，大唐皇室便可高枕无忧。”

“看起来，龙氏已经拿出了底牌，应对这次兽潮啊。”

“一万精兵覆没，三头S级魔兽现身，若我是龙氏皇帝，也不敢掉以轻心。”

“那金色的鞭子，到底是何物？”

“有人祭出了此物。他居然能驱动此物！”

在水晶球中，一名酷似姜子牙、白发飘飘的老者，款步上前，一串急促的咒语念动后，那一对金色的鞭子，突然活灵活现地飞了起来。

光是看着这场面，杜预就感到心惊肉跳。

他毫不怀疑，一旦被这鞭子正面击中，他必将死掉，而且血肉成泥！

这紫府区的冒险者，代表了空间最高的战力。

杜预听说，在神罗，也有类似的紫府区强者。他们平素并不如何干涉朝政，但一旦触犯他们的利益，下手也绝不容情。好在有凯瑟琳这熟知朝政的皇后，妥为处置，杜预倒还不如何担心。

那一对鞭子，在姜子牙般模样的老者驱动下，在空中化作一团流星，飞向三大S级魔兽中最危险的相柳！

这相柳毒龙，一旦发威，长安城墙上不多时便没了活人，怎么防御？

射人先射马，擒贼先擒王，先把威胁最大的相柳除掉再说。

那相柳也并非容易对付之辈。被大唐攻击激怒，一声尖锐的蛇类嘶鸣，身体便高高翘起，高达百丈，与朱雀门城楼平齐。

它正要大发淫威，喷射毒水，却不妨这一对金色之鞭，狠狠敲击在它的头颅上。

修行几千年的道行，似乎完全无法抵抗此物的威力。

相柳一声哀鸣，与城门楼一样大的蛇头，竟然被这金色鞭子，打得稀烂！

失去了蛇头的庞大身躯，哀鸣着倒向一侧。

紫府区冒险者+国宝鞭子的全力一击，竟然瞬间报销了一头S级神话级别魔兽！

杜预看得如痴如醉。

那白发老者，收起这鞭子，冷笑道：“我乃是龙氏老祖龙月吟！今日你们东海龙族，竟然不知死活，率领兽潮来犯！我用SS级仙宝封神榜的【打神鞭】，先收了这相柳。若是尔等还不速退，休怪我不念当年建国时与龙族的协议！将你们这两个小龙崽子，祭炼成打神鞭下的亡魂！”

听到这龙月吟的威胁，敖广敖游相对一看，勃然大怒！

“好你个龙家老祖！不知死活！你的儿孙如此狂悖，早就违反了我东海龙族与龙家的协议！就算有你几个老不死坐镇，难道能力挽狂澜，逆天行事？不怕告诉你，这一波我们兄弟只是先锋，下一波定然能攻破你的都城，要了你龙氏的性命！”

龙月吟勃然大怒，一挥手，又有两名紫府区高手老者，前驱而出，将剩下两头S级魔兽，一对一死死缠住。

对手是紫府区级别的冒险者，即使S级魔兽也不敢掉以轻心，一时间战斗激烈。双方都是空间最顶级的大能，毁天灭地的功法，瞬息而出，看得美人们屏息凝视，全神贯注，暗暗咋舌。

“看得出，这龙家果然有紫府区隐世老怪镇守，不然也无法稳坐钓鱼台，得享国祚这么多年”杜预暗暗心惊。

“这紫府区的冒险者，已经强大到这个地步了？”师妃暄看着那唯一见过的八仙之一鬼仙，黑云滚滚，驱动着一头浑身金黄的尸体，扑向英招。

马身人首，浑身虎斑，背有双翅的英招，不断发出虎吼，双翅飞起，与这头金色的尸体激斗，但它最擅长的声波攻势，对这头尸傀仿佛并无太大效果，而那金色尸傀却力大无穷，拳可开山，脚碎大地，竟然一时间占据了上风。

正如无数次证明的一条铁律。

同等级别的魔兽，不可能打得过同等级别的冒险者。

这英招的声波攻势无效后，便只能仗着一身钢筋铁骨，硬碰硬对付这头金色的尸傀。

“那尸傀应该是太古者的尸体，没准是修炼成仙的太古者尸体，否则不可能如此逆天，能打得英招如此狼狈”对邪恶的法术了解一些的王语嫣，小脸煞白，低声道。

美人们谁不怕这恐怖的金色尸傀？

这家伙如同九幽下钻出的魔物，水火不侵，刀枪不入，不吃法术，不畏净化，只是一味猛冲，一往无前，杀得英招无力招架。

但那英招，毕竟是天地产生的恐怖神兽，看到这鬼仙的手段如此了得，竟然也有变化。

看不出它到底做了什么，但那头金色尸傀，竟然陡然喷出一口鲜血，金色的手臂齐根而断！

鬼仙发出一阵气急败坏地尖叫：“畜生猖狂！竟然损毁我珍贵的尸傀！万万不与尔等干休！”

他一抖一个酷似杜预没收的万鬼炼魂袋的袋子，另一头银色的尸傀也跳出来，冲向那英招。

能使金色尸傀受到重创，已经是英招的能力极限，这鬼仙居然不惜大耗法力，又招呼出一头银色尸傀，立即让英招有些招架不住。

好在这次兽潮，并非英招孤军奋战，一片片高等级的魔兽，冲杀而来。特别是龙太子敖广，看到鬼仙如此猖狂，冷冷一笑。

他突然从脖子上，取下了一个紫金红葫芦，对准鬼仙放出的金色尸傀，冷冷道：“怪物转身！”

那金色尸傀，也保留了上古仙人残存的一些基本理智，听到叫他，身不由己向后看去。

然后……

他竟然被这紫金红葫芦收走了！

敖广哈哈大笑，对血腥都市众人道：“你们以为，只有你们冒险者能操纵这些宝物？这紫金红葫芦乃是西游记中，太上老君在昆仑山一根仙藤上摘的，葫芦口对人喊一声，被叫人答应的话就会被吸入葫芦里，可容纳上万人。被吸进去后，不足片刻，便会被融为金水。我倒要看看你们，能有多少宝物人手，供我收取。”

那鬼仙偷鸡不成蚀把米，没能杀死英招，反而撘进去一个金色尸傀，痛心不已，暴跳如雷。杜预却开心不已。

他可没忘记，自己两次得罪了这老怪，对方之所以不来找他，大约是受到兽潮羁绊，还没抽出身来。杜预看到他与兽潮的大能相斗，自然乐得他被兽潮削弱。话说鬼仙也是倒霉，自己的万鬼炼魂袋被杜预缴获，大弟子先甄被杀，斩龙刀被拿走，此次出战就连本命的金色尸傀都被干掉，可谓元气大伤。

鬼仙不敢再损失，一把将银色尸傀收回，战场上形成了隐隐对峙的局面。

敖广看到这血腥都市，也是城池坚厚，难以撼动，兽潮虽然悍不畏死，但东海龙族毕竟是他的军队，无谓死伤太多，他也心中不甘，便下令暂时停止攻城。

唐国公指挥人手，不断加固城防，看上去法度森严，进退有度，很是得兵法之要，想要攻破他防御的城门，敖游这些龙太子便显得分量不够。

“你预测事情会怎么发展？”婠婠一脸娇媚，猫儿般贴在杜预怀里，高耸的双峰挤压得杜预心猿意马。

“我估计这次兽潮，无法打破大唐城市”杜预自信道：“大唐既然请动了紫府区的隐世老怪，S级魔兽无法占据高端优势，兽潮们困于坚城，不日就要退兵。”

“那侯神将岂不竹篮打水一场空？”师妃暄皱眉道。

“我看也未必。”杜预沉声道。

第51章 大唐分裂！进入三国！

他拨通了郑国公的联系通讯器：“你那边有什么消息，告诉我。”

郑国公服下了杜预的七虫七花之毒，不得不乖乖听命杜预，叹息道：“当日我被你杀得全府上下，鸡犬不留，只逃回来我孤身一人。皇兄对我虽然依旧信用，但权势已经被唐国公那厮，瓜分大半。我也只能走一步看一步，苟延残喘罢了。”

“我问的是大唐内部的消息。皇帝和苏妲己、还有伊眉怎么样了？”杜预沉声道。

“自从爆发兽潮，全歼我大唐主力以来，皇兄就日渐消沉”郑国公苦笑道：“出了这么大的纰漏，虽然朝臣们嘴上不敢说，但心中无人不认为，皇帝失德，逼反你这样的忠臣，宠幸苏妲己和我，才引发了星象紊乱，如今的大兽潮，正是应着星象的警兆，乃是上天给予皇帝的天罚！因此皇帝的威名大坠。我的实力又大受影响。便轮到唐国公强势崛起。他利用伊眉在民间和朝廷的良好声望，迅速聚集了一大帮自诩清流的朝臣和将领，占据了朝廷主流。”

“皇帝就这么消沉下去了？”杜预才不信那龙氏皇帝，会如此乖乖地让权。

“哪里”郑国公的声音充满了阴狠：“皇兄只是韬光养晦，看兽潮势大，让唐国公负责收拾这个烂摊子罢了。一旦唐国公收拾了兽潮，皇兄自会找他错处，加以惩处，收回权力。若是他防御不力，就更好安上罪名，好好收拾他了。”

杜预叹口气。

大唐已经烂到了骨头里。

兽潮、叛军，都已经纷纷兵临城下，皇帝和王爷们还在争权夺利，相互倾轧。

他此时反正也不归朝廷管了，随便他们闹去：“伊眉呢？”

“伊眉这傻女孩”郑国公不屑道：“到处奔走呗，替唐国公那家伙拉人，调拨物资，宣扬口号，争取民心，后勤工作倒是做的风生水起。这也是大唐能稳稳守住城墙的重要原因。”

杜预呵呵一笑。

“苏妲己呢？”

“贵妃最近深居简出，不怎么出来，想必是外界风传不好，自己也注意影响，不拉仇恨吧。”郑国公如实禀告道。

“你们准备如何对待侯家叛军？”杜预讥讽道：“你不会打开城门，迎接叛军入城吧？”

“哪能呢？”郑国公苦笑道：“之前跟侯神将走得近些，也是相互利用。皇位这种事，只有一个人的屁股能坐上去。而我显然不希望皇位落在龙氏之外的人手中。侯神将虽然连续提出，自己是带兵勤王来的，要求进入城市，但他算什么东西？这点伎俩唐国公估计也不会真的让他成功。”

杜预点点头。这些都是精于阴谋诡计的老狐狸，无需自己提醒，也知道开门迎接侯神将乃是前门驱狼后门入虎，饮鸩止渴之策。

“战争打成这样，下个血色城门关的世界，大唐难以派出人手参加吧？”杜预突然问道。

此时城上城下，打得血肉横飞，每一个战力都十分珍贵，大唐也会想办法，避免战士参与血色城门关的考核。

“非也”郑国公摇头道：“我听说，四国的统治者，在此次血色兽潮大战后，对即将到来的血色城门关，非但不打算放弃，反而许以重奖，鼓励适龄的外城区巅峰强者，全部参加此次考核。”

“因为内城区强者作为各国军队的中坚力量，在这次兽潮中，陨落太多，急需补充”郑国公叹道：“比如我大唐，死掉的一万冒险者中，至少也有5000是内城区强者。弄得内城区十分空虚，十室九空，国家急于补充新鲜血液，甚至破天荒组织内城区强者，前往此次的试炼者那里，传授必要的经验心得，还由国家出资，提供一些装备和武器补助。”

杜预心中一动：“这主意是唐国公出的吧？”

郑国公点头叹道：“说到治国，这唐国公还真有两把刷子。另外他因为三箭之誓，又听说你要参与此次考核，已经下达了必杀命令。只要能取得你的人头，赏一亿生存点，封帝国四品官！”

杜预倒吸一口冷气。

“这个奖励，丰厚地让我都想自杀，去领取了。”杜预苦笑道。

“另外，你在云梦泽自立为王，似乎也给了被朝廷拒绝入城、当做敌人防守的侯神将，一点灵感”郑国公道：“这家伙似乎准备割据南方，也自立为王。如此一来，我大唐就一分为三，朝廷为正朔，你是一字草头王，侯神将则封疆裂土，占据四个郡。从此我帝国多事之秋啊。”

杜预没能等到帝国的后续消息，第二天一早，便接到了空间提示。

“请在一个小时内，站在临时传送器上，若是逾期不至，后果自负。”

杜预叹息一声，该来的终于来了。

他心中沉甸甸的，走到那临时传送器之上。

此次与他一起接受考核的，还有麦雪拉等狼瞳队主力。

“你要进入的是外城区进入内城区的血色城门关考核试炼关。”

“你要进入的，是三国无双的世界！”

“传送开始。”

杜预闭上眼睛，感受着熟悉的传送节奏。

“数据同步。”

“你进入了三国无双的世界。”

当杜预睁开眼，在倒计时保护膜中，他看到了一场殊死的血腥战斗。

一方骑着轻骑战马，黑衣黑甲，剽悍精锐，人数约为五千之数，一方裹挟着数十万的民众，绿衣绿甲，以步兵为主，正在一座地势起伏较为平坦的小丘向阳面，激烈厮杀，喊声震天。

“这已经到了三国的世界？”

杜预的瞳孔，瞬间变得冰寒起来。

以往对血色城门关的恐惧，瞬间真实起来。

即使杜预已经度过魔戒这等真正的内城区难度世界，对血色城门关依旧心有余悸。

即使是魔戒，也基本没有让冒险者以只身对抗敌人大军的经历。就算上战场，也十有八九是跟随一只军队，一起厮杀。

但杜预极目远望，自己方圆10公里的天空，没有第二个冒险者的踪迹！

也就是说，他必须孤身一人，被投放在这千军万马的战场上，在兵荒马乱中，尝试保全性命，苟活下来。

这对于杜预来说，绝不算个好消息。

“问题是，这里是什么剧情？我又属于哪一方？”

杜预沉思道。

“现在开始宣布本次血色城门关世界的规则：”

“参战人数：400。各国各派出100名试炼者，但打乱试炼者的阵营，乱数分配小组。”

“竞技模式：小组剧本模式。某个小组的冒险者，需协同完成本剧本所需要的任务要件，即可算试炼成功。一旦小组任务失败，则成员的考核结果，均为不合格。”

“每一幕各组均有三个必选战场任务和若干分支任务，完成任务后，可以获得相应的武勋值，并可挖掘隐藏武勋任务，最高武勋值不设上限。”

“武勋值可积累，可消费，可兑换本世界可能存在的各种物品。在最后离开本世界时，可一次性消费兑换。”

“本三国无双，每一组均至少要经历三幕，才能评定为合格。经历四幕评定为良，最高可连续进入五幕剧情。第五幕为个人篇章终结篇，评定为优，会出现额外的隐藏关和贵重品奖励。隐藏关通关后，评定为卓异。血色城门关过关的奖励强化幅度，根据经历幕数成绩而定。”

“你所属的小组为，甲六号小组。”

“你所属的剧情为：三国无双·赤壁之战。”

“第一幕的剧情为：长坂坡。”

“你需要完成的战场任务为：

1、协助赵云，从曹军手中，夺回刘备的儿子刘禅，并将他送回刘备身边。武勋值：1000点。（必选）

失败条件：赵云败退或刘禅死亡。

2、协助赵云，将刘禅护送回长板桥张飞处。武勋值：1500点。（必选）

失败条件：赵云败退或刘禅死亡。

3、协助刘备，从曹操大军的重围中，成功脱逃至夏口，与前来接应的关羽水军汇合。武勋值：2000点（必选）

失败条件：刘备死亡。

其他隐藏任务，请自行探索。奖励武勋值会有相应提示。”

“第一幕任何主线任务失败，将判定本小组第一幕失败。”

“由于血色城门关的特殊设置，即使任务失败，也不会有任何惩罚，但无法在本次世界后无法晋升内城区冒险者。”

“没有反派值奖励？”杜预心中一紧，随即释然，上次血色城门关经验看，这试炼世界中隐藏的任务，可能有部分奖励。

他的周围，出现了一些冒险者。有东方人，也有西方人，还有阿拉伯人和拉美人。应该是空间这次打乱了国家的界限，实施混编。但很可惜，虽然狼瞳队一共来了20多人，参加考核，但杜预身边没一狼瞳队员。杜预只能靠自己孤军奋战。

至于为何打乱冒险者的国家自然分组，杜预也心有所感。

应该跟最近的空前兽潮有关。

第52章 长坂坡前！虎豹横行！

空间在如何处理冒险者的问题上，处于自相矛盾的状态。一方面，它默许了大清洗的发生，不再保护冒险者，另一方面，它又如同一位母亲看待自己误入歧途的孩子般，希望能给冒险者们提示和机会，让他们改过自新，赢得生存权。

所以，杜预心中隐隐有些预感。

“这是锻炼冒险者们在兽潮之前，精诚团结，互助协作吧？”

而这次血色城门关，对任务失败的惩罚，规定很轻，也是看在兽潮空前，每个冒险者都是宝贵战力，不愿让冒险者更多陨落的善意之举。

“于吉仙人，掌握着另外半张【太平要术】位置的残图，在这几幕世界中，还要去寻觅他的踪迹。”杜预心中叹息。

作为他的助理，心细如发的王语嫣，还将此世界可能存在的重大奖励，给杜预列出了清单。

高居榜首的便是至宝和氏璧玉玺。

空间中对不同世界重叠宝物的规定，早已有之。此物与杜预拥有的100%和氏璧玉玺，可以进行融合叠加，产生超过100%效能的新和氏璧玉玺。

和氏璧在杜预造反中，作用意义非凡，即使在战斗中，给杜预的帮助也是极大。如是有机会入手，杜预是一定要将和氏璧弄到手中的。

杜预在观察战场的同时，冒险者们，也在同时将关注目光，投向杜预。

一些人立即露出了贪婪之色。

杜预知道，唐国公在空间颁布的悬红奖励，早已尽人皆知。不仅将杜预人头的价值，从之前的上千万，一口气提升到上亿生存点，还拿出了四品官官位，用来引诱东方方冒险者。这些家伙大概是认出了自己的面容，准备下黑手了。

杜预心中冷笑。

他的实力，不去招惹别人，已经算是那人祖上积德，家门有福，居然还有外城区的冒险者，敢找自己的晦气？

不过，当杜预环视战场，确实有心惊肉跳之感。

这千军万马，纵横奔驰的战场上，每个士兵的实力，都相当于内城区水平。杜预亲眼看到一名曹军的小校，大吼一声，一刀砍翻了一面刘备军的镶嵌象牙的牙旗！

这牙旗乃是中军帅旗，最是要紧，因此不惜成本，用熟铁制成了粗若儿臂的旗杆。寻常帅旗，一人之力都难以举起，所以当曹操遇到典韦，考校他的武艺时，典韦喝退小兵，独自在大风中竖起了牙旗，得到了曹操“古之恶来”的赞誉。一方面固然是典韦神力了得，另一方面，也说明牙旗之重。

可那斩旗的曹军小校，根本不是夏侯惇、夏侯渊这种绝世名将，不过是个十夫长之类的小头目啊！

连这样的小头目，都有用寻常大刀，一刀砍断熟铁牙旗的勇力，那曹军的骁勇善战，可想而知！

这世界的难度，足以让任何内城区冒险者，感到棘手。

最恐怖的，还不是个人武力。

杜预居高临下，看得清楚，那曹军5000先锋轻骑，身皮黑甲、头戴护面盔。主武器为长约2.1米，枪头带有弯钩的枪，次武器为铁剑、弯弩，骑着乌黑战马，如同一道黑色洪流，冲入身穿绿色军服甲胄的数千刘备军和20万哭爹喊娘的民众中间，肆意杀戮，人头乱飞！

汉献帝建安十四年，在平定北方之后，曹操亲自率军南下荆州。当年八月，刘表病逝，次子刘琮即位后即不战而降，驻扎在樊城的刘表客卿刘备闻讯向江陵撤退，同时通知关羽率水军到江陵会合，民众十余万随行。九月，曹操闻讯派出曹纯领精骑五千急袭江陵，在当阳长坂坡附近追上刘军。

这就是此战的背景。

此时冒险者们的保护膜渐渐消失，他们开始缓缓下坠。

一旦落到地面上，这次血腥的血色城门关试炼，就将正式开始。

杜预摇摇头，将一切杂念抛出脑海。若在这血色城门关中，不能集中精神，就算他有空间异能和内城区的实力，也有极大可能陨落。

战场活不下来，就谈不上更远的抱负。

杜预正在落地，却听到了有人在小范围内，在公共频道中公开广播道：“嘿！我是来自美国的杰布。我说既然被扔到这个血腥的鬼地方，我们干嘛不好好合作呢？拿出你们的团队精神来！兄弟们。让我们一起行动吧。”

回应者有三四声，分别是一名大唐国的日本男人，一名自称德尼的印度男子，一名意大利女人和一名俄罗斯的少年。但其他冒险者，并未回应。杜预也没有表态。

在没有弄清楚这些家伙的底线和意图之前，杜预不打算轻易加入某个团队。所谓人心叵测，有一亿生存点和帝国四品官的诱惑，已经足够让外城区冒险者团队铤而走险。

虽然第一幕就独自单飞，有些违背杜预团队精神的初衷，但在杜预看来，若是连第一幕都过不去的队友，没资格跟他谈合作。第一幕的任务，索性由他自己完成就好，其他人能存活到第二幕再说。

至于各个小组的组成，杜预推测根据公平原则，每一幕的小组应该会有合并调整，否则那些几乎团灭的小组，怎么过得去下一幕？

他轻轻落在地上，只听得一声凄厉惨叫，一个襄阳地方打扮的妇女，抓住一匹黑色铁甲战马，被战马拖行，死死不放手。

一个一岁多的孩儿，被那铁甲战马骑士高高挑起，狂笑着奔驰驱赶民众。

杜预使用了龙狼气象的侦查技能，发现那黑色铁甲骑士，名为【虎豹骑】！

【虎豹骑】：《三国志·魏书》：“纯所督虎豹骑，皆天下骁锐，或从百人将补之。”每个虎豹骑骑士，都是百人队长的实力，所骑马为上党所出，名曰“黑驹”，身披黑甲，弓马娴熟，乃是曹操的亲卫军，先后以八虎骑。即曹仁、曹洪、曹纯、夏侯惇、夏侯渊、曹真、曹休、夏侯尚为统领。

杜预心中一惊。

难怪那黑甲小校，就有刀劈牙旗的勇力。

这虎豹骑的寻常兵士，都是百人队长级别。十夫长的小校，已经堪称千人队长的实力！

这虎豹骑，在历史上战功赫赫，平定北方，杀死袁谭；北征乌桓时，张辽统帅，阵斩单于蹋顿；长坂坡之战，击破刘备，获其二女；关西之战，大破马超；下辩之战，击破吴兰。

“果然是内城区考核，一上来就是如此热情的迎接啊。”杜预看着那一脸鲜血，杀得兴起的虎豹骑骑士，加速冲来，微微一笑，款步上前。

战争无疑是残酷的。

既然到了这里，只有杀！

杜预一声轻啸，召唤出马王捷影。

那纯白色的马王捷影，马鬃飘逸，风驰电掣，神骏而出！

那虎豹骑士兵，看到如此神驹骏马，双目一亮。

此时战乱之时，战马、武器、盔甲乃是最有价值的资产，捷影这等神驹，落在虎豹骑将士眼中，更是目光喷火。

“此人拥有如此神驹，定然是刘备大耳贼中，身居高位，若能将他和此马生擒下来，献与丞相，当是一场大富贵！”那虎豹骑精神抖擞，一夹马腹，胯下黑驹立即嘶鸣一声，加速冲刺。手中的婴儿，早已随意抛弃，任由身后的妇人疯了似的抱起，嘤嘤哭泣。

杜预冷然看着迎面冲来的虎豹骑，骑着马王捷影，抽出了从鬼仙大弟子先甄那里缴获来的斩龙刀，猛然斩去！

这就是赤果果的欺负人。

斩龙刀长达4米，形状酷似青龙偃月刀，冷艳的刀光中，一条龙纹，若隐若现地游动，乃是被斩杀献祭给这斩龙刀的史矛革龙魂。

这头恶龙杀戮成性，即使被做成器魂也是恶狠狠地，等待吞噬活人血肉！

马王捷影，更是快逾闪电！

几乎只用了一个照面，杜预就骑着捷影，挥舞斩龙刀，冲到了虎豹骑的面前！

这完全是欺负人！

以空间A级仙宝+传奇龙驹+元婴修为，去砍一个内城区难度的虎豹骑？

以力破巧！

一刀两断！

那虎豹骑军士，眼珠大大凸起，难以置信地看着自己的胸膛，那上面的黑色复合牛皮甲已经被斩得整齐而断，他的上半身已经被强大的斩杀力，向后拖去，而下半身则随着战马的奔驰，喷溅着鲜血，依旧向前奔去。

史矛革的龙魂狂饮着热热的鲜血，发出酣畅的叹息，溅射到斩龙刀的刀面上鲜血，被它邪异地吸得干干净净！

虎豹骑，一刀两段！

杜预冷漠地扫了一眼这虎豹骑，收起战马，倒拖宝刀，走向战场深处。在战场上，捷影这战马如同黑夜萤火虫一般妥妥拉仇恨，能避免不必要战斗，还是要避免。步行就低调地多。

他要完成第一个任务，找到赵云，并去迎接阿斗。

想不到，那荆钗布裙的妇人，极尽哀伤的抱着死去孩儿的尸体，上来向杜预施礼，感谢杜预的复仇之恩。

杜预心中一动，问道：“刘使君何在？可曾见到？”

第53章 做人低调，结组而行！

妇人抹泪道：“我等女子，地位低微，不曾见得。但昨夜凌晨，曹军突然以轻骑突入难民营帐之中。大家惊慌失措，四散而逃，刘皇叔带着人马，上前迎战去了。应该在那个方向。”

她指向了东方。

杜预点点头，随手摸出空间在任务开始前，赠送的几文钱，扔给妇人：“找个薄棺，葬了孩儿吧。莫要他被狼獾，坏了尸身，不得安息。”

那时人们迷信，虽然战乱之时，若能埋葬亲人，也算尽到了最后一点母爱。妇人眼泪又流了出来。

杜预叹息一声，转头便走。

“刘备军队，已经被打散了。”杜预沉吟道：“兵荒马乱，到哪里去找赵子龙或甘夫人？”

“将军可是要寻赵子龙将军？”那妇人感激涕零，抬起头来，一指一座废弃的村镇中：“小女子曾在逃难时，见到赵将军四处寻觅夫人公子，被数百虎豹骑恶人，围在那长坂镇的废墟中，苦战不已。不知现在子龙将军脱困没有？”

杜预点点头，骑上捷影，冲向那长坂镇的废墟。

方才也是一次空间的小考验。

若是杜预选择避战，那妇人和孩子被杀，则自然无法询问赵子龙的踪迹。

对于敢于直面虎豹骑，正面硬撼的冒险者，空间给予的奖励，就是宝贵的情报信息。

长坂坡是一处地势较为平缓的丘陵，长坂坡刘备军数千人一溃千里，也是曹操用兵之妙缘故。这位军神刻意选择了地势平缓，利于骑兵冲锋的长坂坡，并选择在深夜凌晨，刘备人困马乏之时，一口气夜袭突破，杀得刘备丢盔卸甲，溃不成军。

长坂镇位于这丘陵的向阳处，人口大约数百户，乃是一座当时的大镇，当然经过曹军战火蹂躏，这镇子已经彻底化为残垣断壁。

杜预刚走到镇子周围，便停了下来，叹息一声道：“出来吧？”

身后一小队冒险者，一共六人，骤然从杜预的周围各处出现。有屋顶上，有墙顶，有阻击，有埋伏，将杜预的前后退路全部堵死。

“果然有两下子”一名看起来很精明利落的美国男子，玩弄着两把飞刀，一脸笑容打量着杜预：“这么快就发现了我们在跟踪你？”

手持武士刀的日本男人，那名叫德尼的印度男子，一位紫纱头巾的意大利女人和一个摆弄魔方的俄罗斯少年，出现在杜预周围。

一个虎背熊腰、却拥有O型腿的巴西大汉，操着巴西腔，嚼着口香糖，站在杜预面前，看向杜预的表情，犹如狗熊盯住猎物。

“你知道，我丹尼尔已经发出了召集令。但很遗憾，你选择了单飞”美国人丹尼尔娴熟地摆弄着飞刀，啧啧道：“独狼可不好。非常不好的习惯。单飞只会损失我们的战力，对完成任务可没好处。”

“怎么？”杜预有些意外，心道：“难道他们不是来围杀我的？”

丹尼尔玩味地看着杜预：“好吧。我承认人不可貌相。在这该死的战场上，也许你能提供一点我们需要的帮助。但千万别托后腿，否则这位凶巴巴的桑德斯会用他的桑博O型腿，夹碎你的头颅！”

他一挥手，示意杜预入伙。

杜预扫了一眼这些冒险者，发现他们确实没有太过重视自己。他敏锐的感知，还能感受到，除了这6人，暗中还潜伏着一个狙击射手，将自己的头颅套进射击瞄准镜中。只可惜，就算他真的射出子弹，凭借杜预的防护法宝，天地人三玉佩之类，也可轻易保命。

杜预觉得有点意思。

这丹尼尔能在短短几分钟内，拉起7人的队伍，也算有本事的冒险者。

杜预权衡了一下，决定暂时入伙。

当然不是怕这群外城区的家伙，集火围攻自己。杜预相信这群家伙之所以不动手，完全是因为战场压力过大，他们又怕惊动周围的曹军虎豹骑，才选择强逼自己入伙。

杜预之所以选择加入，最重要的理由，还是空间乱数分组用意。

空间鼓励冒险者小组配合的意图，十分明显。那么按照空间意图走下去，多半是有好处的。而违逆空间基本设定，有可能事倍功半，甚至完不成任务。

横竖杜预有绝对自信，能在任何情况下自保，那么加入这甲6组小队，看起来也有点意思。

“把你刚才收集的情报交出来”那日本刀在手的日本男人，冷冰冰道：“一个字都不能漏。否则我杀了你。”

杜预轻蔑一笑道：“凭你手中那把破刀？算了吧！”

冒险者相处的一个基本原则，就是不能露怯。

否则你会被这群食人鲨，噬咬地骨头渣子都不剩。

这里没人主持公平正义，正义是靠实力和拳头打出来的。

丹尼尔笑道：“你最好还是说出来，我算你1%的胜利品分配功劳。”

杜预心中一动，看起来这丹尼尔还真是人才，这临时团队也被他弄出奖励机制。

“2%，我的情报很重要。”

“去见鬼吧！”

“把他翔打出来。”

“不！”丹尼尔一摆手道：“我给你2%，但情报必须物有所值且准确，否则你什么也没有。”

“赵子龙就在那个村子废墟中，但他身边有数百虎豹骑围攻”杜预言简意赅，说出情报。

“哦！见鬼！”

“刚才围杀那虎豹骑，我已经拼尽全力了。”

丹尼尔和桑德斯脸色阴沉，显然杜预带来的情报，大大超于他们的预计。

但这种程度的考验，恰好是冒险者们必须精诚合作的原因啊。

若是几个人组成的队伍，便可轻易找到赵云，救出阿斗，那这血色城门关的考核，还有什么意义？

几百个虎豹骑，对这支只有7人的队伍，便构成了严峻考验。

“强攻是不用想了。”那丹尼尔足智多谋，摇头道：“谁有办法能引走一部分虎豹骑？”

“我听说这赵云是刘备大将，这些虎豹骑欲得之而后快，我看就算我们去戳他们菊花，都未必能引走很多人。”

“我看我们该去找更多的冒险者，扩大队伍规模”印度男子德尼是个聪明的家伙，建议道。

“不！”那名俄罗斯魔方少年，耸耸肩，以清脆的稚音道：“根据我对血色城门关的大数据分析，一个任务的难度系数，大约是特定的数值。比如这个救出赵云的任务，若是我们去寻找更多的同伴帮手，那耗费的时间，足够虎豹骑呼叫更多的同伴来助拳。因此难度系数非但不会低，反而会更高一些。”

“你的意见？”

“既然我们人数不少了，索性试试，能否直接救出赵云。”俄罗斯少年满不在乎地耸肩：“我们必须加快速度。刘备军的崩溃速度，比我预想还快。一旦刘备彻底被击溃，曹操的虎豹骑便会重点关注赵云，还有我们这些倒霉蛋。”

“成功率有多大？”丹尼尔索性问到底。

俄罗斯少年高深莫测地笑道：“若是在座人人都能竭尽全力，我猜差不多有46.7%的把握，能一次成功。但若是每人都保留一项底牌，我看只有20%的成功率。毕竟这里的虎豹骑都是精锐。”

丹尼尔一声长笑道：“你们都听到了。作为一个小组的，我不得不提醒各位，这只是第一幕的第一个战场任务。想不被淘汰，就拿出你们的本事吧。”

那意大利的神秘女人什么也没说，走到中央，念念有词，突然凌空洒出一把塔罗牌！

一张魔术师的大阿克拿牌，自动从虚空中弹跳而出，并倒立在这女人的面前！

这种塔罗牌，作为主要攻击手段，这是杜预从未接触过的，不由产生了不小的兴趣。

那意大利女人轻声道：“魔术师是塔罗牌大阿卡那的第1张，象征着智慧、沟通和资讯。正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练。”

“说重点”丹尼尔笑笑：“不用绕圈子背诵含义。”

那女人微微一笑道：“我们这次行动，只要采取魔术师般的手腕，有四五成几率，能获得成功。”

杜预眼波一闪，没有多说什么。

丹尼尔看来与这女人早就认识，对女人的占卜手段，也是信任有加，沉吟一下后，对女人说：“这次还是要依靠你的力量，打开局面了。”

女人毫不犹豫道：“我要5%的分红份额。”

“3%”丹尼尔笑笑：“塔塔利亚，算了吧。我知道这对你没那么难。若是你不准备竭尽全力，我就派德尼去。他的湿婆神幻象，也能引开不少虎豹骑。或者我也可以派这位新来的中国人去诱敌？”

他的眼神飘向杜预。

杜预缓缓摇头，表示自己没信心能在数百虎豹骑的追杀下自保诱敌，走到一旁。

那叫塔塔利亚的意大利女人，略微犹豫后，点头道：“4%！”

丹尼尔笑笑：“成交！”

这美国队长，倒是深藏不露，轻描淡写地能利用各人的能力，是个领导人才。

塔塔利亚，深吸一口气，从大阿卡那塔罗牌中一口气凌空抽出三张底牌！

分别是22张大阿卡那中的第二、第四和第九张牌！

第54章 白龙驹！涯角枪！赵子龙！

第2张“女祭师”，她坐宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。

第4张“皇帝”，他力量的主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。

第9张“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。

看到这三张牌的组合，那塔塔利亚长出一口气，仿佛对这个有一定运气成分的施法结果，感到满意。汗水从她的额头上滴落而下。

这女祭师、皇帝、隐士三张牌，在空中飞速转动，渐渐融合，终于形成了一道光明璀璨的光环，最终形成了一道召唤门。

“两张阴性牌和一张阳性牌”丹尼尔嘿嘿笑道：“塔塔利亚，你这段时间果然又提升了呢。”

从召唤门中，走出了一些气息强大的骑士，人数40人。他们身穿刘备军的军服，骑着战马，但杜预从他们身上，感受不到任何生人气息，也就是这位塔塔利亚的血肉傀儡。

这些骑士，代表了皇帝的权威，同时由于隐士牌的加入，有绝对的服从性，女祭师塔罗牌则给了这些骑士以神秘莫测的隐藏力量，让原本弱小的他们，足以对强大的虎豹骑战士，形成短暂局部的压制。

“去吧！我的战士们”塔塔利亚抹了一把冷汗，疲惫地挥挥手。

按照她的意志，这支无声无气的血肉傀儡战士，迅速消失，冲向长坂镇杀声响起的一隅角落。

“像魔法师一眼玩弄敌人”丹尼尔哈哈一笑：“塔塔利亚，你所在的黑手党，竟然还不将你列入家族种子计划，真是瞎了眼。”

那女人冷哼一声：“我们家族的事，不用你管。”

此时，她的眼珠一阵光芒闪过，便拿出一个小小水晶球来。

在水晶球中，40多塔罗牌血肉傀儡，战马冲锋，杀到了战场核心。

那战场中，一名面相英俊、一身银甲银袍的青年战将，骑着白色战马【玉兰白龙驹】，手持一条雪白长枪【涯角枪】，正在与数百名骑在战马上的虎豹骑战士，殊死搏杀。

他的枪法多变，拦、拿、崩、点、穿、劈、圈、挑、拨等，运用之妙存乎一心，既可以如同杂耍般戏敌，又可以力劈华山，打出刚猛无俦的一击！

赵云赵子龙！

一身是胆的赵子龙！

他风驰电掣地冲到第一个虎豹骑面前时，突然一个紧急变向，一个燕子穿云，身形诡异地凌空躲开了对方砸下的战槊，手中的长枪在地上一扎！

然后，他凌空离开战马，双脚以极快速度，在蜂拥而至的数十虎豹骑胸口，啪啪啪蹬出一个圆弧！8、9名虎豹骑，被赵子龙一脚蹬飞出去，如同花瓣一般，散落砸在后面的人身上，对方的阵型顿时一滞！

“陀螺转”，以枪为支撑轴，脚法攻敌。

随即，赵子龙凌空虚度，踏着那8、9名虎豹骑的无人坐骑，便一路飞走，一阵暴雨梨花般下刺，硬生生将蜂拥而上的10来个虎豹骑，生生刺于马下！拦、拿、崩、点、穿、挑、拨等招式，一枪瞬间分出层层幻影，七种令人防不胜防的杀招，一瞬间爆发出来，如同数十人一同用枪穿刺一般！

战场上，血如泉涌，残肢乱飞，鲜血四溅，惨叫盈天！

要知道，被杀掉的这些，可不是寻常的杂鱼战士，而是内城区难度的虎豹骑战士，每一个都是可在其他部队，成为百人队长的猛士！

但在赵子龙面前，这些百战精锐，竟然如麦草一般，长枪所过之处，不管他们勇力无双，还是护甲坚厚，或是防御严谨，都是一枪穿心，蛮不讲理地杀人若割草！

一骑当千！

指挥围攻赵云的曹军将领，乃是一身彪悍之气、背负一口宝剑的青年将领，看到赵云如此神乎其技，倒退一步惊呼一声：“七探蛇盘枪？”

杜预听到此言，心中一动。

七探蛇盘枪乃是赵云的自创绝技。此枪技分七探和蛇盘，七探为七种令人防不胜防的枪系杀招为主的攻击方式，属于天下第一流的攻击技巧，而蛇盘为快速枪使其好若不停在盘旋的蛇般，其枪快速旋转之下形成密不透风的防御招式，属于技巧型枪技。因此七探蛇盘枪，堪称攻守兼备，乃是赵子龙的一生绝学！

虎豹骑的围困战线，顿时被赵子龙打出一个大缺口，随着赵子龙一声清脆呼哨，他的白色战马唏律律一声冲刺，恰好接住下落的赵子龙，继续向前冲杀。

但指挥作战的曹军统帅，一名面色严峻、极有大将之风，指挥若定，不管赵子龙如何了得，如何一骑当千，都指挥着虎豹骑不断冲突，将赵子龙重新围困起来。同时他身后的传令兵不断发出苍凉的号角声，召集其他战场虎豹骑，尽快前来汇合。

“这是……”杜预眉头皱起来。

就在赵子龙杀得有些气力不及时，此时塔塔利亚的傀儡血肉，突然杀到。

那虎豹骑统领，皱皱眉头，一努嘴。

顿时从他的背后，分出50多骑兵，冲向这些刘备军打扮的骑士。

但这些骑士身上，突然涌出一阵阵黑色烟雾，那50多虎豹骑骑士，顿时迷失在烟雾中。

塔塔利亚微笑道：“这就是塔罗牌召唤战士的可怕之处。他们未必能对付得了这些虎豹骑，但作为牵制，已经足够。”

那虎豹骑统领，见搞不定来援的刘备军，登时大怒。

他一挥手，又抽调了100多虎豹骑战士，一起杀向那会使妖法的刘备军。

塔塔利亚见计得售，嘿嘿一笑，操纵着这些血肉傀儡，立即向来时方向撤退。

虎豹骑穷追不舍。

曹操军赏罚分明，就算是精锐如虎豹骑，没有人头，便没有军功。这40多骑兵人头，足够他们晋升或重奖。

当然，赵子龙也不能放过。

但那虎豹骑将领，相信自己有足够底牌，将这赵子龙困死在此地。

150多虎豹骑骑士，被塔塔莉亚的傀儡骑士带走，消失在战场上。

剩下的骑士，不过200之数。要拦住赵子龙便有些困难。

但那虎豹骑统领，缓缓抽出一把长剑。

这长剑普一出鞘，便给人森寒刺骨的感觉。

他冷冷一笑：“赵子龙！我夏侯恩来会会你！”

便驱马大进，杀向赵云。

丹尼尔一跃而起：“我们已经成功分散了虎豹骑的注意力，现在马上突入战场，相机救出赵云！”

几人没有意见，立即行动。

“记住”丹尼尔踩着一个空气助推动力滑板，如酷跑一族般，一边冲刺一边道：“我们是要救出赵云，并非全歼这些虎豹骑，一旦得手，立即分散逃走，在北面5公里处汇合。”

他们这支甲6组小队，只有7个人。要全歼虎豹骑将领夏侯恩加200多虎豹骑，那是痴人说梦。但若是相机捣乱，救出赵云，倒是一颗奇兵，重重的砝码！

杜预越来越觉得有趣。

他极少参与这等团队配合的战斗。

“塔塔利亚干得不错，不过你只能打出前十张大阿尔克那牌。”丹尼尔一边走一边调笑。

塔塔利亚冷哼道：“若是这次考核通过，我可以一口气打出一组四张的前十五张大阿尔克那牌，威力将成倍增长。”

“内城区考核通过，还能增加3个技能栏位。我的12个技能栏位，早就不够用了。”桑德斯低沉声音吼道。

这支小队，突如其来地突入战场！

而他们率先发动袭击的，却是这六个人之外的第7人！

一颗精准的狙击枪子弹，呼啸着射向正在挥剑砍向赵云的夏侯恩！

夏侯恩陡然转头，双目锐利！

这三国世界的战将，果然不凡，在生死沙场上搏杀多了，对危险有天生的感知力。

这颗狙击枪子弹，显然由于冷兵器世界对热兵器那恐怖的70%威力惩罚，而变得威力大减，但即使如此，它毕竟是狙击枪子弹！

那武将在迅雷不及掩耳之间，突然一把将手中宝剑，横起来架在自己面前！

只听得当火一声！

那颗蓄谋已久的狙击枪子弹，竟然没能穿过这把寒光闪闪的龙泉宝剑，被弹飞了出去！

当然那武将也闷哼一声，显然这颗子弹的力度，超过他的想象。

但杜预依旧被这内城区的血色城门关考核难度，震惊了！

居然有人可以用宝剑挡子弹？

虽然夏侯恩这厮手中的宝剑，不消说是三国时代的名剑——青虹剑，但宝剑挡子弹，也太夸张了吧？

丹尼尔也看到了夏侯恩那神乎其技的表演，面色铁青，突然虎吼一声。他的身体幻影重重，冲到了夏侯恩的马前。

虎豹骑的大部分精力都集中在赵云身上，不成想被后面的刘备军余孽偷袭将军，顿时有些散乱。

赵云精确地把握住这个机会，一阵暴雨梨花枪攻势，挑飞了数人，将围困圈又削弱了一分。

第55章 阵斩夏侯恩，勇夺青虹剑！

夏侯恩一阵恼火。

他作为曹操的后辈，比起曹仁夏侯惇等勇将，一直担任曹操的侍从官，好不容易欺负刘备军这么弱小的军队一次，曹操才松口让他出来立功。

若是放走了赵云，等于这次功劳又泡汤了。

夏侯恩怒吼一声，放弃了赵云，命人全力围困，自己骑着骏马，高速冲向甲六组这小队，争取能一举稳住局面。

但事与愿违。

看到完成任务希望就在眼前，甲六组怎么会轻易放过？

那桑德斯一声怒吼，身体陡然膨胀起来，气势也随之陡然提升，升到最高层时，大踏步冲向夏侯恩。

那躲在暗处的狙击手，也随之调整，狙击镜一直牢牢套住夏侯恩的要害。能躲得过第一枪，未必能躲得过第二击！

日本男人的武士刀、德尼的湿婆附身+瑜伽格斗术，一左一右，攻向夏侯恩。

俄罗斯少年则冷静在猫在后面，伺机发动攻击。

最引起杜预关注的丹尼尔，却在战斗开始后，销声匿迹。

突然，正在高速奔驰的夏侯恩的咽喉上，不知何时，被插上了一把锋利的飞刀！

丹尼尔的杰作！

夏侯恩痛苦不堪，一把将这飞刀拔出，却不妨这飞刀上还淬了极厉害的毒药，顿时眼前一阵眩晕。

丹尼尔一声不吭，猫在废墟阴影中，眼神中却闪动着对付猎物的阴毒狠辣。

他的手一闪，又是一枚飞刀，销魂无比地取出一条弧线，飞向夏侯恩的眼珠！

在进入空间之前，他已经是伦敦世界飞刀锦标赛的冠军。进入空间自带10级飞刀专精技能！

经过一系列对眼睛、技能的强化，他可以保证在百步之间，百发百中！

夏侯恩深得曹操欢心，才将视若珍宝的青虹宝剑，交给他去背负，每次出征，也带在身边，因此战场指挥经验不错，对战经验并不丰富。

他看到又一枚飞刀，射向自己眼珠，仓促之间，青虹剑一挡，却没想到丹尼尔的高明之处，在于将人心都算死了！

青虹剑挡在了空处！

夏侯恩再次惨遭飞刀命中！

他大叫一声，眼珠崩裂，鲜血喷溅！

夏侯恩的世界，顿时一片血红。

但饶是如此，当狞笑的桑德斯，自认为吃死夏侯恩时，这位曹操家的纨绔青年，依旧用青虹剑，狠狠砍了下去！

桑德斯本能地感到致命威胁袭来，用手上一只手盾，前去格挡这青虹剑！

但只听得一声惨叫，桑德斯便被青虹剑那削铁如泥的特性，瞬间砍断了左臂。

夏侯恩的悍马高高跃起，一蹄子将桑德斯踢得狗吃屎。

这内城区难度，就是如此剽悍。

一个纨绔将领，一样可以硬撼近战冒险者。

夏侯恩又惨遭暗算，躲在暗中的狙击枪，给他背心一击。

虽然他穿在内力的护心甲，将这威力大减的一枪阻挡下来，但夏侯恩的惊恐可想而知。

他拼命发出警讯，要求虎豹骑来援。

日本男人轻轻落下，一刀斩向夏侯恩的脖子。

德尼也不甘示弱，一脚软若无骨地踢向夏侯恩，在快要踢到时，突然变向，目标是夏侯恩的惨遭中刀的脖子。

所有人都看到了夏侯恩手中，那削铁如泥的青虹剑。

这等宝物，若是落在自己手中，先不提本身价值多高，光是这三国无双的世界，便受益无穷。

虎豹骑围攻赵子龙，弄得子龙已经险象环生。他毕竟是人不是神，面对这数百虎豹骑的威逼，能做到这一步，已经是超白金猛将级别的表现了！

但看到自己的猪队长夏侯恩遇险，50多虎豹骑不得已，离开了战位，救援夏侯恩。这可是曹丞相的钟爱后辈，若是有个万一，自己也吃罪不起。

如此一来，赵子龙的压力再次减轻。

但甲六号小队，却面临着崩盘！

50多头虎豹骑，一起发动冲锋，那威势绝对不是区区6、7个考核冒险者能正面直撄其锋的。

所以，他们只有退。

“塔塔利亚！”丹尼尔状若疯虎，怒吼起来：“快点动用底牌！我们守不住这么多敌人！”

塔塔利亚愤怒尖叫道：“我已经用了一次塔罗牌。再用一次我就没有保命底牌了！再说赵子龙应该能脱险了。”

杜预看向赵云。

赵云应该是之前战斗中，因为众寡实在悬殊，受了不少创伤，背上、肩膀上都有鲜血渗出。毕竟虎豹骑虽然被他杀了很多，但虎豹骑反噬也不是吃素的。这位超级猛人也受了不轻伤害。

杜预尝试过用自己团队配置的药剂，给赵子龙使用，但空间提示：“优先级不足，无法使用。”

“赵子龙作为本世界重要剧情人物，寻常的冒险者药剂无法使他恢复生机。只有寻找本世界的良药补品，才能生效。”

“这样厉害的猛虎，不能复原么？”杜预遗憾道：“也对，如是赵云毫发无损，要救出阿斗，还有什么难度可言？他在剧情中本就孤身一人救下阿斗啊。这是要提升任务难度，考校冒险者能否弥补赵云受伤的弱点了。”

因此，虽然围攻赵子龙的虎豹骑，下降到150个，但对于重伤在身的赵云来说，仍然有点多。冒险者小组想要完成协助赵云脱险的任务，至少还有吸引过来50个虎豹骑，才能一举成功。

但他们对付50个现有的敌人，已经岌岌可危了。

那桑德斯失去了左臂，只能用右臂和双腿战斗。虽然他的盘腿功夫很是了得，一举绞杀了两名虎豹骑，但随即被第三名虎豹骑猛士，一马槊狠狠撞击在胸口，骨头不知碎裂多少，吐血飞了出去，生死不知。

日本男人的武士刀，砍下了两名虎豹骑的人头，但在冲上来三名虎豹骑的联手冲击下，只能面色苍白，逃之夭夭。

俄罗斯少年，转动着魔方，骤然掷出。这魔方竟然魔术般变成了一枚炸弹，将5、6名虎豹骑掀翻在地，但缺乏攻坚能力的冒险者，只能用丹尼尔的飞刀和狙击枪，抓住了两个机会，杀了两人，但剩下的虎豹骑，已经杀气腾腾站起来，并尝试为同伴复仇。

塔塔利亚看到形势危急，终于站了出来。

她的精神力有限，一天只能使用三次大阿卡那牌。引走虎豹骑的血肉傀儡，已经耗光了她的两次能量，这是舍命一击了。

若非赵子龙非救不可，她才不会如此冒险一试。

这次抽出了女皇（The Empress，III）、恋人（The Lovers，VI）和力量（Strength，VIII）三张牌。

看到这三张牌，塔塔利亚都有些绝望了。

三张牌的组合，能大幅提升某一个冒险者的恢复能力、攻击能力和幸运值，显然对付成群冲锋的虎豹骑，这种组合对于失去攻坚手桑德斯的甲六组，绝非什么好消息。

但一直不被大家重视的杜预，勇敢地站了出来：“成败在此一举，我愿意尝试。”

看到有冤大头意外出现，就连丹尼尔都喜出望外，大叫道：“快点给他增益！你这蠢女人！”

塔塔利亚尖叫道：“我要额外的2%！”

她将这套组合之光，增益在杜预身上。

杜预拥有仪琳这种顶级的辅助增益者，对各种增益效果也见得多了。但这次塔塔利亚的塔罗牌，还真的给他一丝惊喜。

女皇增加了50%的幸运值，容易打出致命一击。

恋人给予他中等回春术效果，每秒能自动回复1%的生命值。

力量则强化了杜预20%力量效果，让他更加富有攻击力。

杜预一脸正气凛然，极品炮灰般站在原地，迎接冲锋而来的10多个虎豹骑猛士。

“吼！”杜预做戏做全套，索性发动了八龙八象之力！

龙象般若功。

但杜预并未坚持在原地，等候敌人冲击，而是转身便走，目标是被杀得有些惊慌失措的夏侯恩！

擒贼先擒王！

他一拳重重轰在本就有些不知所措的夏侯恩战马前胸！

那可怜的战马，在杜预本就恐怖的力量属性和塔罗牌增益下，瞬间就被打断了无数肋骨，哀鸣一声，便要倒下。

夏侯恩也算反应极快，高高跃起，便冲向虎豹骑。

“救我！”

但他犯了一个错误。

用背后对杜预，乃是要付出代价的。

杜预一弹指，生死符已经种入了夏侯恩的体内。

这奔逃的将军顿时生不如死，倒在地上痉挛起来。

杜预大踏步而来，抢到夏侯恩的身边，一把夺过夏侯恩的佩剑青虹剑，然后怒吼一声，一剑枭首！

可怜夏侯恩只不过想出来透透气，再用青虹剑炫炫富，没想到撞在杜预这狠人的手中，惨死当场。

虎豹骑一下子就红了眼！

虎豹骑分为武卫营、中垒营、中坚营、骁骑营、游击营，每营约一千人。

夏侯恩是他们这游击营的副统帅，若是他死了，可其他人活着，血仇还没能报了，只怕大胜而还的曹丞相，会让他们这些护卫不力的属下，全部斩首！就算念在武勇和功劳上，得脱大难，也别想再在虎豹骑呆下去。

只有杀了此人，取回首级，才能保住位置！

第56章 解救赵云！获得武勋！

于是，赵云身边的虎豹骑，顿时一泄而空，疯狂卷向杜预等人。

丹尼尔等人立即作鸟兽散，四散奔逃。

杜预一把抓住夏侯恩的血腥钥匙，抽取出这青虹剑。貌似若是武将的武器被夺，便100%几率能抽取出此物，获得完全使用权。

但他并未逃走，而是看着赵云。

果不其然，以赵子龙的忠义个性，怎么会抛下救援自己的义士，独自逃亡？他略一喘息，便夹紧战马，冲杀过来。

杜预长笑一声，一把将青虹剑高高抛向赵子龙：“将军请用此剑，杀人如宰鸡！”

在扔出去的一瞬间，杜预接到提示：“你将青虹剑赠送给重要剧情人物、五虎将之一赵云，是否同意？”

杜预毫不犹豫，选择了同意，得到提示。

“你替赵云取得了青虹剑！”

“宝剑赠与烈士。赵云对你的好感度上升了17点，目前为17点。”

“你原本有反派属性，令忠义属性的赵云对你初始好感度为-20，但有龙狼气象的真龙之气，对大将人才有20点好感度修正，初始好感度为0。”

“献上青虹剑才涨17点好感度？”

杜预心中一动。

他的反派属性，与赵云的正义阵容，还是格格不入啊。

赵云接住了青虹剑，挥剑斩去，光芒所过之处，衣甲与残肢齐飞，血如泉涌，口如刀切，果然是一把绝世好剑！

这位名将长笑一声，骑马突击，更是卷起一道道罡风，杀得虎豹骑人仰马翻，一举冲到了杜预面前。

他伸手一拉，杜预就势上马，坐在赵云的身后。

赵子龙精神亢奋，一夹战马。战马嘶鸣一声，双蹄举起，奋力向前冲锋而去。

虎豹骑哪里甘心？立即就要追赶。

赵云转身弯弓搭箭，一箭箭射去，箭矢所及，箭无虚发，射得虎豹骑人仰马翻，纷纷落马。

赵云的坐骑也并非凡品，虽然托着两人，但速度也是极快，瞬间消失在残垣断壁之中，虎豹骑很快失去了两人踪迹，暴跳如雷，到处寻觅不提。

赵云带着杜预，冲到一处残壁，突然头一栽，便要栽倒在地。

杜预急忙扶住赵云。

赵云英俊的容颜上，面色苍白，那是失血过多的后遗症，苦笑道：“想不到，我还没找到小主人和夫人，便要倒在这里。”

杜预急忙取出空间优质绷带和疗伤药，给赵云敷上。这些药剂虽然对赵云效果极差，但毕竟能阻止鲜血继续喷涌，让伤势不再恶化。

赵云仗剑喘息了一会，抬头看向杜预，眼神凌厉了起来：“你并非我军中兵士，为何救我？”

杜预早就想好了说辞：“我乃是襄阳人士，仰慕皇叔高义，特来投奔。没想到没见到皇叔，便见到了长坂坡之战。待要去见皇叔，却遇到了将军苦战，便仗义相救。请将军容我略效犬马之劳，一起救出小主人和夫人！作为见皇叔的进身之阶。”

赵云脸上的疑惑渐渐消散，但也没有对杜预全然信任。他总觉得杜预的眉宇之间，有一种自己说不出的感觉。这是杜预反派属性在作祟。那三国志常用设定来说，就是两人相性不合。

但自己此时山穷水尽，并无什么谋害价值，此人能力敌虎豹骑，又慷慨赠剑，死守不逃，身上的忠勇之气，也让赵云心生好感，点点头道：“可恨曹军残暴，冲入民众之中，大肆屠戮，杀人无数。云空有一身本领，竟然连夫人和小主人都没能保护好，失散在敌群之中。现在我并不知小主人何在？需到处打听才好。”

杜预接到了空间提示：“第一幕主线任务：救出赵云，成功完成，获得武勋值1000点。”

“你击杀了曹营虎豹骑游击营副将夏侯恩，获得了100点武勋值。”

“你在战斗中，共计击杀了2名虎豹骑士兵，每人提供给你10点武勋值。你目前的武勋值1120点。今后战斗武勋值将不再单独提示，请查阅战斗记录。”

“参考武勋值兑换标准如下。”

“一阶兵种：轻步兵、弓弩手、黄巾军、水师水手，击杀武勋值1点。”

“二阶兵种：重步兵、长弓兵、轻骑兵、强弩兵、藤甲兵、弩车兵、投石车兵、黄巾力士、刀车兵、木锤兵、链球兵、东吴精锐水手，击杀武勋值3点。”

“三阶兵种：重骑兵（特殊能力：突击）、神刀兵（特殊能力：突刺）神剑禁卫（横扫）、强弓兵（火箭）、重弩兵（透甲箭）、重蛮甲兵（铁壁）、连弩车（穿岩箭）、飞石车（炎弹）、黄巾百夫长（血刃）、尸魔（妖魇）、机关人（自爆）、攻城铁车兵（冲撞）、铁锤兵（震地）、钢球兵（大回旋）、东吴楼船手（操船），击杀武勋值5点。”

“四阶兵种：虎豹骑（特殊能力：突击、悍骑）。其他四阶兵种为秘密，需要你探索本世界后才能一一解封。击杀武勋值10点。”

“击杀武将的武勋值，最低50点起步，按照重要性划分，上不封顶。”

只不过，此时的武勋值并不能直接兑换，还需要到所属势力的营地，找到军需官、铁匠、随军医师等人，才能换成必要的装备、武器和补给。更重要的，武勋值可以找相应阵营的君主，兑换成宝贵的士兵！

双拳难敌四手，这道理大家都懂。

以赵云这五虎将绝世之姿，在长坂坡这场他成名之战中，都被数百虎豹骑杀得险些难逃厄运，可见部将/属兵的重要性，绝非游戏小说中在后面摇旗呐喊、可有可无的从属！

而甲六组只有区区7名外城区冒险者，一旦从旁策应赵云，让赵云被围攻的压力，降低到一定阀值以下，例如从300虎豹骑减少到150名虎豹骑，这位传奇名将立即爆发出惊人的战力，一举突出重围！

进一步提示传来：“由于你甘冒奇险，在数百虎豹骑中，成功拯救了赵云，赵云对你的好感度提升10点，目前为27点。”

“由于你击杀了夏侯恩，救出了赵云，刘备阵营对你初步认可。你可以凭借武勋值，在刘备阵营中换取相应的资源。但换取的总数不能超过刘备军的总资源数。”

最后一句话意思很明确。

刘备大耳贼现在只剩下几十个心腹，就算您现在宰了曹操，拎着曹贼人头去找刘皇叔换一万大军，他老人家也拿不出来，还是省省吧。

虽然其他甲六组的人不知去向，但杜预相信他们也得到了相应的奖励，并会很快寻回来，找到赵云，毕竟第二个任务依旧需要赵云的带领才能完成。

杜预问道：“子龙将军，可听说过于吉的名字？”

“于吉仙人？”子龙苍白的脸色上，浮现出迷惘搜索的神情：“某在恩师童渊处学艺，倒是曾听说过这位仙人的踪迹。他还曾来过常山寻访恩师，两人相谈数日，很是相得。只不过时日久远，云一时也记不得。现在战况紧急，先救小主人要紧。”

杜预释然。

想不到，赵云竟然真的听说过于吉的下落，那就更要救人了！

古老相传，赵子龙如此经天纬地的武功，他的师傅也绝非凡人，乃是三国时期武术名家童渊。童渊本来只收徒两人，一人是“宛城侯”张绣，另一人是西川的大都督张任。两人均学了他的“百鸟朝凰枪”，并且闯下了极高的名望。童渊晚年隐居深山，后经赵云求拜，收了赵云为关门弟子，同样传授给赵云“百鸟朝凰枪”。赵云艺成下山后，又自创了一套“七探蛇盘枪”！

此后赵云单人独骑杀败文丑，枪挑鞠义，新野枪挑曹洪头盔，直到长坂坡当阳道，赵云在曹操百万军中杀了个三进三出，才真正一战威震天下。

之所以赵云此时选择不说，应该是好感度还不到火候的缘故。你会对一个刚认识不足半个时辰的陌生人，交浅言深么？

该怎么提升好感度？

看着赵云的伤势颇重，自己带的药物又使用不能，杜预心中也是着急不已。

他所谋者大，又是太平要术，又是曹操的和氏璧，这赵云乃是希望交好之人，关系提升后对他应大有助益。以赵云重伤状态，别说百万大军三进三出，就是找到阿斗，也难以救出。

杜预略一沉思，将目光对准了曹军的营地。

虽然是突袭战，但曹军也建立了若干个前进营地。这些营地中，应该有本世界剧情人物能使用的各种药剂、补给。

这个世界战斗，虽然未必像真三国无双那样，战场遍布各种营寨，但大抵相差不远。除了遭遇战和骑兵突袭战，大部分的战争，双方都是一个营垒一个营垒地展开防御和争夺，以界桥之战和官渡之战为例，公孙瓒的易京寨、曹操的官渡寨，都是双方争夺鏖兵的焦点。

曹操的营寨，一共五个，分布在不远处，供收拢击败刘备后，那堆积如山的辎重粮草、20万民众等人口物资。

第57章 杜预劫营！大展雄风！

此时，虎豹骑前军已经击溃了刘备的抵抗，正在向长坂坡桥挺进，曹操的后军还未抵达，正是劫寨的良机。若再等片刻，曹操大军一至，便是拥有数万精兵，也休想攻破这些前进基地。

杜预瞳孔一缩：“子龙将军，请暂且休息，我去周围打探消息，给您弄点吃喝来。”

子龙伤势颇重，虽然不忍让杜预孤身前往，但伤势太重，也只能暂时休息，小憩一会。

杜预召唤出捷影，速度奇快，奔向一处曹军营地。

曹军以用兵严谨著称，虽然打得刘备一个措手不及，取得了大胜，但也一丝不苟地建立前进营地，为后军做铺垫。

这样，后军一到，便可立即歇脚，吃热汤热饭，立即回复精力，生龙活虎上马继续追杀刘备。

杜预骑着捷影，带出一道道幻影，风驰电掣地掠过一处处废墟，直奔曹军营地。

他要庆幸自己在上个世界，将甘道夫的坐骑骗来了。否则这曹军营地距离赵云休憩之处，也有10几里，一来一回若是耽误了，杜预可就亏大了。

在奔袭途中，杜预偶然一撇，看到了一个熟悉的女人身影。

塔塔利亚。

这女人貌似被两名虎豹骑追杀，正在疯狂奔逃。

她此时已经用光了三次大阿克拿牌，没了保命能力，只能亡命奔逃。

但两名杀气腾腾的虎豹骑，根本不打算给她任何机会，铁骑铮铮，手持沉重的马槊，便从背后猛然冲击而来。

这马槊乃是虎豹骑标志性的马上冲击武器，由矛和棒演化而来，马槊很长，很笨重，不便挥舞，通常情况只作为依仗武器使用，只有虎豹骑这种小兵都是百人将的变态部队，才会拿来用作主战冲击武器。而且虎豹骑还为了进一步提升冲击力和杀伤力，在马槊上装有加固作用的尖齿形铜箍，冲锋时如西欧骑士般，用一只手将马槊固定在肩膀之下，用上党马出色的冲击力，对敌人造成杀伤。

一旦被这两头如同地狱魔神般的虎豹骑追上，这塔塔利亚的塔罗牌魔法师就算再强，也会被瞬间如超级跑车面前的布娃娃，被撞碎飞出去！

杜预本不想管闲事，去偷袭曹军营地，给赵云取药要紧，没想到那塔塔利亚居然一扫看到了他，立即抓住了救命稻草，尖叫起来：“救我！”

杜预就算不想管闲事，那两头虎豹骑也注意到了这偷袭斩杀夏侯恩将军的敌人，立即吹响了低沉的警讯号角。

杜预叹口气，调转战马，转身扑向虎豹骑。

塔塔利亚瘫软在一旁，一刻都动弹不得。

杜预抽出斩龙刀，以一往无前的猛将姿态，与两名虎豹骑大战起来。

他身上还有塔塔利亚加诸的塔罗牌祝福状态，没用太久，便大喝一声，一刀将虎豹骑砍于马下。

塔塔利亚果断地爬上杜预的马背，两人一骑绝尘，在虎豹骑赶来之前，逃脱而去。

杜预骑着捷影，瞬间狂奔出数里，才停住战马，对塔塔利亚道：“你下去吧。先去集合点，与甲六组汇合。我接到了一个任务，正好去完成后，再去汇合。”

塔塔利亚揭开了面纱。

饶是杜预见惯了西方美人，如特蕾茜、凯瑟琳、妾丝丝，看到这塔塔利亚，也颇有些意动。

这女人乃是典型的意大利美女，黑眉弯弯、下巴尖尖、双眸深邃、烈焰红唇，配上一头波浪卷曲的黑色长发，还有一头紫色的纱巾和塔罗牌占卜者身份，显得极有风情又神秘无比。

“你不是一个寻常的试炼者，更不是一个傻瓜”塔塔利亚纤细修长的双手，环住杜预的胸膛，挑逗地抚摸杜预健壮的胸肌。

“是么？”杜预冷冷一笑：“我本想救你一命，但若是你不知进退，耽误我的大事，那么美人很遗憾，这救命骑士也许会杀人灭口。”

“不”塔塔利亚挑挑眉头，很乖巧地下了马，双目艳羡地扫过那神骏无比的捷影：“我看得出，你是很有身份、很有风度的骑士。感谢你的救命之恩和顺风车。放心，什么话该说，什么话不该说，我很有分寸。我有预感，相信一个占卜师的直觉，我会成为你这个世界的好助手。”

她缓缓拉上纱巾，将绝世美丽的面容掩藏起来，机警地走向约定好的集合点。

杜预凝视了塔塔利亚的背影一下。

“意大利黑手党？”

杜预当然听过这个世间著名帮会的名字，他们在空间中，也是一个名副其实的深水大鳄，神龙见首不见尾，直接或间接地控制了很多犯罪组织和强大势力。因此虽然神罗的外城区、内城区、皇城区，没听过任何一个组织是黑手党，但他们的影响力，无处不在。

这塔塔利亚，说不定是某个黑手党家族重点培养的对象。天赋也是很过人。若是杜预按照一般轨迹发展，他在本世界还真的有可能跟塔塔利亚结成深度联盟。

但很可惜，就算塔塔利亚从马王捷影、斩龙刀和杜预的气势上，直觉感到杜预是个很不一般的冒险者，她还是低估了杜预。

杜预岂止是不一样？

他自矜一笑，骑马突击，快速冲向曹军的营地。

马王捷影，速度真是风驰电掣，奔驰起来，杜预只感到风一直在脑后吹拂，两边的景色都在飞速倒退，几乎比速度与激情中的飙车，也丝毫不差！

前面出现了曹军的营寨。虽然虎豹骑乃是突袭而至，且大胜刘备军，正在疯狂追击，但以曹军的严谨军法，后续的曹军部队，依旧想方设法架设了蔚为壮观、法度森严的营寨。

正前方的辕门，高四丈有余，上面设置箭塔。险要之处，设置望楼，树立旌旗，表示方位。营寨的外围、拒马桩、石木栅、防御沟壑，一丝不苟，样样俱全。营寨按照前后左右中五阵组织宿营，一处有事，四面来援。根据人数多寡，确定营区范围。营区内营帐两两相对，军纪森严，严谨乱串，防止炸营和混乱。

守营的曹军，当然不可能是虎豹骑这种变态部队。事实上，曹魏的军制，分成中央军和州郡兵。中央军按屯驻地点和担负任务，又分为中军和外军，中军屯驻在许昌附近，随时待命出征四方，虎豹骑就是中央军的中军，负责侍从、宿卫，而外军则屯驻边州重镇，由各地的都督统领。州郡兵则是各地州郡拥有的地方军队，分为州郡守军和屯田兵等。

虎豹骑这种中央军出征，击溃刘备后，随之而来的是伴随虎豹骑行动的豫州外军，隶属曹纯一同指挥。

杜预突击的营寨，乃是曹军的左军营寨，守将乃是豫州军的将领杨明和朱慈。

虽然豫州军只能算曹军中的一般部队，但好歹也是正规军。这杨明和朱慈的手下，也有500军士，负责看守俘虏的刘备军、收集前线运回来的物资，为马上就要到来的丞相大军，准备各种吃食补给。因此营地虽然不大，但也是人声鼎沸，十分繁忙。

杜预骑乘着捷影，一路突击，根本不管不顾，直冲入了营地辕门之中！

那营地上望楼的曹军，也浑如没拿这一人一马的杜预当回事。在他们看来，刘备连老婆孩子都顾不上了，跟着诸葛亮张飞逃亡而去，曹军大胜已成定局，此时怎么会有敌袭？

因此，杜预被当成了通讯兵，甚至没人发出警讯，便直接突入了大营之中。

冲入大营的杜预，继续纵马奔驰，如入无人之境，直抵中间的大帐前。

大帐前有两员曹军将领，正在对两个被五花大绑的刘备军将领，作威作福，肆意折辱。

杜预看去，这两个家伙，一个使一口刀，一个使一柄长斧，而被他们正在折辱折磨的两员将领，已经奄奄一息，却依旧破口大骂。

就在两曹军将领玩够了，准备杀人的时候，却一眼看到了冲进来的杜预。

两人目光定在捷影上，两眼放光起来，喝骂道：“什么人？敢擅闯大营？”

杜预用龙狼气象的侦查技能看去，这两个家伙一个叫杨明，一个叫朱慈，乃是奉曹操之命，镇守此地的豫州军将领。而被折磨的两员刘备军将领，恰好是赵云的部下，一个叫毛仁，一个叫苟璋！

在三国演义中，杨明是赵云救毛仁时一个回合将其挑于马下。朱慈也是赵云救部将苟璋时见面便枪挑了他。

这两个倒霉蛋，今日便落在杜预的手中。

听到将领的喝骂，从周围猛然聚拢过来数百曹军，看到杜预身上的刘备军装扮，立即抽出武器，打杀过来。

杨明挥舞战刀，仰天大笑道：“真是人在家中坐，福从天上来。正要杀了刘备军将领，居然有来一个送死的！这匹马不错，献给丞相一定得赏识。”

杜预哭笑不得。

曹操到底有喜欢战马啊？多少人要不择手段抢马赠送？

他也懒得跟这两个名声都不如夏侯恩响亮的龙套废话，看着数百曹军扑上来，冷冷一笑道：“你们有喽啰，难道我没有？”

第58章 斩杀双将！治疗赵云！

他轻轻一挥手。

凯兰崔尔、亚玟、伊欧玟三名女将，一身龙鳞铠甲，手持单婉晶打造的A级武器，骑着空间BB级骏马白龙马，带着700名黄金森林精灵剑客、150名瑞文戴尔精灵法师和300名幽暗密林精灵射手，同时出现在曹军的营地中央！

精灵军队的实力，恰好是内城区难度的，与血色城门关的曹军，那是同一级别！

但在精灵女王和公主的统帅下，这些精灵战士的斗志、技能和魔法，显然比处于曹魏军队等级中，守城杂鱼行列的豫州军，要强出很多！

杜预嘴角露出一丝微笑：“杀！摧毁这个营地！”

虽然召唤这只精灵军队的代价，是每个小时要消耗1150点反派值，加上凯兰崔尔等召唤费用，每小时耗费超过1300点反派值。

但对于此时拥有6万多反派值、财大气粗的杜预来说，1300点反派值，却可以增强赵云的战力，摧毁曹军的前进营地，很是值得的！

那300名幽暗密林精灵射手普一出现，便在暂时指挥的伊欧玟统领下，对扑上来的曹军士卒，发动了一波精准的齐射！

在如此近距离，精灵射手的准确度，只能用暴殄天物来形容。他们甚至能射穿躲在盾牌后面的曹军士卒眼珠！

只听得崩崩一声齐射，曹军惨叫连天，上百人立即倒地，虽然在血色城门关难度下，这些曹军士兵生命值极高，不至于被一箭秒杀，但也有很多直接失去了战斗力。

700名黄金森林精灵剑客、150名瑞文戴尔精灵法师，在凯兰崔尔和亚玟的统帅下，立即发动了猛攻，结成战阵，潮水般冲向曹军。

杨明和朱慈这两个大众脸货色，居然在这种极度不利的情况下，颇有大将之风。杨明挥动大刀，将雨点般射来的精灵长箭拨开，厉声大叫道：“慌什么？就算刘备军有奇袭，中军、前军的支援，会很快赶到。曹丞相亲帅大军，也将很快赶到战场！给我镇定下来！”

朱慈也挥动大斧，大叫道：“有敢于后退溃逃者，杀无赦！”

要说寻常，两人也不算是李典、于禁这种治军严谨的大将，但此时曹操的大军，几乎随时都要抵达前线，若是两人在刘备军已经败局已定的大势下，还被人偷袭溃败，那么在曹操面前，会留下什么印象？

猪！

再说，此时自己身处曹军大营，其他各营的支援，不时就到，若是连这点功夫也支持不住，还有何面目见人？

于是在曹丞相的重压下，这两位将领竟然也如同猛将一般，爆声怒喝，命令曹军继续顶住。

但杜预上个世界，苦心孤诣，花费了巨资，弄来的精灵森林和精灵军队，岂是摆设？

即使在血色城门关的考核中，这支精灵精锐部队的战力，也足以堪称超强！

500名留守的曹军士兵，仅仅在杜预、凯兰崔尔和亚玟等人的联手攻击面前，坚持了片刻，便彻底崩溃。

精灵射手们的长箭，精灵法师们的魔法，精灵剑士们的剑舞，成为他们夺命的三张招魂牌，成片地夺去了曹军的生命。

眼看溃败在即，杨明和朱慈勃然大怒，一持刀，一持斧头，疯狂卷杀过来。

他们看得清楚，距离只有1000米的中军营寨，统兵大将已经发出了警讯。这警讯一出，不仅其他各寨要前来救援，就连前线正在追杀刘备溃兵的虎豹骑，都要返回救援！

这支突如其来的刘备军，怎么逃得过这天罗地网？

“杀！”杨明和朱慈，两人齐出，带着最后的曹军，顶着精灵射手致命的箭雨，冲杀上来。

但等待他们的，是杜预轻轻一挥手。

他已经学会了放权，让自己手下的美人们，建立功勋，否则支付的反派值，岂不浪费了？

凯兰崔尔手持女王法杖，轻轻一顿，手中的水之戒南雅，顿时发出一道道大海的潮汐声！

建立营寨，讲求一定要有水源，街亭马谡的失利，唯一的原因就是被截断了水源，活活困死！

所以，当精灵女王发动水之戒时，那原本位于营地中央的水井中，陡然升起一头全部由水流组成的巨龙，一举缠住了杨明！

亚玟的气之戒，则将使用大斧的朱慈，玩弄于股掌之间。

虽然身为血色城门关的敌人将领，这两位将军还不至于被活活玩死，但一旦将军被困，离崩溃也差不远了。

杜预没有理会杨明和朱慈这一对倒霉蛋，上前将毛仁和苟璋两将释放。

两将从地狱到天堂，对杜预自然感激涕零。当听杜预说起，赵云将军深受重伤，正在养伤需要补给药品时，这两位本世界的识途老马，立即一指营地中央那大帐，叫起来：“我亲眼看到，这两个杀才将缴获刘皇叔的千年老蔘，藏在营寨中，准备献给曹操！”

杜预一努嘴，自有伊欧玟去搜查中军营寨，寻找这千年老参。不多时，捧了过来一个红色的贵重品箱子。

打开箱子，一颗紫色的人参静静躺在其中。这棵人参应该千年，已经成了人形，按照上面的提示，是可以被剧情人物服用的，能大幅减轻伤势，恢复体力（生命值）和精力（无双值）。

杜预笑笑，将人参收起。

此时，杨明和朱慈已经分别被凯兰崔尔和亚玟干掉。话说虽然中土精灵不杀人类，但随着杜预四处征战，脱离了中土位面后，精灵女王公主自然不受此条例约束。

毛仁和苟璋道：“将军，曹贼势大，我们能听到远处的曹操军队，正在向这里逼近，不如一把火，将此处屯粮的营地焚烧了，我们速速去寻赵云将军吧。”

杜预点点头。

摧毁敌人的营寨，应该有武勋值拿。为何不干？

那些被曹军索拿回来，囚禁在此的新野百姓，也对杜预千恩万谢，纷纷出逃。

精灵武士们迅速点火，将这处营寨点燃。火光熊熊之中，杜预得到了提示：“你成功袭破了曹军的营寨之一【左营】，斩杀了敌将杨明和朱慈，焚烧了曹军缴获的刘备军粮草，并释放了众多百姓。你的行为，迫使虎豹骑，不得不回援老巢，缓解了刘备出逃的压力，随后虎豹骑将集中在被袭击的左营附近，搜捕敌人，不再出击。”

“你的武勋值，提升1000点。”

“击杀杨明和朱慈，得到武勋值100点。”

“击破曹军500人，得到武勋值500点。”

“拿到了1600点武勋值么？”杜预抚摸下巴，盘算道：“似乎花费1300反派值，挣得这些武勋值，也算物超所值。”

他看到前面的战场上，虎豹骑号角声四起，正在召集人手，紧急回援被偷袭着火的老巢，跳上战马，带着救出的毛仁和苟璋，冲向赵云的藏身之处。

奔跑了十几里后，杜预得到提示：“曹操抵达了前线战场。”

“曹军主力随之到来。”

杜预放飞了小关，继续充当战场上的侦察机。小关携带的真知水晶，可以将它看到的战况，及时反馈给杜预。

杜预从真知水晶中看得清清楚楚。

从北边的地平线上，出现了一只遮天蔽日的大军！

曹操！

亲率30多万大军，从北方征伐荆州！

他要一举统一天下。

光是看那支统一了中国北方的百战精兵的步伐，遮天蔽日，条列有序，左右护卫，前后呼应，30多万人如臂使指，丝毫不乱，便知道曹操为何能统一北方。

从微缩的战略地图上，杜预的北方多了无数个代表曹军的红点，正在快速向南进发！

只要再有片刻，这股曹军的巨大浪潮就能彻底淹没长坂坡。

长坂坡之战，终于要正式上演了。

当杜预抵达赵云之地时，赵云正倚在梅花枪上，眺望北方的天空。显然这位名将从地面震动和鸟雀飞行上，看出曹操大军抵达了战场，英俊的眉宇间，忍不住浮现一抹忧虑。

看到杜预回来，更带回了自己的部将毛仁和苟璋，赵云几乎难以相信，上来紧紧握住毛仁和苟璋的手。

两人急忙跳下杀败曹军俘虏的战马，泪水滚滚而下：“将军，我们险些见不到您！”

赵云听完两将的回报，凝视杜预笑道：“云又欠了你一个人情。”

杜预怕赵云问起那千余精灵战士，到底何去，主动答道：“我在路上，遇到了一些新野壮丁。他们为了救援父老乡亲，跟随我杀入了曹军阵营，在斩关夺将成功后，我释放了那些百姓，他们也就跟着亲人逃难去了。”

赵云点点头，便要艰难上马。

杜预将千年人参拿出，给赵云服用。

赵云接过人参，这才知道杜预是为了他的伤势，不惜攻入曹军的营地，抢夺此物，叹息一声道：“此物乃是主公的珍藏。云不敢私用。”

杜预一阵愕然，怎么抢来的刘备之物，你也不能用？

本世界果然是忠义为本。赵云如此重伤，却还要将人参还给刘备。

第59章 义薄云天，让马断后！

他眼珠一转：“赵将军，请问，对刘皇叔来说，一个大将加上儿子的性命，比这千年人参如何？”

赵云点点头：“公言之有理，是云愚昧。我吃下去救小主人便了。”

他服用了人参，伤势立即好转，活力立即回到了这大将身上。

赵云闭目养神一会，神清气爽，挥动梅花枪，跃上战马，精神抖擞道：“好一个千年人参。各位，随我去救小主人！”

毛仁和苟璋纷纷跳上战马。他们这条命本就是捡回来的，也是悍不畏死。

杜预接到提示：“你拯救了赵云部将毛仁和苟璋，并治疗了赵云的伤势，他对你好感度上升20点，达到47点。”

赵云得到两名部将的帮助，带着杜预四处打探。

那些甲六祖冒险者，竟然循着小路，找了过来。塔塔利亚也在其中。

看到了那本该死掉的炮火杜预，竟然活得好好地，跟在赵云身边，且得到了一匹不错的战马，这些人纷纷露出羡慕妒忌恨。

他们将自己的霉运，怪在杜预身上，谁让这家伙找到了赵云，不设法提醒一下？

但看到赵云对杜预和颜悦色，笑语晏晏的模样，他们也不敢造次。毕竟还要在赵云的手下讨生活，但对杜预阴阳怪气，各种挤兑是难免的。

这些人也是颇有本事，居然找了个赵云难以拒绝的见面礼——他们找到夫人和刘禅的下落。

原来，塔塔利亚虽然不能使用大塔罗牌，但占卜是她的老本行，56枚小阿克那牌一样可以占卜出夫人的位置。

在兵荒马乱的战场上，特别是曹操大军抵达、形势危急后，这一情报对时间很紧的赵云无疑是巨大的。

赵云立即对这些来投奔的人态度温和。丹尼尔、日本男人喜形于色，看起来获得了好处。

塔塔利亚倒是一脸平静——自从见识杜预那对付虎豹骑游刃有余的手段后，她对丹尼尔等人的争强好胜，只是抱着淡淡的嘲讽态度。

各人心怀异志中，渐渐接近了另一个村镇废墟。

曹操军南下，可能是受到了20万襄阳民众跟随刘备出逃刺激，确实非常惨暴。所过之处，十室九空，这镇子也是受害牺牲品。

赵云跳下战马，掣出青虹剑，命塔塔利亚带路。

塔塔利亚在塔罗牌的指引下，很快找到了已经奄奄一息的糜夫人，怀抱一个婴儿，也就是阿斗。

赵云急忙滚鞍下马，向糜夫人请罪道：“云守护不利，请夫人上马，云步行死战保夫人和小主人活命。”

糜夫人见到赵云，松了口气摆手道：“见到将军，这孩子算是有救了。可怜他父亲漂泊半生，只有这么点骨肉。若是有个长短，我也不想活了。我现在身负重伤，只怕成为拖累。将军可自去。”

赵云急的满头大汗道：“可我岂能置夫人于不顾？独自逃生？”

他下得马来，请糜夫人上马。

糜夫人坚决不肯。

此时，周围渐渐传来曹军的喝骂声和脚步声。在杜预火烧曹营之后，曹操的前军终于抵达了此处，并开始搜索前进。

糜夫人哀求道：“将军，贱妾死不足惜，恳请将军速速上马。否则阿斗危矣。我……我去了！”

她说着便要投入身旁的一口枯井中。

云大惊失色，急忙上去拉着糜夫人：“夫人切切不可如此！”

就在此时，曹军的喝骂声和人马声已经距离不远，再不走就会陷入重围。

所有人都色变了，包括杜预。

这可是百万大军啊。

就算杜预拥有隐身和逃跑的底牌，但赵云很有可能会死掉。这可是三国无双的世界，不是三国演义，千万别太信任剧情。赵云对虎豹骑苦战受伤，就是明证。

见赵云和糜夫人都如此执拗，丹尼尔急的如火锅上的蚂蚁。

敌军如潮水般涌来，赵云未必会死，但他们这些寻常的试炼者，却多半要死翘翘。

他眼珠狡猾一转，扫在杜预身上，一指杜预道：“赵将军，我有个办法。此人的战马很是神骏，糜夫人骑上去定然很有把握能突围出去。”

赵云一阵犹豫。

杜预虽然与他相性不合，但几次救命之恩，同袍之义，让讲求忠义报恩的赵云，难以下定决心。

眼看糜夫人又要投井，杜预的瞳孔中却闪动着智慧的光芒。

“想要阴我？”他看了一眼阴笑的丹尼尔，当然知道这美国人没安好心。

战马的重要性，在战场上毋庸置疑。所以糜夫人宁可投井，不愿拖累赵云下马。

杜预若是不让战马，糜夫人一死，必然引起赵云不满，而让出战马，则杜预必须下马步战。

在即将开始突围的情形下，下马步战跟做炮灰送死，基本是划等号的。

一时间，各种目光聚焦在杜预身上，但基本都是幸灾乐祸，除了塔塔利亚有些好奇。

谁想到，杜预想了想，居然主动道：“好！”

他说到做到，居然真的跳下捷影，走过来交给塔塔利亚。

那女人扶起伤势颇重的糜夫人。杜预还拿出从曹营中缴获的另一个剧情人物可使用的补给【鸡腿】，给糜夫人使用。

糜夫人恢复了一点伤势和气力，勉强骑上捷影，对杜预投以感激目光。

赵云就更不用说了。

他如此忠义之士，最重视的是什么？

只要能护卫好糜夫人和阿斗的性命，自己就算豁出命去，都值得！

这就是三国中最珍视的“义”！

杜预投其所好，毅然决然，让出战马，救活必死的糜夫人，还主动留下来，下马步战。这样的人，不算忠义之士，什么才算？

虽然赵云心机过人，也想到可能有大奸似忠这种事，但问题是，杜预能做到这地步，其他人能做到么？

他连自己的命都不顾，留下对付曹操的百万大军，其他人也给我来个大奸似忠看看？

所以，赵云叹息一声，走到杜预身边，拍拍肩膀道：“云有眼无珠，识人不明，见到兄弟，看面相奇特，以为你非人臣之相。兄弟今日高义，云自愧莫如，惭愧无地也！”

说毕，赵云竟然给杜预深深跪了下来！

杜预吓了一跳，急忙去扶赵云。

他之所以做到这个地步，完全是因为有魔戒、天使之翼这种逆天的宝物啊，骗骗赵云的好感度，为了将来抱大腿+找于吉方便，至于什么死战断后，为主殉命之类的壮志，那跟杜预是一毛钱关系也咩有的。

丹尼尔看到他的诡计，用在杜预身上，非但没有作用，反而让赵云对杜预感激流涕，真是一脸晦气之色。

但与赵云关系再好，死人是一点用没有的。丹尼尔随即释然。

杜预得到了提示：“你在困境中，舍生取义，将坐骑让给糜夫人，赵云对你的好感度上升到60点。”

“若糜夫人能安全带着阿斗回到刘备身边，你因特殊的贡献，将获得隐藏的350点武勋值奖励。”

杜预做出一副大义凛然模样：“赵将军，我乃是仰慕皇叔高义，才做出此事。曹军已经近在咫尺，请将军速速上马，保护糜夫人杀出重围。我来断后，切勿拖延！”

赵云深深看了杜预一眼，翻身上马道：“云保护小主人夫人重任在肩，不能与兄弟并肩死战，平生憾事也！兄弟当保重。若有再见之时，云当与兄弟把酒当歌，大醉尽欢！”

他与杜预眼神相交，之前对杜预狼顾属性的忌惮和猜测，一扫而空。

杜预舒了口气。

旁人都用奇异的眼光，看向这个要人情不要命的笨蛋。

那日本男人就冷冷扫过杜预的面容，不屑之意很是明显。

只有塔塔利亚露出深思之色。

在经过杜预身边是，塔塔利亚低声道：“保重自己，小帅哥，我相信会有再见之日。”

丹尼尔、桑德斯、日本男人等人，冷笑而过。

杜预耸耸肩。

不多时，一支曹操搜捕大军来到。

领军的大将，乃是一名俊美异常、略带邪意的男子，双手各持一把锋利的爪形武器，寒光闪闪，目光扫过此处废墟。

面对空无一物的废墟，他一把抓过一名小校，冷声道：“这是怎么回事？”

那小校委屈道：“我亲眼见到，那糜夫人和刘备小儿子，就在此地，伤重休憩。那糜夫人腿上中箭，决计走不了多远。”

一名虎豹骑士兵，上前禀告领军大将道：“我们的营地被刘备渗透的小队偷袭焚毁，杨明两位将军被杀，大军草料被烧，俘获民众逃走，此人若是不能抓到，难解我虎豹骑心头之恨！曹纯都督已经下令，不惜一切代价，抓住这些刘备奸细！我等跟踪而来，判断这人应该就在这周围。”

只见当地一堵墙被整体推倒，将一眼枯井遮掩住，除此之外，别无他物。

这将军目光扫过场地，冰冷目光透出冷酷的杀意。

“打开那眼枯井！给我搜！”他厉声命令。

士兵们七手八脚，将枯井上的废物石块推开，睁大眼睛低头看去。

“张郃将军，下面什么都没有”一名士兵无奈道。

第60章 绝世貂蝉！美救小贼！

张郃冷冷走来：“可我的直觉，是这人还在这里！不可能有错！”

他推开小兵，亲自来看。

那枯井一眼可望到底，不存在任何藏人的可能。

“混账！难道真是我的错觉？”张郃狐疑。

“张郃将军貌似很苦恼呢。”一声娇笑从背后传来。

张郃身子一僵，缓缓转身，看向那如百花绽放的美人娇艳。

“貂蝉！好像这件事，是丞相交给我办的吧？”张郃妖艳的脸蛋上，露出冷酷果决的表情：“我不需要你告诉我如何去做。”

貂蝉一身百花盛装，轻移莲步，如云秀发上挂着名贵珠钗，合体的衣裙掩不住少女婀娜美妙的曲线，凹凸胴体若隐若现，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。那双美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。在发髻上柔和的夜明珠光映衬下，她象一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁。

不愧是三国第一美女，貂蝉！

她用得武器，乃是一把名为【艳芙蓉】的九节鞭，看似人畜无害地盘在貂蝉盈盈一握的小蛮腰中间，杨柳扶风摆动间，却偶尔露出峥嵘杀机！

她的背后，是数百名身穿紧身劲装、腰间带着百花武器袋的女子士兵，均是貂蝉精心调教而出的高手精兵。

“呵呵”貂蝉一笑，顿时百媚皆生：“可丞相也派我作为左军校尉，与张郃将军一起来执行清剿刘备余孽的任务。张郃将军不会一点面子都不留给小女子吧？”

张郃冷酷一挥手：“你我同为一朝之臣，只管各自行事就好。”

他转身喝道：“速速随我前往前线，搜索敌人踪迹！丞相特别嘱托，那刘备小儿乃是他唯一的骨血，务必要活捉！”

周围军士齐声应和，跟随张郃杀奔前方。

貂蝉美眸清冽，步步生莲，走向这枯井之旁。

她充满智慧的美眸，凝视着枯井，突然咯咯一笑：“欲盖弥彰，也只好去骗骗张郃那有勇无谋之人，难道还想骗过我貂蝉的眼睛？出来吧！”

枯井中毫无动静。

貂蝉美眸中露出小狐狸般的狡黠，娇声道：“既然敬酒不吃吃罚酒，取沸水来！滚烫泼老鼠！一死一窝！”

枯井中，出现了一脸无奈的杜预身影，慢腾腾从枯井爬出来。

周围的女将女兵，均大吃一惊。

想不到这怎么看都没人的枯井之中，竟然还藏着一个外人！

杜预苦笑问道：“你是怎么发现我的？”

貂蝉挑挑秀眉，风轻云淡道：“在貂蝉六岁之前，有什么东西要瞒着义父大人藏起来，也会用跟你一样的笨办法，比如埋在院子里。一日，我淘气偷拿了义父大人王允的那把七星宝剑，埋在院子里，还自作聪明在上面扣了一口瓮。父亲大人没怪我淘气，只是告诫我，别人越是要藏什么，说明那里越有猫腻。你用隐身法藏身枯井，原本不易被发现，但我走到那断墙根下，发现这墙壁是有人最近刻意拉倒的，便推算枯井之中还有人！”

杜预咳嗽一声。

他也没想到，自己一时大意，竟然被这貂蝉识破，在这些以计谋闻名的名人面前，粗心大意代价是很沉重的。

“你打算把我怎么办？”杜预咳嗽一声。

貂蝉美眸善睐，扫过杜预。

她心中何尝不是暗暗生奇？

一般敌人，孤身一人，被堵在枯井之中，上来不是困兽犹斗，便是苦苦求饶，这个青年却一脸苦笑，仿佛躲猫猫被第一个抓住，感慨运气欠佳而已。

这到底怎么回事？

貂蝉脸色一沉：“当然是将你捆绑起来，送回丞相处，由丞相决定你的生死！”

杜预嬉皮笑脸道：“美女，相逢即是有缘。何必做的这么绝呢？横竖我看你也不是很忙，给个面子，我请你喝茶如何？这些姐妹们也不用见外啊。都来都来……”

没人动。

杜预一脸尴尬，苦笑道：“你到底有何事求我？速速说出来吧。”

“求你？”貂蝉轻笑一声：“我看是你大难临头，有事求我吧？”

杜预正色道：“你不会杀我，也不会抓我去见曹操。”

貂蝉美眸闪过一丝讶色，面色却沉了下来：“胡说！”

杜预笑笑道：“若是你有这想法，就不会等到张郃走后再动手。”

“我为何要将抓捕功劳，让给张郃？”貂蝉轻笑道：“两人之功，怎么如我一人全功？抓你一个小毛贼，难道还费得多少功夫？看招！”

这美人说打就打，陡然从盈盈一握的狄蜂腰间，抽出了九节鞭【艳芙蓉】。那是她在一次董卓诛灭战中，在战斗开始后8分钟内击破张辽获得的最高级武器！

这貂蝉的九节鞭，看似如舞姬的轻纱般，轻飘飘的，毫不受力，但只有当事人杜预才能从那罡风一闪、极度危险的攻击面前，感到致命威胁！

如同芙蓉绽放中，那藏身花丛的致命毒针！

美人如花，艳芙蓉如针！

杜预一矮身，铁板桥向后一倒，躲过了貂蝉的一招，并一脚顺势踢向貂蝉的前胸。

貂蝉被杜预这一招，气得娇躯发颤，凤眸一寒道：“看来真是胆大妄为之徒，看招！”

她又是一招乱舞技，百花缭乱，砸向杜预！

觉醒乱舞技【砸凤凰】！

那九节鞭在半空中，化成一团团的芙蓉花瓣，香风扑面，却比寻常武器造成的罡风，更加致命。

杜预急忙后退，凌波微步发动，身法深谙天道，妙不可言，但却依旧被貂蝉那迅雷不及掩耳之势的曼妙舞姿波及，艳芙蓉撕裂了杜预的外罩，击中了里面的【猴王把戏】绿色套装。

这镶嵌了暗黑14级宝石的【猴王把戏】套装，经过上个世界休息期，单婉晶的悉心调试修复，依旧恢复了原状。貂蝉的攻击虽然犀利，也未能真正伤害到杜预。

这位绝代芳华的美人，美眸一寒。

刘备军中，什么时候又出现如此厉害的人物？

杜预长声大笑：“貂蝉将军，我还有事情，今日先走一步了。改日战场上见到，再向将军请益！”

貂蝉一使眼色。

周围围拢的女兵女将，纷纷娇斥，抽出大腿内侧和腰间的百花飞刀袋，漫天花雨般，射向杜预。

她们这些娘子军，均受过严格的训练，飞刀技能在30-50步距离内，几乎百发百中，加上速度惊人，刀法精准，用来对付寻常的兵士，非常有效。

如是换了一般的将军，面对这么多百花飞刀，便是能勉强抵挡下来，也要全身关注，耗费时间，被貂蝉追上。但杜预却从神雕世界开始，被小龙女师傅强逼着接麻雀，训练玉蜂金针的手法，此时就算应对数百把飞刀，也游刃有余，并不惊慌。

只见他轻轻一挥手，仙气缭绕间，这些飞刀的速度瞬间减慢了极多，杜预长笑一声，将飞到自己面前的几把飞刀震落，便跳跃而去。

貂蝉美眸一寒，立即发动了突击技能，若同一阵狂风，卷起绽放的鲜花芙蓉，无数花瓣随风而逝，快速逼近杜预。

两人一逃一追，以极快速度消失在原地。

女兵女将们追不上，只好跟着后面吃土。

杜预逃到一处树林，停了下来，冷冷看着后面追上来的貂蝉。

“你为何找我？”杜预早已断定，这貂蝉并不想杀死自己，甚至在她挤兑张郃时，便有意放水。

貂蝉左右环顾，这树林之中无人。

杜预看着貂蝉的花容月貌，开始浮想联翩：“这女人该不会是故意追逐自己，到这无人僻静之处，准备做那禽兽之举吧？到时候我该被动从了呢？还是该爷们主动上呢？”

谁知，貂蝉只是冷冷将一件锦囊，丢了过来：“你是刘备军的人吧？我听说有无名之辈胆大包天，敢在曹丞相抵达前，焚毁了左军营寨，杀死了杨明朱慈，气得曹丞相勃然大怒，从距离判断，既然不是赵云做的，那一定是你干得。”

杜预点点头，试图打开锦囊。

貂蝉杏目圆睁道：“别乱翻人家东西！”

“原来这不是给我的？”杜预一脸无辜。

貂蝉被这没脸没皮的家伙，弄得一头黑线：“我只是想顺道帮刘备个忙，顺便让你捎个东西，当然不是你的。”

杜预叹口气：“苦逼快递，使命必达。要给谁？”

貂蝉叹口气，幽幽看向远方：“关羽将军可好？”

杜预一瞬间来了八卦之魂：“原来，你跟关羽有一腿传闻是真的？上过床没有？”

貂蝉气得凤眸圆睁，戟指娇斥道：“你何等人也？居然问如此下流问题！”

她心情平复一些，冷哼道：“关将军高义，岂是你这等卑劣之徒能够理解？”

杜预嘀咕道：“你既然身在曹营，为何又心念刘备？身在曹营心在汉？”

第61章 敌对冒险者！出现！

貂蝉叹息道：“我受命义父，施展美人计，挑拨董卓吕布的关系，一路颠沛流离，先后跟随董卓、吕布，吕布白门楼殒命后，我跟随张辽将军，一起降了曹操。关公在许都之日，丞相爱重，想将我许配与他。只不过关将军看不上我这蒲柳之姿。令人怅然。”

杜预大大咧咧道：“我看，关羽其实介意的，不是你的美色颜值不够，而是你那丰富多彩的过去。”

貂蝉脸色一红，冷哼道：“这无需你多问。你只管将那锦囊，交给关羽将军即可。”

杜预笑嘻嘻道：“你今日放了我，身在曹营心在汉，不怕被张郃揭发，被曹操猜忌？”

貂蝉美眸凝望山河破碎、千里无人的战区，悲叹道：“在白门楼投降曹公时，我觉得自己做了正确决定。曹公那时英明果断，勤政爱民，曾多次减免苛捐杂税，并亲自劝课农桑，以身作则，厉行节约，置身水深火热、深受倒悬之苦的百姓，总算是看到了一丝曙光。”

杜预一努嘴道：“可从这次曹操大肆屠杀20万跟随刘备的民众来看，我看不到他的仁慈之心何在？”

貂蝉美眸凄迷，摇头道：“是啊，曹丞相最近变了。自从官渡之战，南皮之战，乌桓之战三场关键战役，平定了北方后，曹丞相整个人都开始变了。变得阴沉、阴鸷多了。我几次朝觐，都心惊肉跳，巴不得赶快离开他。这次南征，他听说会有20万民众，宁愿跟随刘备，抛弃家园，也不愿留在新野和襄阳，做他的子民，勃然大怒，命令前锋虎豹骑，不要管民众死活，务必要擒杀刘备。”

“这么说”杜预摸着下巴：“曹操变得很厉害，才如此手段狠辣，屠杀民众了？”

“是啊，荀彧先生等人都劝诫过丞相，可惜不被采纳”貂蝉无奈道：“我也感到，这样的战争，未必是万民之福。所以，若是形势允许，这一战后，我也会归隐田园，不再效力曹魏。”

杜预点点头。所谓良禽择木而栖。貂蝉当初投降曹操，为的是拯救万民，既然曹操此时从救世主一跃堕落成大魔王，貂蝉心生去意，倒也正常。

看来，貂蝉之所以敢于大胆，释放自己，也是对关羽私情的最后一搏。若是关羽有爱，貂蝉便投向刘备，若是关羽无爱，貂蝉也就辞官隐居去了。

杜预掂量一下锦囊，笑道：“貂蝉将军，我使命必达，一定将此物送到关羽将军之手。”

貂蝉苦涩点点头：“我也是尽人事，听天命，若落花有意，流水无情，小女子也只能接受命运。”

此时，前线突然升起数道烟火，即使相距既远，也能看的清清楚楚。

貂蝉脸色一变：“曹军警讯！已经围住赵云了！我要马上带兵赶过去。”

她转身离去：“赵云那里你别再去了。他已经死定了。”

杜预一阵好笑，大约貂蝉姑娘你没看过三国演义吧？这次战斗，可是我家云妹一骑当千的变态演出哦。

貂蝉转过身来，淡淡看着杜预道：“我知道赵云乃是万人敌，武艺不在关公之下，可惜，已经有一波陌生人，告知了丞相此后之事。丞相这次下达了严令，不要活人，只要杀死赵云即可。丞相为了万无一失，还派出了五子良将，一起上阵，务必将赵云、阿斗、糜夫人留下。他们绝无逃出去的可能。你就算去，也是耽误一条性命。”

杜预惊呆了。

一波陌生人？

还能是谁？

肯定是同为试炼者的冒险者呗！

他们分到的阵营，乃是曹操阵营，所以告诉了曹操前因后果。

这意外的因素加入，让这次本就九死一生的突围之战，变成了不可能完成的任务。

当年赵子龙之所以长坂坡杀得三进三出，挑翻了56员曹军大将，斩将夺旗无数，那是因为曹操的一道命令。

活捉赵云！不许放箭！

若是曹操下令放箭，别说一个赵云，就是一百个赵云，也被这曹操攻占襄阳后，新收编组成的几十万大军，射成了刺猬！

这根本脱离了一个人能力的极限。万箭齐发，神仙也没办法。

这就是血色城门关最令人痛苦之处。

一旦有团队对抗，身处劣势一方的难度，被剧情和对方冒险者双重压制，难度会暴增很多。

但所谓空间是公平的。第一幕赤壁之战前的剧情，当然是刘备军吃亏，但赤壁之战之后呢？

曹操如丧家之犬，逃亡之时，双方的攻守态势，将发生天翻地覆的变化。

“去救赵云？还是不去？”杜预不得不做出决策。

不救赵云，当然不会有危险，以杜预的手段，要保命也容易得很，但这次考核试炼任务将就此结束。

以于吉的仙术和和氏璧玉玺为目标的杜预，怎么甘心就此罢休？

“看来只好动用点狠招了”杜预转头望向曹军的大营，心中冷冷说道。

这些身处曹营的同行，是杜预最危险的敌人。诚然，他们的战力是很弱的——对杜预来说，但熟知剧情和冒险者的优势，让他们具有极大威胁。

杜预的思维，一针见血的犀利！

既然敌人在曹营中对自己造成极大威胁，那就来个斩首行动，就算不能一举杀光这些混蛋，也要让他们心存忌惮，别肆意妄为！

至于这次斩首的位置，杜预方才在于貂蝉的交谈中，有意无意，加上推理，已经推断个大概。

一个基本的事实是，杜预出来的身份，乃是刘备军的溃兵。

按照空间公平的原则，那么魏军中冒险者的初始身份，至少不能比杜预等人高，否则一上来就是个行军司马，你还让杜预他们活么？

那么，敌人们的身份地位，很可能也是一个小兵。

在这种阶级社会，将与兵之间的地位，相差悬殊。像当年十八路诸侯讨伐董卓之时，关二爷、张三爷之牛逼轰轰，混在公孙瓒军中，充当马弓手、步弓手，也被袁术鄙视笑话，可想而知，这些家伙要见身为丞相的曹操一面，是多么困难。

这些家伙能如貂蝉所说，以区区小兵之身，影响曹操的决策，要么他们中间有极厉害的口才魅力之人，要么他们有强大的一次性道具，但杜预相信，不管多厉害，他们能让曹操下令，射箭杀死赵云，已经耗尽了所有的资源。否则他们直接替曹操指挥战斗，早已灭了所有的刘备方冒险者。空间也不会允许这种不公平的惨剧发生。

那么，他们所在的位置，就呼之欲出了。

曹操的中军，一定是最亲卫的虎豹骑将士。以曹操的多疑怕死性格，任何不受信任的人都是进不去的。而冒险者能有时间对曹操建言用计，一定不是一上来就奔袭刘备厮杀至今的虎豹骑，所以排除。

左军营寨被杜预焚烧，尚未恢复，所以排除。

只剩下右、前、后三支营寨，可以躲藏。

曹操的前军，负责进攻，后军负责后勤，右军负责护卫，他会在那支部队躲藏？

这问题难不倒杜预，他释放了风王小关。

小关在战场上，相当于一架高空侦察机，还自带地图卫星功能，能从几千米高空，看到战场上一个细微的细节。

如果需要监视整个战场，小关的精力不够，但杜预分析完后，只剩下了三个营寨，范围大大缩小。

杜预并未如貂蝉所愿，回到刘备身边，反而惬意地跳上一棵大树，看向赵云突击的方向。那里目标很明显，曹军在拼命地释放焰火，向周围报告赵云的位置。

“我这个断后的，作壁上观，你们排挤走我的，却要跟着云哥，血战突围，这可真是讽刺啊。人生际遇，怎么说呢？”杜预舒服地调整姿势，在树枝上悠荡，一边看着焰火四起，不断变换方向——那意味着这些苦逼冒险者，陪着赵云，左突右挡，试图在百万曹军中找出一条路来。

而杜预此时所作的，不过是捧着一颗真知水晶，优哉游哉，在空中凝视检查小关飞过的每一寸土地。

“哼！终究还是狗改不掉吃屎！”杜预观察了一会，笑了起来。

他看得清楚，在焰火渐渐被压缩在一个很小区域时——这代表赵云和突围的队伍，已经被曹军死死围困在一处，等待强军上来将之消灭，从曹操的右军营寨中，很突兀地奔出十几个骑兵。

虽然这些骑兵穿着打扮，与寻常曹军没有任何区别，但仿佛罪犯遇到同行，杜预对这些同类的行事作风和举止动作，简直了如指掌，很快断定这些家伙，就是给曹操出谋献计之人。

左右护军，最有可能接近曹操，符合杜预的推断。他们这些家伙私自出营，应该没有得到军令，乃是对即将被围困而死的敌对冒险者，心痒难耐，准备上前线去捞上一把。

话说也是，冒了很大风险，向曹操建议射杀赵云，若拿不到赵云身边冒险者的血腥钥匙，岂不亏大了？

“飞低一点”杜预命令小关。

那十几个骑兵，正在兴高采烈，高谈阔论。

第62章 阵营分组，化敌为友！

“飞鹰夫人，多亏了你成功接近曹操，以【盗梦空间】中得到的梦境技能，说服了曹操赵云是多么危险的敌人，才让曹军放弃活捉赵云的打算，我们才有希望完成留下赵云这武勋值丰厚的任务”一名大唐汉子，嘿嘿笑道。

那飞鹰夫人乃是一位胖乎乎的德国妇女，闻言得意一笑：“别忘了，我进入空间之前，是一位心理学家兼催眠大师啊。这种梦境中遗留下记忆，驱动上位者做出有利于我的决策技能，本就是我最擅长的。”

众人一阵大笑。

“今夜就再次潜入到中军帐周围，进入曹操的梦境”大唐汉子狞笑道：“我用侦查蜂，发现这次刘备军阵营中的冒险者，很有可能是大唐正在重金悬赏的反贼杜预！哈哈，到时候大家平分一亿元赏金！”

“既然这么丰厚的赏金”那飞鹰夫人疑惑道：“为何刘备军的冒险者，还能淡定下来，一起作战？要是一般人早就内讧了吧？”

“我看没什么复杂的。”另一名黑人笑道：“空间悬赏，未必人人都记在心里，也不见得能认出来。这些家伙只怕没想到一亿生存点就在他们身边，长着两腿走路吧？”

“也可能是等着在冒险快结束，再动手不迟”大唐汉子微微一笑：“毕竟我们前期处于优势地位，他们不敢内讧。”

“想要我的悬赏？”杜预冷冷一笑。

他细细观察着这些冒险者，待得敌人走到一处较为僻静的山路，立即发动了天使之翼！

每个世界使用一次的道具，能瞬间抵达敌人的身边！

杜预当然可以用其他方式，但距离较远，他急于赶回赵云身边，必须抢抓时间！

瞬息突袭！强杀这些敌人！

杜预的身影刚刚出现在这些人的面前！

就在他们高谈阔论，该如何百般玩弄、杀死杜预的当口，死神已经到来了！

十几个冒险者震惊了！

他们从未见过有人能瞬息长翅膀，直接飞过来！

更没想到，作为猎物的杜预，怎么会对他们的行踪了如指掌，瞬息突袭而至！

但仗着人数优势，这些冒险者还是勉强笑了出来。

那领头大唐汉子狞笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来！既然千里迢迢赶来送死，那就成全你！大家上！”

他从怀里抽出了一把寒光闪闪的长枪，便猫身而上，速度奇快，势若猛虎。

那黑人凌空抓出一对匕首，以标准的战术动作，饿虎扑食，刺向杜预的双腿。

不愧是内城区试炼者，虽然骤遭突袭，但这些冒险者在行动间，配合默契，丝毫看不出他们是临时组织的队伍。

杜预叹口气：“我本想给空间多留些元气，这种苦心，你们怎么就不明白？”

他一挥手！

面对这么多敌人，杜预从不惮于使用秘密杀手锏！

美人军团！

一瞬间，这些自以为是的敌人就赫然发现，自己已经被20多强悍的女猎手，团团包围！

那黑人冒险者不知利害，仗着他对匕首武器的专精和天赋战斗优势，与当面一个娇滴滴、使用丝带为武器的美人，噼噼啪啪交手战斗起来。

然后。

只走了10个回合，他就被婠婠暴打了一顿，用天魔带白云飘捆得结结实实。

作为金丹期巅峰的修仙者，婠婠的实力，早已超过了寻常的外城区冒险者。

当那黑哥们被打得猪头一般，踩在婠婠玉足之下时，他还难以置信发出惊叹：“不可能！这不可能！我怎么会……”

其他人的战斗，没有持续太久，很快结束了。

作为突袭者，杜预几乎没费什么功夫，就将这波冒险者成功缴械。

那大唐汉子，很干脆地跪在地上，祈求活命。

“杜预爷爷！小人不该猪油蒙了心，鬼迷心窍，打您老人家的主意。千错万错，都是朝廷悬赏弄得我利欲熏心的错啊。”

新收入的岳灵珊，小脸得意洋洋，一脚踢在那人的小腿上，傲娇道：“有我和妈妈在此，敢打杜大哥的主意，该打！”

那人忍气吞声，赔笑道：“早就听说杜预大爷，艳福无边，能签约召唤各个剧情世界的美女主角，今日一见，果然不凡！小的佩服佩服。”

杜预走过来，一努嘴道：“要死要活？”

那些人原本以为必死无疑，听到此话，当然大喜过望，纷纷要活。

杜预蹲在大唐汉子面前：“你们是几组的？第一幕的任务是什么？但凡一句假话，立即要命！”

大唐汉子转头看看这么多人，都对杜预露出了谄媚笑意，知道说谎自会自讨苦吃，急忙抢答道：“我们是丙三组的。曹操阵营。一共12个人。第一幕任务因为我们阵营的优势，设置难度很高。一是要确保刘备在长坂坡突袭战中损失率超过95%。二是确保刘备不会攻占江陵战略要地和物资仓库。三是要在关羽水军赶到前，压制所有的战略据点。任何一个失败，我们的试炼就结束了。”

杜预仰头想了下。

他之所以问这些人，因为5G步话机，被空间屏蔽了，他无法与队友取得联系。空间打乱各国冒险者的序列，进行乱序分配，当然要屏蔽步话机等通讯器材，否则战斗双方的情报早就泄露了。

从三个任务中，杜预推断出以下结论：

一，刘备军和曹操军双方冒险者的任务，并不直接冲突。刘备军任务主要是确保刘备和阿斗逃走，曹操军任务则是赶在刘备援军抵达之前，最大限度抢夺战略优势。也就是说，其实空间给予双方冒险者，均通过考核的余地，未必会在第一幕注定淘汰一些人。这也符合空间此次考核的目的。

二，空间是基本平衡的。轮难度，刘备方难度固然不低，但曹操方的难度同样很高。虽然这三个目标不难完成，但对于只有小兵身份的曹操冒险者来说，需要针对战场形势，不断查漏补缺。若曹操军未能在某时攻下某个据点，他们还要亲自上阵，与固守据点的刘备军和东吴军交战！这难度就不能算低了。

三、从一共400个参战者人数分析，曹孙刘每一方的支援冒险者，都分为十组左右。跟随赵云行动的甲六组和曹操右军的丙三组，都是这些冒险者小队中的一分子。因此各组的冒险任务，也可能存在些微差别。比如跟随张飞的冒险者小组，任务很可能与守住长板桥有关。

四、这次试炼的狼瞳队和二号队长队，加在一起人数不过30人，对于400人冒险试炼的总数，人数很少，现在碰不到也是正常的。就算碰到了，他们摄于周围都是急于除掉反贼杜预，拿取花红的同伴，也不敢直接支援自己。

杜预冷冷道：“你们与其他冒险者组，有过沟通么？”

“有过”那大唐汉子坦率道：“我们右军阵营中，跟随张辽将军的丙7组，就跟我们有沟通。他们负责的任务，是竞速压制各处据点。而且其他各组，也分头行事。”

杜预虎目一瞪：“既然你们要害我，我索性砍杀你们落得干净！”

那德国女心理学家，倒是镇静，应该是研究心理学有成，冷静道：“你杀了我们，也会有更多人猎杀你。不如达成一个协议如何？”

杜预眼珠一转。

在见到这群人的本事后，他本就不打算杀光了事，冷冷笑道：“我们的爱因斯坦有何高见？”

那女人沉声道：“看你的表情，可以推断出我们彼此任务并不冲突，大家不如合作。”

李莫愁冷冷道：“合作？你们也配？光是我主人一个人，就把你们打得如此狼狈。”

那女人微微笑道：“但你们无可否认，我们有存在的价值。就凭我能一定程度影响到曹操的情绪和决定。”

杜预其实最看重的也是这一点。

百万大军鏖兵战场上，最能打的冒险者，也不过是关羽赵云一般的万人敌。但完成任务，需要多方面的技能。这掌握盗梦技能的女心理学家，就很有用处。

“很好”杜预淡然一笑：“我对毫无意义的杀戮，并不赞成。因此我们存在公事的可能。但要记住，是我单方面的仁慈，给了你们活命的机会！而你，也只有一次展示自己价值、换取活命的窗口。”

他一指女科学家：“我要你立即影响曹孟德，让他收回用箭射死赵云和阿斗的命令，能做到么？”

女心理学家尖叫起来：“不可能，我只有在曹操睡觉时，偷偷接近他的大帐100米范围内，才有可能侵入他的梦境，不知不觉修改他的想法。但现在是战斗激烈的白天，他不可能改变主意。”

杜预狞笑一声，一努嘴。

李莫愁上来，一人一针，干净利落，点了众人的穴，将一颗药丸喂进去。

“好了”杜预拍拍面若死灰的大唐汉子：“你应该听过我的威名，七虫七花之毒。若是达不到我的要求，没有解药，死的会很惨哦。”

那汉子苦涩地看了一眼女心理学家。

第63章 天下英雄谁敌手？曹刘

此事本是他们弄出来，对付刘备方冒险者的，没想到弄巧成拙，现在轮到他们自己解除这颗定时炸弹了。

“我们的权限只能靠近到曹操一里范围，再近一步都会被虎豹骑盘问”黑人摊开手，叫了起来。

杜预挑挑眉：“那是你们的问题。我给你们半个小时的时间。骑马15分钟的路程，你们就能抵达前线，然后就看你们的造梦功夫，是不是如传说中那样神奇。”

造梦的女人也知道，这是敌人给予的最优厚条件。自己别无选择。

她咬咬牙，点头道：“我尽力尝试。”

“祝你们好运！”杜预立即使用了天使之翼，回到大树上。

他通过小关，看到那十几个人，仿佛争吵了起来。

但一阵解毒努力，统统失败后，这些倒霉蛋，意识到亡命云梦泽的造反派头子强大的用毒实力，终于认命了，开始猛打战马赶路。

他们奔驰的方向，正是曹操丞相大旗的方向。

杜预跳下树来，冲向赵云等人所在的方向。

总不能真的看赵云战死。

冲到一定距离，杜预站在高处看去，苦笑起来。

果然是一场血战啊。

几十名有资格拥有将旗的曹军将领，围拢着赵云一行人，如同一群非洲鬣狗，上蹿下跳，围拢着一头强大的非洲水牛，不断噬咬下一口口血肉，在等着这庞然大物最终颓然倒地的一刻。

赵云身上，大大小小，至少被射中了二十多箭头，说血染征袍已经太轻，他身上的白袍白甲已经彻底被染成了血红色。

但这位一身是胆的子龙，依旧将护心镜放下，将婴儿阿斗放在怀里，用心掩护。这婴儿虽在箭矢如雨的战场上，却安如泰山，沉沉睡去。

后面的糜夫人，受益于赵子龙的掩护和捷影的速度，没有太大伤势，只是腿上又中了一箭。

毛仁和苟璋两名部将中，毛仁已经死了，苟璋重伤，依旧大呼小叫，酣战不休。

但那些冒险者就更惨了。

桑德斯惨死在张郃的手中，被誉为“河北四庭柱”的张郃，杀得肚破肠流，惨不堪言。

日本男人，则被猛将徐晃，一斧头砍断了日本刀，顺势而下，将他的人头剁了下来。

俄罗斯少年将魔方变成滑板车，险而又险地躲过一次次追杀。

那暗中潜伏的狙击手，也毫无用武之地，被曹将张辽抓了出来，大刀过处，一刀两断。

面对这些传奇的猛将，这些至少经过了10个世界的试炼者，显得跟一个平常小兵没有区别。孱弱地都是一刀两断的结果。

塔塔利亚也身负重伤，他被紧紧追来的美人甄宓，死死缠住，想逃都逃不掉。

看着这些倒霉蛋，被曹军猛将如雨、谋士如云，追杀地上天无路入地无门，杜预就不由会心一笑。

但杜预再次感到了血色城门关的可怕之处。

即使自己在赵云队伍中，也会因为敌人那暴风骤雨般的围攻，而感到无计可施的头痛吧？

想象一下，当张辽、徐晃、张郃、曹洪这些猛将，一起向你冲来时，除了赵云这种武艺高强的猛将，谁不从心底感到彻骨寒意？

而且，从曹军中调集的一千多马弓手，还在周围不断伺机而动，射出一道道箭雨。对于武功高强的赵云，可以以长枪挑落，但那些冒险者，却吃够了苦头。就连丹尼尔的背上，也被两枚长箭命中，身负重伤。

杜预眼神一寒，这种强度的攻击，远远超过了外城区冒险者能承受的强度。

好在此时，杜预派出去催眠影响曹操的丙三组，似乎终于有些成效了。

一名身穿黑色劲装、骑着溜黑骏马的传令兵，从曹军的中军急速奔驰而来，大叫道：“丞相有令！赵子龙一身是胆，各位将军争取生擒之，不可再放冷箭杀他。”

听到这命令，正在搭弓射箭的曹休、夏侯渊等猛将，不情愿地放下弓箭，也加入了追逐战。

曹将的意图，是用无尽的车轮战，将赵云的体力耗光，最终生擒活捉。

但赵子龙真的是疯了！

他已经彻底进入了一骑当千的战斗模式。

一把丈长的长枪，名曰涯角枪，乃是取得“天涯海角无敌手”之意。这霸气的长枪，在赵子龙一身是胆的超级表现下，化成了无数条银龙，一阵阵突袭围困他的各路曹军大将。

人仰马翻！

可以说，赵云经过的地方，全是鲜血四溅，断手断脚，头颅到处乱飞！

高平，使一柄长锤，高槐，使一柄镏金铛，两个河北的大将，被赵云一枪刺了个对穿，双双坠于马下而死。

晏明，使三尖两刃刀，赵云一个回合将其挑落。

晏腾，使一把钢鞭，赵云一枪钻打碎其后脑。

淳于琼、淳于安、淳于普三兄弟，挥舞三把金顶枣阳槊。赵云冲杀上去，夺槊三条，连杀三将。

眭元进，被赵云一枪刺中其头顶，戳得穿冠断发，幸而未死，落荒而逃。

猛将徐晃看到赵云如此犀利，挥舞一柄开山斧，怒吼着扑向赵云。赵云把从敌将处夺来的钢鞭，顺势飞掷而出！径直击中徐晃后心镜，打得徐晃抱鞍吐血。两人只两个回合，徐晃退走。

曹家猛将曹洪，挥舞一口大砍刀，杀向赵云，却被爆发的赵云照面一枪刺中大腿，落荒而逃。

杜预看得都呆了。

这赵云还是人么？

他仿佛在赵云的身上，看到了一条正在飞腾咆哮的银龙，随着他的涯角枪，那挥舞出的七探蛇盘枪法，如同一条条银蛇，随着玉兰白龙驹的移动，不断掠夺收割曹将的生命。

越来越多的曹将，翻身落马。

每次曹将被杀，在后面高处观战的曹军都发出一阵阵叹息，士气更是不断低落。若非这次已经击溃了刘备的大军，加上丞相亲自督战，曹军大有可能被赵云那非人的神级表现，彻底击溃。

曹操的銮驾出现在高处的山顶，摆开宴席，曹操端坐正中央，周围陪酒的谋士大将约有上百人。一边饮酒，一边观战，还不断指指点点，谋士们面带讥讽之色，大将们却面色阴沉。显然是被赵云那神级的表现，反衬地曹将灰头土脸，大失以往名将辈出的风光体面。

“是时候出场了呢”杜预淡然一笑，站起来说。

他选择的方式，是冲！

但并非去救赵云！

而是围魏救赵，冲向高处观战的曹操！

杜预清楚，冲入支援赵云，就算他实力再强，也顶多是减轻赵云的压力，或许可以勉强帮助赵云突围出去，但绝不能保住糜夫人等人。

但直取曹操则大不相同！

曹军大将，围攻赵云，不过是出于悬赏和勇名，但若是曹操那边出现问题，需要至极救援，他们会怎么做？

当然是舍弃赵云，回救曹操啊。

赵云自然压力大减，杜预也有相应的办法脱身。

所以，杜预选择了冲锋！

义无反顾地冲锋！

曹操正在沉默地饮酒，凝视着在成群曹将中间，冲突往来，护卫着糜夫人不断出逃的赵云，沉吟不语。

程昱看着又一员曹军大将使用巨斧的牛贤，被赵云一个回合挑落马下，冷笑两声道：“各位将军这么多人，去对付一个赵云，居然还被他杀了五十多人，斩将夺旗无数，我曹军天下布武，无人可挡的锋锐名声，便要坠在这长坂坡之上了！”

张辽出列，沉声道：“某愿出战，一人一骑，单挑赵云，请丞相恩准！”

徐晃败退回来，喝了两杯酒，面色恢复正常，款步出列，抱拳道：“愿去复仇！”

“不用了”荀攸冷然道：“对方除了一个赵云，还有个更不怕死的石敢当！他已经冲上半山腰了！准备护卫丞相！”

曹操饶有兴趣地看向半山腰。

杜预提着斩龙刀，骑着一匹备用坐骑BB级魔兽白龙马，勇不可挡，在曹军护卫军队中，杀得曹军人仰马翻，惨叫连连。

曹军将领面色都阴沉地如同下雨之前的天。

莫非刘备手下，都以为我曹营无人也？

一个赵云，挑翻50+，居然又冒出一个无名小辈，更是过分，居然敢冲杀丞相，妄图直捣黄龙？

曹操痛饮一杯，哈哈大笑起来：“有趣！有趣！孤南征北战，还是第一次见到溃败军队之中，竟然有赵子龙和这家伙这么有趣的人。明明主力已经覆灭，居然还飞蛾投火，以匹夫之勇，妄图取走孤的性命！你们有人认识此人否？”

荀攸、程昱等谋士纷纷看去，对视摇头：“不识此人。从军服看去，应该不是校尉以上的将领，倒像是赵云的私军侍从。”

“哦？一个私军侍从，也敢冲杀孤？”曹操微微一笑：“谁去给孤王，将此人擒来？功劳如同生擒赵云！”

这话立即引起了曹将的轰动。

赵云的变态，大家都看到了。那是杀人如割草，连徐晃曹洪这样的名将、悍将都走不了两回合就败走，就算曹操公布的悬红多，也没人敢上去自取其辱。

但这小子就不一样了。

他分明是个无名小卒啊，只是勇气过人（或者说愚蠢之极），在座的将军，人人都有把握，能生擒活捉此人！

第64章 明知山有虎偏向虎山行！

貂蝉凝视着半山腰上，策马奔驰，勇往直前的杜预，心中暗骂道：“有勇无谋的匹夫，怎么如此鲁莽？我偏偏还将锦囊交给了他！”

她知道丞相曹操对她一直都不放心，生性又多疑，若是此锦囊落在曹操的手中，只怕她浑身是嘴，也解释不清。

貂蝉眼珠一转，咯咯笑起来。

满席的文武，均被貂蝉的笑声吸引。不得不说，这个绝代芳华的美人，还有曹丕的爱妾甄宓，确实有随时吸引目光的资本。

“貂蝉有何话说？”曹操看起来心情并不像大家预计中那么糟糕，反而笑道。

貂蝉盈盈拜下去：“丞相，请恕小女子直言。若丞相要布武天下，四海宾服，震慑蛮夷，是否该表现出足够的气量和胸襟？”

曹操点头赞许道：“正是！”

貂蝉继续道：“若是如此，对付一个区区无名小卒，出动数十员大将，就算赢了，杀鸡用牛刀，还有何武勇可夸耀？”

诸多名将，面面相觑。

曹操哈哈大笑：“说的很对！但这么多将军都要出击，谁去合适呢？”

貂蝉道：“所谓兵对兵，将对将，这等偏将，派一裨将去擒来也就足够了。便是赵云，也不该一拥而上，让刘备小儿，笑话我军无人，竟然车轮战才能擒住赵云。”

她打得主意，便是给杜预和赵云，创造逃走的机会。

没想到，曹操居然很有兴致，点了点头：“横竖闲来无事，大家便以此二人的决斗为乐，借以下酒吧！”

他点名道：“曹休！你手下的虎豹骑，派出一个百夫长前去，将这小子擒来！”

曹休点头：“我手下的虎豹骑，各个都是百人将，百夫长便可顶其他军队万人队长或校尉使用！请丞相稍后。”

一名虎背熊腰的虎豹骑百夫长，被曹休选中，骑着黑驹骏马，高举鎏金马槊，怒吼而出，直取杜预。

杜预看到自己的突击，造成赵云那边的压力，骤然减轻，心中一喜。

但很快感到地面震动，一名全副武装的虎豹骑将领，如小山般冲杀过来。

杜预心中一凛，斩龙刀挥舞起来，以刚猛无筹的态势，冲杀过去。

他骑乘的乃是商秀珣精心为他培育的白龙马，就算放在这名马辈出的三国世界，也算得上一匹龙驹。速度极快，几乎化作一条白龙。

杜预估计，这内城区难度的虎豹骑百夫长，在个人蛮力上，至少也有200点之多。

虽然杜预不惧力量对抗，但修仙之人，去跟粗野莽夫比拼力量，本身就是不智。

在两马相距不足十米时，杜预陡然一声爆喝！

鬼狱阴风吼！

这技能等级，被黄药师的指点，提升到了20级。10级的战场大吼，震慑地虎豹骑百夫长，也不由一阵眩晕。

虽然时间只有电光火石的一刹那，但杜预马快，一个照面已经到了百夫长面前！

斩龙刀上，史矛革的龙魂贪婪狂吼着，他本能地感受到，一条灵魂强度是常人几百倍的灵魂，就要被自己收割了！

杜预一刀斩下！

本来那虎豹骑百夫长自负武力，对杜预的招式不屑一顾，但杜预的鬼狱阴风吼和史矛革的龙魂一声怒吼，直接将他眩晕成功！

一刀光芒闪过！

百夫长一刀两断！

杜预怒吼一声，斩龙刀在防御的曹军士兵中，掀起一股血肉风暴，砍得血肉横飞，人头乱滚，惨叫连连！

看到杜预一刀将虎豹骑百夫长，勇猛的突击态势，更加锋锐，曹操的面色变得阴沉了一点。

这等勇将，却属于刘备。

他在战场上的每次优异的表现，都衬托出曹军大而无能。

“啪嚓！”曹操一把将酒杯捏的开裂。

新投效的刘表大将文聘，挺身而出：“某愿往，擒下此獠，献与丞相！”

文聘在之前与赵云的激战中，并未出死力。因为刘备客居新野时，赵云与文聘的关系很好，至交好友。所以文聘遇到赵云，只是一枪便退走，没有真打。

但对付杜预，他就没那么客气了。刚刚加入曹军的他，又迫切需要表现出能力，便主动请缨。

曹操点头：“赵子龙武勇无双，天下皆知，今日一见，名不虚传，孤也起了惜才之心，不愿杀伤。但若是他座下一员偏将，也擒不下来，徒为天下人耻笑耳！”

文聘得令而出，跨上战马，如龙而去。

杜预一边奋力冲击曹营，一边看着赵云那边的战况。无边无际的曹军士兵，从各处营寨中不断涌出。以刀盾兵和长枪兵为主，辅以对付战马的链球兵，确实难以对付。若非曹操有言在先，不许射箭，杜预早就被如雨的强弓手射成了刺猬。当然若是曹军真的会放箭，杜预早就逃了。

赵云那边的战况，似乎并未缓解——曹军百万，前线的将领丝毫不担心曹丞相的安危。但若是杜预一路继续冲击，甚至能冲击地曹操大旗后退，那就震惊整个战场的大事，足以改变前线将领的选择。

杜预固然突击地一骑当千，一发入魂，销魂武勇，看得貂蝉都有些美眸轻颤，斩龙刀斩杀曹军的武勋值，更是跳着向上升去。但也绝非没有代价。他的大腿被两根长枪刺穿，深可见骨，背上被链球击中数次，左臂也被大刀长枪穿刺了三处。若非杜预体力被锻炼提升到一个猛将地步，这些伤势足以让他失去战力。

文聘横枪立马，喝道：“什么人？敢擅闯丞相之驾？还不下马受降？”

杜预看来将背后，大旗上写着“文”，心思一转，便知道来人乃是刘表大将文聘。这文聘可是个智勇双全的厉害人物，之后在曹魏中负责守卫江夏，文聘驻守江夏数十年，威恩并施，名震敌国，使外敌不敢侵犯。一直升迁到后将军，封新野侯。

面对这样的曹军一流大将，杜预也不敢轻敌。这血色城门关的将军强度，已经相当于外城区某些世界的BOSS。文聘的实力，应该不逊色与上个魔戒世界的阿拉贡，加上战场凶险，自己以寡敌众，一个不慎，就要前功尽弃。

文聘见杜预不降，冷哼一声，战马突击而来，长枪毒蛇一般，吞吐不定，枪术比起赵云也不遑多让。

杜预一夹马腹，与文聘相对冲锋，右手挥动斩龙刀，左手却不动声色，弹出了一片片生死符。

对付这些猛人还是生死符最好用。

谁知，就在生死符即将击中文聘的一刻，文聘仿佛能感受到冰寒的杀意，闪电般向后倒伏在马背上，生死符差之毫厘，贴面而去。

杜预暗叫可惜，但他功夫博大精深，斩龙刀挥舞起来，力劈华山，一刀劈下！

文聘冷冷一笑。

杜预并没有使用大刀的技能，这一招除了力量蛮大，气势迫人之外，一无可取，让武艺精深的文聘，暗中嗤笑，用枪一封。

但那斩龙刀上，史矛革的龙魂，随即一阵狂嗷，文聘只觉得砸在自己的枪上，连虎口都震麻了！

他还未来及的反应过来，杜预轻笑一声，居然放下斩龙刀，自己一跃而起，跳上文聘战马，抓向文聘的脖子！

这正是杜预的计谋。

他知道自己强项在于近战，马上长兵器作战并非优势，文聘这等能在猛将如云的三国时代，善始善终，封侯荫子的人生赢家，武功绝对差不到哪去！

所以，从一开始杜预的斩龙刀就是虚招，而真正的杀招却是马上的近战肉搏。

说来奇怪，他的斩龙刀注入足够的仙力后，便可脱开双手，自由操控，大刀之上的史矛革龙纹，活灵活现游动起来，对长枪封住的文聘，发出致命的威胁咆哮，大刀的力度丝毫不减！

文聘瞬间被杜预和斩龙刀，前后夹击，处于绝对不利地位。

好一个文聘。

即使杜预如此怪招，他也游刃有余，怒喝一声，一个鹞子翻身，从战马上翻腾而起，躲过了杜预的扑击，格挡了斩龙刀，随即跳上了杜预的白龙马！

双方交换了坐骑！

这电光火石的一瞬间交手，双方都显示了极佳的反射和实力。

文聘面沉如水，骑着白龙马，长枪挑起朵朵枪花，飘向杜预。

他已经动了震怒，势必要将杜预这无名小辈一举成擒，否则曹丞相看着自己跟小卒大战三百合，自己颜面何存？

杜预抓住斩龙刀，与文聘激战起来。

他的招式并不如何精妙，但胜在武学功底扎实，眼疾手快，无师自通，加上有元婴之体，淬炼身体，锻炼眼手，竟然与大将文聘，杀得天昏地暗，不分胜负。

山顶之上，曹操时而看看陷入重围的赵子龙大展雄威，力敌群将，时而看看杜预那初生牛犊，奋战文聘，一口接一口地饮酒：“嘿！想不到刘备小儿，居然还有如此之多的美玉良将，可以与孤的虎将一争短长，且犹有过之。”

张辽、许褚、徐晃、夏侯惇、夏侯渊等人，看着丞相赞誉敌将，纷纷出列，要求出战，生擒此人。曹操只是饮酒不理。

貂蝉美眸担忧地看着杜预，生怕此人失手被擒。

就在此时，突然陡升巨变！

第65章 文仲业！曹子孝！生擒！

文聘怒吼一声，一招集中毕生心血的大招【龙枪抖】，用手腕精妙而猛烈的颤抖，驱动长枪在杜预面前一晃，直取黄龙！

杜预心脏瞬间中枪，大叫一声。

文聘脸上闪现一丝自矜之色。这【龙枪抖】乃是他武学精华所在，每每屡建奇功。

但就在此时，他突然感到一丝致命威胁，从背后袭来！

胯下的白龙马，突然人立而起，奋力将他刷下来！

随即，杜预鬼魅般出现在文聘的马下，势大力沉的降龙十八掌，一掌轰在文聘的身上！

文聘难以置信地飞起来，看着对面马上渐渐坠下的杜预，还有背后隐身突袭的杜预，不明白到底发生了什么？

杜预使出了一招并不常用的招式！

【猴王的把戏】套装自带技能！

一个假杜预，被触发出来，李代桃僵，替杜预接受了文聘的一击。

而杜预则使用凌波微步，使用白龙马对文聘的敌意，一举成功！

文聘被轰得骨断筋折，大吐三口鲜血，生死不明落在地上。

杜预跳上白龙马，一口气将文聘擒拿起来，扔在他本人的马背上。

生擒活捉！

杜预与文聘战斗了五十多回合，以杜预以李代桃僵之计，活捉文聘告终！

看到这一幕，曹军众将，深感耻辱。

没想到，刘备手下还有如此厉害之人。

“谁去擒来？”曹操的杯子再次发出嘎嘎声。

“某愿往！”一个手持重盾短枪的大将，款步而出，乃是曹仁：“孟德，派我去擒来此人，解救文聘！”

曹操赞许点头：“子孝之勇，天下闻名！去而可也！”

他淡然一笑，对左右道：“取我宝雕弓来。”

众将眼睛立即发直了。就连谋士们，也骚动起来。

宝雕弓乃是一种精致美观的弓。弓身以珍宝装饰，并雕有花纹，期初为汉献帝所有，但天子田猎之时，汉献帝射鹿三箭不中，曹操讨要过来宝雕弓、金鈚箭，一箭射中。众人高呼万岁，曹操纵马走在天子之前，并将宝雕弓悬于自己腰间，并未还给汉献帝。

可想而知，这宝雕弓有多么贵重。但今日曹操为了擒下杜预，竟然连此物都拿出来作为奖励了。

曹仁咧嘴笑道：“丞相厚爱，某一定不负所望！”

他骑上战马，纵马奔驰而去。

众将相对叹息。

想不到这宝雕弓如此宝物，竟然落入曹仁手中。

杜预捕获了文聘后，得到了空间提示：“你活捉了曹军大将文聘，曹军士气下降3点，奖励武勋值500点。”

“文聘才值500点？”杜预来了兴趣：“这说明武勋值很值钱啊。”

但距离撼动曹操大旗，距离还很远，杜预快马加鞭，冲向曹操大旗所在。

迎面一人猛冲而来，怒吼道：“我乃颍川曹子孝！来者何人？速速下马受缚！”

杜预叹口气道：“你们的说辞，都是同一个师傅教出来的？”

他策马冲向曹仁。

曹仁冷哼一声，枪盾双绝，迎面冲击而来。

杜预的斩龙刀看在盾牌上，却被曹仁的巨力格挡，根本撼动不了这坚厚的盾牌。

“可恶！”杜预心中暗道：“这曹军的猛将，各个都不是人。我的实力竟然占不到多少优势。”

但曹仁心中却升起更大的波澜。

在他看来，这无名小将，迎头一击，竟然震得自己左臂生疼，盾牌也发出丝丝颤抖，足以让他心中震撼。

他抽出名枪【凤嘴】，挥动盾牌【凰翼】，对杜预发动了成名绝杀！

真无双乱舞【铁壁突击】！

杜预看到那曹仁的铁骑，如同一座钢铁小山般，猛烈冲击过来。他的斩龙刀砍上去，得到的提示却是：“敌人正在发动高优先级冲击技能，自带铁壁效果，武力攻击伤害降低75%。”

杜预被曹仁的铁壁突击，一击撞飞了起来。白龙马发出一声悲鸣，被曹仁的战马硬生生压倒，碾压，杜预则被曹仁挑起来，罡风卷起，猛烈冲锋，杀得鲜血喷涌！

这才是曹操大将的真正实力。

作为成名已久的名将，曹仁发动这真无双乱舞，足足能打出20多连击，且招式老辣，衔接紧密，丝毫不给杜预任何逃脱的可能。

杜预连连吃曹仁的猛击，鲜血不要钱地喷涌出来。

“混蛋！我真是小看了曹操名将的威力”杜预咬牙切齿，第一次承认了自己大意。

之前闯荡内城区难度的魔戒，杜预一直顺风顺水，但这次他忽略了血色城门关一个重要的特质！

那就是空间对冒险者的实力保护机制，撤销！

空间在任何一个任务发布之时，都会衡量冒险者的实力和任务难度，简单说不会发布冒险者死都完不成的任务。但在血色城门关中，这一机制被撤销了。

最直接的表现，就是三国无双的战场上，冒险者往往要一骑当千，面对人数远远超过个人实力的强大军队！

而杜预不知死活，为了拯救赵云，硬闯曹军主营，打冲击曹操的主意，这难度就大大超过了他的实力。

如果将杜预比喻成一头猛虎，那么曹操身边坐镇的就是一群猛虎！

毫无疑问，杜预这头猛悍的雄虎，确实具有在一对一，甚至一对二的情况下，击败曹军猛将的实力，但这不代表他能一人一马，硬冲曹操座驾所在，并一举成擒！

那不是三国无双，那是神话版三国。

所以，曹子孝就给杜预上了好好的一课，狠狠教训了杜预。

杜预从空中落下，摔入尘埃之中。

曹仁冷酷地下马，对付已经失去战马的敌人，他的步战实力，其实还在骑战实力之上！毕竟自曹操起兵以来，曹仁、曹洪始终作为步军统帅作战。夏侯兄弟指挥曹军的骑兵。

“看在你尚有两下子份上，你若是肯跪在丞相面前，投诚我军，爱才如命的丞相，没准会给你条活路”曹仁一步一个脚印，巨大的重量，震撼地长坂坡地面颤抖，铁塔般站在杜预的面前！

杜预擦擦嘴角的鲜血，站立起来，咧嘴一笑：“曹操能给我什么位置？”

曹仁冷酷一笑道：“你可以做我马前卒！”

他一挥大盾【凰翼】，便砸向杜预！

这【凰翼】上自带锋利的尖刺，乃是攻防一体的武器。若是被这盾牌刺中，以曹仁的天生勇力，杜预绝不好受。

杜预手疾眼快，一个凌波微步，闪过【凰翼】的挥击，这盾牌重重砸在地上，大地龟裂出一道深深的口子。

杜预怒喝一声，降龙十八掌，排山倒海轰出！

他的敏捷极高，曹仁根本来不及抽回盾牌防御，便被杜预击中了肋部！

曹仁巨熊般的身躯高高立起，被杜预的震撼打击，轰得连连倒退，杜预的连招，一招连着一招，最终狠狠一拳，将曹仁的头盔，砸地凹陷了进去。

曹仁只感到头部嗡地一声，鲜血欢快地从鼻孔中流出，他艰难地摇摇头，将眩晕感驱逐出去，狂怒地看着杜预。

“你死定了！”他抽动这顶级的武器【凤嘴凰翼】，铁塔般的身躯，却轻盈地跳动起来，一招空中的连招，先是盾牌凰翼，再是短枪凤嘴，给了杜预一招二连击。

这一招乃是曹子孝的成名绝技，杀了不少名将，杜预反应虽然很快，也躲避不及，被二连击命中，鲜血也大股从脖子上和心口喷出。

这三国的勇将，果然悍勇无比！

杜预的血性被彻底激发出来，怒吼一声，龙象班若功发动，一举将铁塔般的曹仁，高高举起，重重砸向对面的山石！

丘陵上的山石，并不巨大，但被曹仁这几百斤的货一砸，依旧被砸得粉碎了！

杜预怒吼一声，跳了上去！

“砸！”

八龙八象之力，恐怖地砸在曹仁的额头上！

曹仁也是怒吼一声，蛮力发动，用双手死死掐住杜预的脖子！

一个修仙者，一个三国名将，竟然在用如此野蛮原始的战斗方式，如街头泼皮一般，在碎石尘埃中战斗！

杜预的拳头狠砸，曹仁的铁手死掐！

杜预只感到窒息感猛然袭来。这曹仁的蛮力，足有300点力量值！

这力量值，绝对超过了大部分力量见长的内城区冒险者。只有走力量路线的皇城区冒险者，才能在属性上压制他一头。

但杜预很明显，不属于纯力量的冒险者。他凭借龙象班若功才能勉强与曹仁对抗。

但杜预的心中，却被曹仁的武勇表现，激起了无边的杀戮欲望！

也许，一个男人，不管他平素多么温文尔雅，多么宅男猥琐，但当他进入这原始蛮荒、充满力量之美的三国时代，都会爆发出原始野性的一面。

杜预的双拳，在龙象班若功的驱动下，不断砸在曹仁的头盔上，空气中不断响起龙吟和象鸣！

曹仁与杜预拼狠，竟然落在了下风！

杜预的狠辣，终于取得了回报。

“由于顿悟，你的龙象般若功，取得了升级。目前升级为9级，你可以驱动九龙九象之力。你的力量、体力值各增加9点。”

这就是龙象般若功的强悍之处。每提升一级，力量和体力都会提升相应的属性。当最终的提升13级完成后，总计将给杜预增加182点力量和体力值！

对于一个冒险者来说，这是可望不可即的数据。

九龙九象之力的重击下，曹仁终于两眼一翻，被杜预砸昏了过去。

杜预得到了额外500点刘备军的武勋值，作为他武勇征服曹仁的奖励。

杜预冷酷站起，将曹仁失去意识的庞大身躯，扔在文聘战马背上，那头可怜的战马，只能用响鼻来表达心中的不满。

曹操座前，一片沉寂。

既文聘之后，连曹仁都被此人活捉了！

第66章 直冲曹操！万鬼炼魂！

这家伙到底是何人？

貂蝉的美眸，异彩升起。连她也没看出来，这不起眼的小信使，居然还是足以挑翻曹仁的勇将？

不过，貂蝉自然也看得出，连战两将的杜预，已经到了能力的极限。他大口喘息着，骑上战马。

“见好就收吧”貂蝉心中暗道：“有曹仁和文聘作为人质，你想退回长坂坡，还是很容易的。”

曹仁乃是曹操的亲族，心腹爱将，曹操不管怎么说都不会坐视曹仁被杀，若是杜预要走，会有很高成功率。

但杜预却没有按照貂蝉的思路走，他属于神思路的那一票。

他继续冲锋，向曹操座前冲击而来，大有不到黄河心不死的态势。

“这个笨蛋！”貂蝉心中暗骂，拍了一下秀额。

“谁再去征讨？”曹操的面色，已经十分阴沉了。

看前线，赵云虽然身负重伤，却依旧犀利无比，左突右挡，锐不可当，不断有曹军大将翻身落马，被他挑下来。所到之处，人仰马翻，可谓勇冠三军。

而近处，这无名小卒，竟然连续干翻了文聘和曹仁，虽然看上去摇摇欲坠，已经鲜血流尽，随时可能掉落，但毕竟是一个敌人，正在攻击曹操的座驾大旗！

对于兵锋南指，随行披靡的曹操来说，是可忍孰不可忍！

曹操幽幽道：“自从孤奉旨讨贼，旌旗南指，刘表惊死，刘琮束手，刘备鼠窜，襄阳投降，统一天下，只在旦夕！”

“但，为何这勇将，竟然能在今日，这长坂坡之上，给孤如此之羞辱？”

“给我上！擒杀此人！”曹操怒吼道。

众将再也不犹豫，立即轰然应道，急急上马，冲向杜预。

“哼！终于来硬的了！”杜预冷冷一笑。

他高高举起末日之刃！

虽然在伏击丙三组的冒险者途中，杜预使用了珍贵的天使之翼，但他还有空间异能可以用！

经过几个世界的锤炼，杜预的空间异能在和氏璧玉玺的隐藏属性：可以运用天地元力，补充杜预的空间异能下，进展极其顺利，到现在拥有的异能，可传送出足足500米。

杜预在之前的战斗中，不断突击，总算是距离山顶，只有500米距离了。这场血战算是颇有收获。

看到成群的名将，蜂拥而来，杜预眼波一闪，末日之刃异能发动，他瞬息消失在原地！

张辽直觉最是敏锐，立即喝道：“贼人会妖术！保护丞相！”

他立即调转马头，冲向曹操！

杜预闪动到曹操面前，正好与这位绝世枭雄来了个面对面！相距不过20米！

曹操是个鹰目剑眉、微瘦矮低、眼神锐利的中年，不知为何，杜预在看到曹操本人的第一眼，便感到了一股极度的心悸！那是狼顾属性对威胁的天然感知！

这曹操，绝不简单！

“休伤吾主！”

周围守护曹操的许褚，并未离开半步，看到杜预的传送，立即怒吼一声，扛着大锤扑了过来。

人未至，风先到，不愧是虎痴许褚！

若是被虎痴许褚缠住，哪怕只有片刻，杜预这刺客，也将在前后夹击之下，死无葬身之地！

曹操泰山崩于前不变色，依旧端起美酒杯饮酒，眼中的嘲讽之色却更浓。

他背后的帅旗，高高矗立，纹丝不动！

只要曹操没感受到致命威胁，就不可能移动半分！

杜预救援赵云的计划，就无法实现！

“好一个胆大妄为之辈。孤倒要看看，你怎么来个直捣黄龙的逆袭！”

曹操身边的护卫，绝不止一个许褚，还有曹休。这位虎豹骑的统帅，在突袭得手后，也及时返回曹操身边，担负护卫曹操职责。

许褚猛虎下山般出击后，曹休却冷冷踏前一步，一把抓起桌上的宝雕工，手中掣出一壶箭，锐利的鹰目，直视杜预。一系列动作行云流水。

若是杜预万一真的突破了许褚，他会发现，曹休的站位恰好堵在他进攻曹操的路线上！

且更别忘了，曹休可是被曹操誉为“曹家千里驹”，他的射术闻名于世，堪称一绝！

神弓·宝雕弓落在这样的善射猛将之手，杜预瞬间感动自己的要害都被曹休的鹰目锁定，气机牵引之下，只要杜预在于许褚作战中，稍稍露出半点破绽，便会遭到曹休那致命的箭矢突袭！

虎痴许褚，加上千里驹曹休，一远一近，瞬间靠站位已经封死了杜预攻击曹操的所有角度！

这一刻，要杀了曹操，杜预必须在几个呼吸之间，搞定许褚加曹休！

那可是当年全盛的吕布，也无法做到的奇迹！

曹操的笑意更加灿烂，美酒顺着他的嘴唇流下，锐利鹰目如猎人般扫向杜预！

“有趣！孤倒要看看，你这次怎么破？”

程昱、荀攸等谋士，也眼中闪过一丝嘲讽，坐的笔直，显然不相信在这种妥当到极点的护卫下，杜预这无名小卒，还能做到什么？

但杜预的目光，依旧桀骜不驯，充满侵略性地直视曹操！

“以为有虎痴许褚和千里驹曹休，便可高枕无忧？”杜预笑一声：“看招！”

他扔出的，是一个看似破麻袋般东西！

这东西一出手，曹操的目光，便陡然变得凌厉起来！

程昱、荀攸、剻良、剻越更是齐声惊呼起来。

作为曹操的重要谋士，他们对五行之物和仙术道具，虽然并不精通，但至少见识是有的。

这破麻袋虽然看起来很可笑，但上面散发出的阴森森的死气，不断萦绕耳边的冤魂哽咽，瞬间让这几位以智谋闻名三国的智将，齐声高呼：“保护丞相！”

虎痴许褚是个粗人不假，但越是这样目不识丁的粗人，在出生入死的战场上，锻炼出来的直觉，越是精准！敏锐！

他本能地感到，那破麻袋对人类生命，造成的威胁，足以致命！

因此，许褚怒吼一声，在毫无征兆的情形下，发动了他成名绝技！

【猛虎下山】

那大小堪比寺院洪钟的虎头铁圆锤，瞬间抡圆，重重砸在破麻袋上！

如此的绝技，如此的力量，足以砸死一头真正的猛虎。

但这破麻袋，却纹丝不动。

杜预全力驱动元婴期修为，冷冷道：“曹操，受死！”

他悍然发动了鬼仙的S级仙宝万鬼炼魂袋！

200头冤鬼凶灵，立即哽咽呼啸着，从万鬼炼魂袋中飞舞而出，扑向近在咫尺的曹操！

若是被这些冤鬼抓住，就算此时贵为魏王，赐九锡，假节钺的曹操，也会被S级仙宝，弄得惨死当场，绝无幸理！

但杜预这仙宝，能在曹操面前横行无忌么？

答案很快出现了！

荀攸冷哼一声：“魑魅魍魉？敢白日横行耶？吾为执金吾曹篆，当除残去秽，看招！”

他从怀中掏出一物，嘴中念念有词。

杜预的瞳孔，一瞬间缩小了！

因为荀攸祭出的招式，与他当初对付这万鬼炼魂袋主人先甄一模一样！

那金色的小方块，赫然是……和氏璧玉玺！

本世界正宗的和氏璧玉玺！

这和氏璧，乃是皇帝的身份证明，更是皇帝龙气所在，浩然正气，足以镇压诸多邪恶污秽！

这万鬼炼魂袋，乃是最阴毒的邪恶法器，平常什么仙宝，都难以降住它，唯独这和氏璧玉玺，乃是克制它的最佳宝物。

200头厉鬼，被这纯正的龙气一镇压，顿时发出鬼哭狼嚎，如同溃散的兵丁，向回逃了回来。

但所谓邪物自有邪门之处。这万鬼炼魂袋也有邪门之处，一旦打开，鬼物不见血腥，不收割灵魂，不能轻易回袋。那先甄正是在这一点上，吃了杜预的大亏。杜预用和氏璧一冲，失控的厉鬼便将实力极强的先甄，活生生吞噬，连灵魂都被消灭。

荀攸冷笑道：“好一个阴险小贼！装作一副武勇模样，将我们的注意力都放在战场擒杀你之上，却不防暗度陈仓，突然来到丞相身边，更使用此等邪祟之物，妄图行刺丞相。可惜，我荀攸曾师从太真子，学习道家黄老炼丹之术，对五行阴阳、捉鬼驱邪，也有涉猎。你撞到我手中，算你倒霉！”

杜预心中叫苦。

这曹操真是人才济济。

除了猛将如云，谋臣如雨，居然连万鬼炼魂袋这种S级仙宝，也有人识得破解之法！

这种综合板凳深度，让杜预不服都不行。

但200头反噬的厉鬼，已经扑到了杜预面前。

厉鬼反噬，比厉鬼扑击更加可怕。它们因吃不到鲜美的血肉，变得更加恐怖而嗜血，张牙舞爪扑上来。

荀攸冷笑道：“区区蟊贼，知其一不知其二，居然敢拿此等邪祟之物，攻击丞相？岂不闻邪不压正，这邪祟再厉害，遇到真龙天子，也要退避三舍！现在自食其果吧！”

杜预面色一沉，冷哼一声，抽出同样大小的一方宝物，也扔了出来！

荀攸的目光，顿时为之一滞！

程昱已经失声叫起来：“和氏璧玉玺？这……这不可能！”

杜预扔出去的，赫然也是和氏璧玉玺。

反噬的厉鬼，碰到和氏璧的光芒，顿时厉声惨叫起来。

第67章 精彩超绝！逼退曹操！

他们如同两个火把中间的老鼠，遇到一处着火，奔向另一侧时，却发现另一侧的火势同样不小！

厉鬼彻底迷惘了，在杜预的和氏璧玉玺光芒前，畏缩不前。

杜预的和氏璧，散发着丝毫不逊于执金吾荀攸手中的和氏璧，两枚不同时空的和氏璧，交相辉映，瑕瑜互见，在空中如日月般争辉！

曹操的脸色大变！

他能统治北方，并蓄谋为以后的曹氏后代，取代汉朝皇帝，奠定基础，靠的重要根据，就是这和氏璧，最终落在他的手中。

早在东汉，这和氏璧就不明不白遗失在宫中，被天下看成东汉气数已尽，上天厌弃的象征。在孙坚以反董卓军先锋身份，攻入洛阳时，曾夜观天象，发现洛阳一处宝气冲天，便带人去寻找，发现古井中一女尸，身上携带这和氏璧。孙坚得宝后，秘而不宣，准备秘密回到江东。没想到被一名小卒告诉了袁绍。袁绍命孙坚交出和氏璧，被江东猛虎拒绝。

结果，孙坚在返回江东的途中，被袁绍写信授意的刘表袭击，结下世仇。孙坚为了报仇，跨江击刘表，却不幸惨死在城下。孙策为了保全孙家，带着和氏璧投靠了袁术。

孙策为了借兵收复江东，将和氏璧献给了袁术。袁术借机称帝，最终自取灭亡，和氏璧最终落在了组织讨伐袁术的曹操手中。

从那时起，曹操一直将和氏璧和汉献帝这一对宝物，小心珍藏，作为帝王之资。

但没想到，此时此刻，这无名小卒身上，竟然拿出了同样的和氏璧！

曹操又惊又怒。

自己手中的和氏璧，肯定不是假的，因为刚才镇压邪祟，威力无穷，已经证明了的。但这小子能以和氏璧再次镇压邪祟，也肯定不是假的！

曹操瞳孔缩小，厉声道：“留下他！”

许褚本来被万鬼炼魂袋，弄得飞沙走石，有些狼狈，但被荀攸破去杜预的底牌，听到了丞相命令后，大吼一声，圆锤猛砸了过来！

杜预看到形势万分危急，此时张辽、徐晃等猛将，已经到了自己背后50米，只要10秒内，就能发动攻击。而自己与曹操的距离，还至少有20米。

杜预冷哼一声。

既然曹操军人才济济，只怕一张底牌还制不住他，那就索性以实力硬拼！

杜预一挥手。

强大的女剑客，小龙女、宁中则、师妃暄、婠婠、商秀珣同时出现在虚空之中，厉声娇斥，冲向曹操！

这刺客数量，瞬间超过了许褚和曹休能应付的极限！

这就是杜预的阳谋。

既然你曹操人多势众，可惜在短距离内，我的高手也不少！

小龙女君子玉女剑，一招巧妙的格挡，将泰山压顶般的虎痴巨锤，硬生生格挡住！

所有曹军猛将谋臣的眼珠子，都瞪了出来！

简直太精彩了。

如此美貌的女子，姿色比貂蝉也不逊色，却以娇滴滴的双手，舞蹈般舞动双剑，挡住了那威猛如虎的虎痴许褚，全力一击！

这无名小子，到底是何人？

刘备手下，何时多了这么多高手？

曹休眼中一寒，锁定的宝雕弓一松，嗖的一声，一道致命的金光，从他指尖射出，直奔冲击上来的商秀珣。

商秀珣美眸清冽，一剑将曹休的箭格挡开，但曹休作为虎豹骑的护军都督，箭术出神入化，即使比起莱戈拉斯，也相差不多，连珠箭般又是三箭齐发，居然一箭命中了商秀珣的肩膀！

这美人场主，顿时娇吟一声。

好在她身上穿了杜预重金打造的龙鳞铠甲，对穿刺效果极佳，就算曹休用的是本世界传奇武器宝雕弓，也未能破开这护甲，让商秀珣躲过一劫。

面对曹休，婠婠随即发动了【谎言之王的幻境】！

在魔女的天魔大法下，曹休立即失去了视觉，周围全是影影绰绰的美人踪迹。

曹休狠狠咬了一口舌头，剧痛让他深思清醒不少，抽出随身的宝剑，便退后两步，稳守曹操。

果然是虎豹骑的都督，一切求稳，护住曹操再说。虽然他看不到曹操的位置，但凭着感知和记忆，不打败他，休想伤害曹操。

但杜预来了！

鱼跃于渊！

猛烈的突击技，抓住曹休处于幻境之中，无法兼顾的劣势，一掌轰在曹休的胸前！

曹休口吐鲜血，却在间不容发的一刻，狠狠斩向前方！

杜预的肩膀中剑，被曹休的反噬再次受伤！

但曹休也因此失去了战斗力，被杜预打飞了起来。宁中则的剑气纵横，随即击中了曹休，曹休痛吼一声，再次被击飞了。

杜预与曹操，只有区区5米距离。

一个箭步冲上，杜预便有机会，正面重创甚至杀死这三国无双中，魏国的主君。

但曹操的气势，却陡然一变！

若说之前杜预看到曹操，觉得他是乱世奸雄的话，此时的曹操，却气势更加煊赫，仿佛从九幽地狱中爬出的魔神！

“来吧！让孤看看你的武勇，是否如之前那般无敌？”曹操冷冷抽出一把绝世名剑，指向杜预，一字一句道。

杜预看着那泛起淡淡青光的宝剑，心中一笑。

这应该是与青虹剑齐名的倚天剑。

话说周芷若此时拿的，也是另一把闻名于世的倚天剑，但杜预相信，曹操手中这把宝剑，绝不是摆设。

谁知，就在杜预准备与曹操殊死一搏时，程昱突然一把扑到曹操的大腿上，哀求道：“丞相！千金之子坐不垂堂！君子不立危墙之下！何况你是千金之躯？怎么能与这无名小卒，逞匹夫之勇？今日就算您杀了程昱，我也要劝谏！你们这些虎豹骑，都是死人？快点护卫丞相，离开这里！”

他身为行军司马，说话还是很有分量的。旁边护卫的虎豹骑军士对视一眼，不由分说，上来几个架起曹操，飞速退走。连被宁中则追打的虎豹骑都督曹休，都顾不上去救了，只顾保住丞相退走。

程昱的计策，乃是老成谋国之言，曹操手下有数十万大军，凭什么要跟杜预这个刘备手下的无名小卒单挑？赢了是匹夫之勇，输了就是一场灾难。这种生意，怎么算都是赔本。

但曹操一动，他的中军帅旗立即跟随移动！

中军帅旗，乃是一军的根本。在战场通信手段原始的三国战场上，指挥军队基本只能靠帅旗、鸣金、击鼓、传令等有限手段。其中中军帅旗乃是根本，各军都要随时观看帅旗的位置和情况。

如此一来，杜预费尽心机，终于将曹操逼退了！

中军帅旗随着曹操本人，向后移动。

曹军的左右前后各军，纷纷看到了中军帅旗的动向，立即阵脚大乱！

曹丞相不知为何，正在向后移动。

其他各军，自然都要跟随行动。

正在围攻赵云的上百员曹军战将，也看到了中军的异动，登时就傻了眼。

丞相败退了？

有人半信半疑，有人嗤之以鼻，有人向后张望，有人主张回援。

特别是看到张辽、徐晃等大将，正在飞速向后退却，这次曹军将领，还有什么心思，去追杀赵云？

若是曹丞相有个三长两短，他们就算杀了刘备，又有什么用？

于是，曹军将领做了一个无比正常的抉策。

火速回军，救援丞相！

赵云正在拼尽最后一丝力量，迎战诸多强将，却冷不丁发现，这些曹军仿佛火烧屁股的猴子，心急火燎地向回杀去。

他凝神向后回望，却发现本该曹操饮酒作乐，作壁上观的山顶上，不知何时，曹操的大旗已经在向后飞退了。

而那个绝顶上，一个孤傲的身影，正在凛然屹立！

“竟然还是他！”赵云瞳孔一缩。

他在曹军阵营中，杀得血葫芦般，从尸山血海中抱着阿斗滚出来，自然知道曹军将领绝非草包。他一身是伤就是证据。

但这个兄弟杜预，却走得更远！

他居然直冲曹操的本阵，并成功将曹操，逼得后退了！

曹操的百万大军，正在随着他们的丞相，飞速后退！

被一人杀得全军后退！

这是何等的武勇？

赵云一阵血气上涌。

不难想象，杜预如此的身手，如想独善其身，绝非什么难事。

他之所以偏向虎山行，直捣黄龙，无非是为了吸引各方注意，给自己创造杀出一条血路的条件！

他做到了。

可他也陷入了重围。

曹军绝不会让杜预活下去。不管是为了报复他对曹操的冲击，还是报复百万大军被一人逼退的耻辱，杜预都不能活着出去。

赵云的目光，与站在崖顶杜预的目光相交。虽然相隔极远，但两人知道，彼此在对视。

赵云毅然决然，将怀中的阿斗解开，交给部将苟璋：“小主公和夫人交给你了。务必要赶到长板桥，交给张飞将军。”

糜夫人颤声道：“赵将军意欲何往？”

赵云枪尖一指崖顶上的杜预，淡然笑道：“我的兄弟被困，我岂能独自逃生？既然曹军围困已去，夫人小主公可成功逃生，云便放心了。各位兄弟，这便随我杀回去，救杜预兄弟！”

他一夹马腹，名马玉兰白龙驹立即人立而起，倒转马头，直奔曹军而去。

第68章 兄弟情谊！子龙回救！

丹尼尔等人叫苦连天！

我擦，好不容易，九死一生，逃出生天，怎么为了一个炮灰，居然还要返回去？

谁爱去谁去，我是不去。

丹尼尔等人正要选择溃逃，却无奈地接到了空间提示。

“赵云命令你们回军救援杜预。”

“你们若是坚持违抗赵云的命令，将被开除出刘备军！”

“一旦失去刘备军的身份，你们这次血色城门关考核，将直接失败。被传送出去。”

“去，还是不去？”

冒险者们绝望了。

去的话，九死一生，不去的话，直接失败，这该怎么破？

最终，这些倒霉蛋还是一咬牙，跟随赵云杀了回来。

他们已经九死一生，还差这一搏么？让他们前功尽弃，怎么甘心？

于是，内牛满面的冒险者，还得随着赵云，二进曹营。

杜预也接到了空间的提示。

“由于你的直捣黄龙，曹操大旗退后，引起了曹军震动，给赵云创造了突围机会。赵云已经带着阿斗、糜夫人成功突围！”

“你完成了任务二，获得了1500点武勋值。”

“你完成了隐藏任务【吓退百万兵】：以一人之力，逼得曹军百万大军后撤。获得了1000点武勋值奖励。”

“你只需要完成任务三，保护刘备，逃到夏口，与关羽水军会师，便可胜利完成第一幕。”

杜预被气急败坏的曹军大将们，逼到了绝路上。

看看这阵容吧。

五子良将：于禁、李典、张辽、曹洪、乐进。

夏侯惇、夏侯渊、虎痴许褚、徐晃、张郃、高览。

杜预嘿嘿一笑，面对杀气腾腾的曹军，抓起了曹仁和文聘，当做挡箭牌。

曹军投鼠忌器，果然不敢放箭。文聘降将一个，还算好说，但曹仁可是丞相心腹大将，谁敢放箭伤他？

杜预翩然一笑：“今天我打够了，就恕不奉陪了！”

他猛然冲向悬崖！

骐骥一跃！

张辽失声道：“不好，此人要逃！快放箭！”

但已经晚了。

杜预的身上，陡然出现了一架神秘的飞行仪器！

司马懿的五部机关兽之一纸鸢兽！

虽然杜预说过优先发展木牛流马，但黄药师对纸鸢兽的兴趣，毕竟还是驱使他做出了一头纸鸢兽。

这纸鸢兽，说白了就是滑翔机。能承载2-3人的重量。

杜预将曹仁、文聘一边一个，挂在把手上，自己随即高高一跃，撑着纸鸢兽从山顶俯冲下来。

此处山顶并不算太高，只有500多米，但也足以俯瞰整个战场。

杜预的俯冲速度很快，轻快地掠过了山顶，冲向远处。

但他悍然袭击曹操，撼动了曹军大旗，导致曹军百万大军后退，这无疑彻底触怒了曹军的猛将们。

若是此人能安然无恙，逃出生天，我们的脸面何存？

张辽大步流星追杀到悬崖边，从马鞍旁的弓袋中，取出两石弓，一瞬间锁定正在滑翔的杜预，然后狠狠松了弓弦！

只听得崩地一声！

杜预眼前一黑，几乎把持不住纸鸢兽，从空中掉下去！

他的背心，被猛将张辽一箭洞穿！

即使拥有绿色套装【猴王的把戏】，即使杜预在长生诀和易筋经的淬炼下，身体早已坚逾钢铁，也挡不住这张文远的致命一箭！

杜预的生命值，快速滑落，直到见底！

这是他在暗黑世界，遇到迪亚波罗挑战后，再一次被打入濒死状态！

但杜预以绝大的意志，死死咬住舌头，不让自己眩晕过去，纸鸢兽速度也越来越快，很快超过了张辽射程的极限。

张辽愤怒地收回两石弓，沿山路疾驰而下。

夏侯惇、曹洪等人，也猎犬般追踪而下，大有不死不休之势。

杜预强忍着喉头的甜血，放声大笑道：“各位将军，不劳相送，我们会有再见之日！”

他此战，虽然历经恶战，浑身浴血，但阵斩虎豹骑，生擒文聘、曹仁，逼得曹操中军帅旗动摇后退，一人之力，杀退百万兵，已经出尽了风头。

但杜预也知道，此举彻底惹怒了曹营。疯狂的曹军，将势必杀死自己，才能洗刷亘古未有的耻辱。

张辽刚才的狠狠一箭，只是一个开始。

杜预只觉得纸鸢兽下落速度，比预想中更快。一扫两翼上挂着的曹仁和文聘，杜预恍然大悟。光是一个曹仁，就重达200多斤，加上盔甲和武器，重300多斤。三个彪形大汉，加起来怕有半吨多，这纸鸢兽靠的是御风而行，当然落得很快。

按照曹军四面行动，围追堵截的态势，杜预估计就算自己乘坐纸鸢兽逃到一定范围，也难逃这些疯狂猎犬们的追杀。在长坂坡一带，可没人能阻挡百万曹军。

纸鸢兽再怎么能飞，带着三个大汉，也势必飞行不远，该如何脱身？

地面上，夏侯渊率领的弓骑兵，已经在尝试向半空中的杜预，射出一波波箭雨，测试杜预何时进入他们的射程。

杜预急忙吞下一枚仪琳的药剂，让自己的生命值缓缓拉起来。

就在彷徨之时，杜预突然看到了翻身杀回来的赵云！

“有救了！”杜预心中一暖。

刺杀曹操这种行为，需要天时地利人和，一个人很难全身而退，赵云的救援，对此时的杜预不异于雪中送炭。

但光有赵云，对付发疯的曹军，还不够。

杜预眼珠一转，计上心来。

赵云看到了乘坐纸鸢兽，飞速而来的杜预，激动叫道：“好兄弟，速速下来，我们一同杀出去！”

杜预喝道：“赵将军，这些曹军乃是冲我而来，将军千金之躯，怎么能与我一同死在这里？”

赵云星目圆睁，喝道：“是何言也？兄弟你为云出生入死，难道云是贪生怕死，不顾信义之辈耶？今日唯有同生共死耳！”

杜预点点头。

赵云之所以被人们喜爱，不仅是他面容俊朗、枪法通神，更是因为他忠实诚毅，一身是胆。这样的人格魅力，不管是谁，都不可能讨厌他。

杜预的兄弟，已经有了杨过、张三丰和莱戈拉斯，都是这样的信义兄弟，杜预才可放心将自己的背后交给他们。

杜预之所以在赵云身上不惜投入，提升好感度，要彻底收复赵云也是重要原因。

他的纸鸢兽继续下降，已经到了树尖高度。

但身后的曹军追兵，也风驰电掣而来。

杜预一把抓起曹仁和文聘，从即将坠毁的纸鸢兽上跳下来。

在护送完糜夫人后，马王捷影已经被赵云牵来。看到主人跃下，捷影急忙上去，以马背托住杜预，结果却被曹仁、文聘和杜预三人重量，砸得险些跪了。

这马王翻翻白眼道：“主人，我说你该减肥了。”

杜预一把将曹仁和文聘扔向赵云：“赵大哥，此二人都是曹军大将，大哥以二人为盾，一定可以冲出重围！”

赵云喊道：“你该如何脱身？”

杜预嘿嘿笑道：“我有传奇骏马，速度奇快，还有在曹营中的朋友，大哥无需为我担心。我们暂时别过，分头行动，否则谁也逃不出曹营！”

赵云看到气势汹汹，席卷而来的曹军大将。这些曹将早已不是刚才与自己单挑的风度，而是势若疯虎，不顾一切的疯狂。背后隐约可见无明业火三千丈，若是此时动起手来，以自己重伤之躯，只怕一个都未必能挑翻。

赵云见识过捷影的速度，看杜预如此坚决，便不再坚持，一把抓过曹仁和文聘，分别扔到两匹空马背上，调转马头，疾驰而去。

杜预则与赵云分道扬镳，冲向另一侧。

曹军大将面临追赵云或追杜预的选择，毫不犹豫，大半追向了杜预。此人千刀万剐，都死有余辜。但曹仁也不能不救，也有与曹仁交好的曹洪、曹休、夏侯惇等人，追击赵云。

杜预乘坐着捷影，只感到风在耳边呼啸，闪电般掠过一群群面容扭曲的敌人，心中的爽快难以言表！

三国乱世，大丈夫当如是！

提三尺龙泉，横行天下！

刚才杜预依靠自己强悍的实力和底牌，对曹操发动的惊天逆袭，不仅带来了丰厚的任务奖励，更与赵云结下了生死之交。

看赵云不顾危险，最终杀回曹军，便知道这位赵子龙，对自己印象已经越来越好，甚至达到了刎颈之交的程度。

张辽面色阴沉，铁骑铮铮，弯弓搭箭，一箭再次劲射杜预的背心！

他的射术，堪称神级，一箭穿云，势必要杜预的性命！

但杜预此时骑乘的乃是马王捷影，开战以来，杜预终于骑上了自己的骏马，大有与这马王融为一体的感觉。虽然之前的白龙马，也是商秀珣为杜预蓄养的战马，但与马王捷影一比，差距就是标配的7系宝马与《速度与激情7》中那些世界闻名、价值千万、产量个位数的超级跑车的区别！

他操纵捷影一个变向，便躲开了张辽这致命一击。

但曹军正在不断从两侧迂回赶来，切断杜预的逃亡之路。

如此奔驰下去，就算杜预拥有捷影，也迟早有被抓住的一刻！

第69章 金蝉脱壳！留下宝物！

但杜预早已想好了脱身之计。

他的冲击方向，非但没有朝赵云和刘备所在的南方，反而南辕北辙，冲向了曹军大营的方向！

这一招，大大出乎曹军的估计。

他们围困杜预的方向，重点是南方，其次是东西方，谁会想到，杜预这混蛋再次转向了曹军大营方向？

“自投罗网？”张辽身边的大将徐晃，冷冷一笑，巨斧在他手上闪动寒光。

“不！”张辽深深吐出一口气：“某估计此人，绝非自取灭亡之徒。说不定有什么阴谋。加速追击！”

“丞相那边不会有事吧？”刘表军降将蔡瑁担忧道。

“不会”张辽瞥了一眼蔡瑁道：“上次这小贼能出现在丞相面前，靠的是出其不意。现在丞相在安全之地，身边有许褚等大将守护。此人再无半点机会。”

他眼中闪过一丝冷酷的杀意：“此人就算是狡猾的老鼠，也会被我抓住，生擒活捉，我张文远会让他后悔挑衅丞相！”

杜预一边疯狂奔驰，一边在公共频道中呼喊道：“喂喂！你们几个，不怕我死了拿不到解药么？”

他此时距离曹军右军大营已经很近，丙三组这些倒霉蛋，公共频道中应该能听到。

果然，女心理学家怒声道：“你既然有本事，大闹曹营，还没本事逃掉？你现在屁股后面，曹军大将如苍蝇般追杀，让我们怎么救你？”

杜预咳嗽一声道：“我不知道。但若是我死了，你们休想活。”

大唐汉子长叹一声，咬牙道：“算我们倒霉。可就算我们肯帮，在右军这几万人中，又能做什么？”

杜预嘿嘿一笑：“找个跟我身材差不多的曹军，杀了焚烧，来个金蝉脱壳怎么样？”

对面的12个冒险者，只好按照吩咐去做。

杜预风驰电掣，冲入了曹军的右大营。

曹军此时的大营，自然与杨明朱慈那时的区区500人不可同日而语。光是防御这一营的将军，就是素以整肃军纪著名的于禁！

于禁一声怒喝：“贼子敢尔？速来受死！”

他挥动长刀，打马而来。

身后跟随的数千曹军，齐声发喊，一起冲杀过来。

刀枪如林、猛士如虎、战阵似山、气势若海。

杜预一阵苦笑，急忙按照丙三组的提示，向一侧的军营杀去，一边杀还一边挥舞火把，十足走投无路亡命徒之态。

他的马快，一瞬间便奔驰到了数百营帐之中，到处点火。火势熊熊而起。

但于禁只是冷笑一声。他治军严谨，营帐之间，均有间隔，更有负责营地整肃的营兵更夫，负责取沙灭火，这刘备军将领就算三头六臂，能放多少火？

他指挥大军，掩杀过去。不多时，便得到了一名军校汇报：“冲来的刘备军将领，已经被我们堵在一处营帐中，自焚而死。他的坐骑发疯，跳出了营帐后墙，飞跃而去。”

于禁一阵惊喜，急忙飞奔而去。果然在燃烧的营帐下，找到了一具自焚而死的尸体，依稀正是那入侵刘备军将领的身材。

于禁大喜过望。

张辽、乐进、徐晃等人，冲杀进来：“文则，贼子何在？”

于禁一刀砍下那黑焦尸体的人头，哈哈大笑道：“这贼子在我军铁壁防御面前，左突右挡，冲不出去，被我军焚烧杀死。”

张辽心细如发，疑惑道：“此人武艺高强，胆大包天，怎么会……”

张郃更是阴里阴气道：“不会是李代桃僵，金蝉脱壳吧？”

于禁不悦道：“我治军素来严禁，绝无奸细。此人冲进来时间仓促，怎么有时间找到与他体格如此酷似的军士？此事难以作假。”

众将也点点头。

从时间推算，这小贼就算冲进来，没有内应接应的话，也难以在一刻功夫，实施金蝉脱壳。但这营地中的曹军，均是北方来的亲信精锐，怎么会帮刘备的人？

于禁更是从那焚烧的尸体下，找到了两件珍宝！

一枚闪闪发光的戒指，还有一枚通体清澈的水晶球！

“这两件可是宝物啊！”于禁狂喜道。

那枚戒指，可提升拥有者的全属性10%，攻击伤害增加30%，且自带无法豁免或抵消的暗黑属性伤害，无论文臣武将，都大有用处，最适合的当然是丞相这种允文允武的全才。

那枚水晶球，于禁暂时看不透，但光泽内敛，宝气氤氲，看上去就绝非凡品。

“若是此人没死，怎么会掉落如此珍贵的宝物？”于禁洋洋得意，将这一对宝物托起来。

张辽、徐晃、张郃都是识货之人，看了两眼，便知道这戒指和水晶球，乃是价值极高的宝物，说不定是刘备的心爱珍藏。若是此人不死，断断不可能将此物遗落在此。

“取他人头和宝物，去向丞相交差吧。”张辽叹道。

张郃却半信半疑，绕着营帐打了几转，妖媚的眼睛，闪动着冰寒的光芒。

“这里面一定有问题”张郃妖娆得托着香腮，陷入了沉思。

一名曹军装束的阿富汗青年，疾步向张郃走来。

“嘿嘿，丙三组那群叛徒，居然帮助刘备方的冒险者逃生？以为我没看到么？要说那刘备方冒险者也算本事，居然能折腾出这么大动静！但若是我丙7组的默罕默德，向张郃告发相关线索，应该能得到丰厚的赏赐吧？”

那青年刚刚走到张郃20米处，便冷不防身后响起一声娇滴滴的声音：“这位十夫长，你去哪里？”

那丙7组的冒险者，却看到了貂蝉，从后面走出。

那青年一脸谄媚，笑道：“貂蝉将军，我看到那闯营的小贼，根本没死。他被那群冒牌的兵丁，给救走了……啊！”

伴随着一声惨叫，貂蝉笑吟吟地收起艳芙蓉，转身离去。只留下那个倒霉蛋，不甘地在地上抽搐，终于咽了气。

“摽有梅，其实七兮。求我庶士，迨其吉兮。摽有梅，其实三兮。求我庶士，迨其今兮。摽有梅，顷筐塈之。求我庶士，迨其谓之。”貂蝉浅浅诵念着自己写的锦囊词句，红晕满面。

“这种诗句，怎么能落在丞相手中，被他看到呢？”貂蝉回眸一笑，看着那至死都不明白自己为何要死的冒险者，歉意一笑。

张郃在营帐周围寻了半日，却也找不到线索，也无人告密，只能作罢。

这些将领正在商议，却不防在外围，一队曹军的巡逻士兵，正在装模作样，按照规定的线路，徐徐退出。

杜预早已换了一身曹军的装束，混在丙三组的队伍中，偷偷走出了被围得水泄不通的曹军营寨，并与外面的捷影汇合。

“多亏了你们”杜预笑嘻嘻道：“否则我难逃此劫。”

“你让我们准备尸体能理解”大唐汉子摇头道：“干嘛要把那么珍贵的宝物，丢下留给曹操？”

他想起那戒指，能全属性增加10%，攻击伤害增加30%，且自带无法豁免或抵消的暗黑属性伤害，就叹息不已。

这宝物的级别，可是A级宝物啊。

丙三组的其他冒险者，也眼红不已。

土豪不要了这两件宝贝了可以给我啊！怎么能干出A级宝物送入这么壕的事情？

女心理学家冷笑道：“你们真是一群土包子！那枚戒指的价值，跟水晶球一比，简直就是渣。你们可知那水晶，乃是真知水晶？是古代星相学、占卜学和现代心理学都用得到的珍贵宝物？据说可以即时观看500公里范围内的各处情况，堪称战略价值无限的宝物！”

她迷惑不懂地看了一眼杜预：“你居然将这样的宝贝，送给了曹操？难道不想在第二幕、第三幕赢了？要知道，赤壁之战中，若是曹操拥有这等宝贝，什么周瑜打黄盖，什么草船借箭，什么火烧赤壁，都是笑话啊。”

杜预笑而不语。

不错，这正是他的计谋。

装死脱身，金蝉脱壳，固然是他的图谋，但更重要的，是将这真知水晶和人类的力量魔戒，当做战利品送给曹操！

以曹操的多疑性格，若是杜预大摇大摆，献给曹操，多半是不会相信使用的。

但战利品则不同。

死人总是最可靠的，何况这死人，刚刚还打得曹军众将灰头土脸，连曹操本人都被迫向后撤退？

你会对他的战利品，产生疑心么？

杜预估计的不错，此时这真知水晶和魔戒，正被放在一个丝绸衬布的盘子里，还有那颗烧得不成人样的人头，端正摆放在曹操的案牍上。

底下恭恭敬敬跪着于禁于文则和张辽、徐晃、张郃等大将。

曹操瞥了一眼人头：“这就是那小贼？被焚烧而死？”

于禁恭敬道：“此人见我军围追堵截，慌不择路，竟然向回逃进我的营地。被我率军堵住，斩杀在火海之中，并留下了两个宝物。相信此人能施展各种妖术，斩将夺旗，靠的也是这种逆天宝物，否则怎么是我曹军猛将的对手？”

这话谁都爱听。众人纷纷点头。

第70章 返回刘备，劝谏铁券！

让他们承认刘备军一个区区小卒，竟然有如此实力，实在难以做到。

但既然从死掉的敌人身上，捡到了如此珍贵的宝物，那么敌人的强悍就可以解释的通了。

于禁赔笑道：“可惜那小卒的白色骏马，跳墙逃走，不然此物献给丞相，您一定喜欢。”

曹操漫不经心地拿起那枚戒指，突然脸色一变。

全属性提升10%，攻击伤害增加30%，且自带无法豁免或抵消的暗黑属性伤害。

正是索隆打造出来，用以禁锢人类最伟大的9位君王、魔法师、勇士的力量之戒！

A级宝物。

这属性增加之大，就连见多识广、富有四海的曹操，也不禁动容。

乱世之中，谁不渴望更大的力量？

这力量之戒，正是因为足够强大，才让那9个倒霉蛋迷恋其中不能自拔，最终堕落成为索隆的戒灵。

曹操把玩了一会，将此物放下，又拿起了那真知水晶，赏玩起来。荀攸对这种神奇法力的物品，最有研究，上来鉴定一番后，道：“恭喜丞相。此物乃是一剑不折不扣的宝物。只要输入真气，它便可形势500公里范围内的景色，对行军打仗，简直是侦查神器。这是上天助我丞相南征，统一全国啊！”

曹操大有兴趣，拿起真知水晶，细细观看起来。

他注入了真气，果不其然，能在水晶球中看到500公里范围的景色。当然每次只能看到一个角落，且耗费真气不菲，但对于行军打仗来说，相比那些依旧原始的侦查手段，这真知水晶，简直是地图卫星武器，绝逼从根本上改变了侦查的方式。

当然，曹操的谋士们个性谨慎，深谋远虑，也怕这水晶球有猫腻。程昱、刘晔、剻良、彭越等人，纷纷上前，一一检查，还请来随军的道士术士，对此物进行全方面检查。

最终，这些见识过人的谋士们得出了结论。

此物没问题。

这不能怪他们是狗头军师，实在是因为真知水晶乃是异界之物，且具有极度迷惑性——君不见聪明如萨茹曼和迪奈瑟二世，都被索隆用真知水晶暗中影响，而没有发现么？更何况杜预此时根本没开启主水晶星之穹顶，谁能发现这真知水晶中隐藏的猫腻呢？

这么说吧，主水晶星之穹顶相当于美国FBI监控的主服务器，寻常的真知水晶相当于植入木马的PC客户端。在星之穹顶没有启动干扰程序的情况下，真知水晶确实没有半点异常。这也是荀攸、程昱、刘晔等人查不出问题来的原因。

曹操欣喜如狂，爱不释手，哈哈一笑：“文则，孤已经富有四海，此物虽然珍贵，但比起孤的爱将，只不过是身外之物。听赏！”

于禁又惊又喜，跪下听赏。

曹操笑眯眯地拿出宝雕弓，赏赐给于禁。

众人叹息一声，想不到此物最终落在于禁的手中。

更让众人眼红的，是曹操又捏起那金闪闪的力量魔戒，略一犹豫，也痛快得交给了于禁：“文则，随孤南征北战，素有功绩，今日索性一起赏你吧！”

于禁颤抖着手，拿起力量魔戒，那可是全属性提升10%，攻击力提升30%的至宝啊。他身上可没有此等宝物。

于禁立即戴在手指上，颤声道：“丞相厚恩！于文则敢不效死！”

曹操得意哈哈大笑起来。

夏侯惇上前请示：“孟德，赵云已经带着刘备的妻儿，逃到了长板桥。我们是否要继续进兵？”

曹操冷酷一笑，站起来道：“刘备一方，虽然有一二良将，但难以改变大局。诸将听令，给我继续向前，追杀刘备，彻底消灭大耳贼！绝不能让他与关羽水师汇合！”

众将轰然应道，立即各自出帐作战。

杜预询问凯兰崔尔：“那曹操用了真知水晶没有？”

凯兰崔尔笑眯眯道：“谁能比你更奸猾狡诈？曹操是很谨慎的人，但做梦也想不到，这么好用的真知水晶，却隐藏着如此可怕的后门病毒，可随时被我们反向控制？他能看到的东西，都是我们允许他看到的。”

杜预摇头道：“暂时不要动用干扰，让曹丞相爱上这好用的东西吧。”

他迷迷一笑：“他对此物依赖越深，将来就摔得越重！”

“曹军开始进兵了！”控制小关负责空中侦查的沈落雁在城堡之心中惊呼道。

从真知水晶上可以看到，本来被杜预一通胡搞，弄得灰头土脸，狼狈后退的数十万曹军，再次启动了起来，数十路部队，队列森然，甲胄闪耀，烟尘蔽日，向长坂坡扑来。

杜预骑着捷影，速度奇快，只用了片刻便冲到了长坂桥旁。

赵云正和一位环目豹眼、黑须怒张、虎背熊腰、手持丈八蛇矛的将军说话，看到杜预终于绝尘而来，大喜过望。

那黑将军看到杜预，对赵云道“这就是你说的，直冲曹操，迫使曹军百万大军后退，最终救出你、嫂嫂和阿斗的杜预？”

赵云微笑道：“正是！云见过无数豪杰，但除了主公、关二哥和你张三哥，这么有胆有识、重情重义的兄弟，我也是极少见到。”

张飞哈哈大笑，一挥丈八蛇矛道：“好小子！我还是第一次听到子龙如此夸赞一个人。子龙、杜预，你们救出嫂嫂和阿斗，也是辛苦了！剩下便看我老张的。旦教曹军一兵一卒过得这长板桥，便算我老张输了！”

赵云担忧道：“杜预能智退曹军百万兵，乃是机缘巧合。翼德可千万莫要逞强，若是不行，就按照军师所言，将此桥毁坏，逼得曹军绕道而行，也就可以了。”

张飞不耐烦地挥挥手：“速速走吧。大哥还在后面等你。”

赵云淡然一笑，他也知道张飞粗中有细，其实是个有勇有谋的人，并非一味逞强豪勇之人，便带着杜预，向后退去。

不多时，便看到张飞命令所部，砍伐树枝，以坐骑拖动树枝，在林中密集奔驰，营造大军镇守的气氛，作为惑敌之计。

杜预随即听到了张翼德那一声响彻宇宙的怒吼：“吾乃燕人张翼德！谁敢与我决战？”

“战又不战，退又不退，意欲何为？”

然后，悲催的曹军再次被张飞的战场技能，吼得心胆皆裂，丢盔卸甲，亡命向后奔逃。

杜预没顾上看曹操的表情，一定很精彩。

连续被人两次打脸，弄得百万大军连续后退，对士气伤害也极大吧？

杜预细细监视自己的收获，加上任务一和二的收获，再算上击杀曹军士兵的收获，得到了5456点武勋值。

比起其他人获得的2500点武勋值，杜预的冒险，无疑收获最为巨大。

塔塔利亚不顾丹尼尔的警示目光，走到杜预面前笑道：“正如塔罗牌占卜的那样，我们又见面了。”

杜预笑笑，算是答复。

塔塔利亚道：“你可知道塔罗牌中，占卜吉凶出现的魔法师倒立，代表什么？代表只有不按常理出牌，才有一丝生机。本以为是提示我要大胆行事，没想到应在你的身上。”

杜预点点头。

赵云停止脚步，恭敬道：“主公！”

杜预抬头一看，见到了一名面相不凡、天庭饱满、地庭方圆、双手过膝、大耳垂肩的将军，大踏步迎了上来。

正是他和赵云此次冒险世界效力的主公——刘备。

刘备身边，已经回归的糜夫人，抱着依旧熟睡的阿斗，一脸感激地跟随出来，对赵云赞美不绝。

赵云浑身浴血，虽然吃了杜预给他的人参，但二次冲营，身上的伤口再次崩裂，新伤压旧伤，早已不堪重负，看到刘备、阿斗和糜夫人无恙，心中一松，竟然倒了下来。

刘备率人，在此收集溃军，早已看清楚战场上，赵子龙那一身是胆的英姿。看到赵云倒下，几乎眼泪流下来，急忙一把扶住，命人唤医生。

赵云勉强睁开眼，笑道：“云无事。只要小主人安好，云粉身碎骨，又有何妨？”

刘备一听，眼泪再次夺眶而出，竟然一转身，从糜夫人手中夺过阿斗，狠狠摔在地上：“为此竖子，险些损我一员大将！”

赵云和糜夫人慌忙从地上抱起阿斗。幸好阿斗只是被惊醒，哇哇大哭，糜夫人急忙抱着阿斗进去。赵云流泪道：“云深受主公恩典，乃万死不辞。”

他兴奋站起来，向刘备介绍自己身后的几个人。

苟璋被刘备封为奋威校尉。

丹尼尔、塔塔利亚、俄罗斯少年等存活冒险者，各自有所封赏。

当介绍到杜预时，赵云沉声道：“主公，云能活着回来，最要感谢这位新野前来投奔您的兄弟。他不仅智勇双全，屡次救出云的性命，更要紧是义薄云天，两次断后死战，最终还冲击曹操帅旗，逼着曹贼百万大军后退，功劳应居首功！”

刘备箭步上来，一把抓住杜预的双手，两眼放光道：“我在山顶，看曹贼大军溃乱后撤，还以为是子龙神威，杀得曹操胆裂，没想到竟然是一员小将。你救我大将爱妾幼子，刘备不知该如何谢你？”

众多目光集中在杜预身上。

第71章 厚礼献刘备！队员汇集！

杜预得到提示：“鉴于你的功绩，你有如下选择：一，请刘备最大册封，你将获得折冲校尉一职，手下将领有100兵力。（本为500编制，但刘备此时兵寡将少，只能有100溃兵），但要消耗5000武勋值。提示：你手下的士兵，杀死敌军，你也能获得击杀相应50%的武勋值。

二，不要封赏，继续留在赵云身边作为护卫一职。赵云的好感度将提升5点，目前为70点。你的武勋值将全数保留。作为对你不恋权位的好感，刘备将给予你一个特殊道具：【劝谏铁劵】。此道具为一次性物品，价值3000武勋值。一旦使用，刘备将必然采纳你提出的某项军略提议。但该提议必须符合君主的大政方针，动用的军队，不能超过刘备总兵力的10%。在此之上，还有【劝谏玉劵】，价值1万武勋，可调动30%军力。【劝谏金券】，价值3万武勋，可调动50%军力。

劝谏道具产生的正面效果，例如在你的劝谏下，刘备方大获全胜，你将从这次行动获得的总武勋值中，提成20%。但若是在你强力劝谏下，军事行动导致失败，也将酌情抵扣你的武勋值，甚至官职降级，流放、斩杀等惩罚。”

杜预衡量了一下。

一方面是获得奋威校尉官职，能带100军队，未来可能补充到500，但杜预根据刘备此时的境遇，判断他很长时间，都没希望给属下补充满兵额。看看他的铁杆心腹赵云就知道了。堂堂赵子龙身后，只能跟着几十人。还要消耗5000武勋值，一方面是积累武勋值，还平白得到价值3000武勋值、能影响主君军事计划的建议道具。

若是这东西落入其他人手中，可能福祸难测，毁誉参半，但对于杜预来说，这建议铁券乃是志在必得之物。

他随即慷慨道：“主公，我等既然来投效你，自然要为主尽忠。说到封赏，我的功绩比起子龙将军，天差地别，还请主公封赏子龙将军即可。我愿继续跟随子龙将军，得附骥尾，为主公效力。”

刘备和赵子龙对视一眼。

赵云抚掌大笑道：“居功而不自傲，攻伐而不自矜，恭喜主公又得一员大将。”

刘备宽和笑道：“正是！既然杜预等人与子龙有缘，不妨暂时留在子龙营中，待得杀退曹贼，我再论功重赏！看在你这次英勇表现的功劳上，不赏赐也说不过去。这面铁劵你拿着，只望你能妥善使用它。”

杜预拿到了【劝谏铁券】，一笑退下。

王语嫣查阅了规则，惊呼道：“原来这劝谏铁券，并非可以随意购买之物。只有为主君立下大功，才可能在主君处得到奖励。”

杜预笑笑：“能影响全军行动的珍贵之物，怎么可能放在空间商店中开放兑换？”

至于杜预生擒回来的曹仁和文聘，也纷纷醒来。文聘素来与刘备有旧，两人相见，文聘羞惭，刘备却好言好语，安抚一番后释放了。曹仁就没那么好待遇了，被刘备囚禁起来，准备安妥后再行发落。生擒两将的功绩，杜预已经得到了各自500武勋值奖励，不再二次奖励。

就在此时，张飞声如洪钟，大喇喇走进来吼道：“哈哈哈！痛快！大哥、子龙，你们猜我在长板桥上做了什么？先用树枝装作伪装伏击，接着一声吼，吼得曹操百万大军龟孙子们吓得屎尿齐流，崩溃逃窜。曹贼跑得那叫一个快啊。哈哈。”

刘备听完了张飞的计策，叹道：“三弟果然有勇有谋，但你焚毁长板桥后，曹贼便知道你心虚，会立即派兵杀过来。”

张飞懊恼一拍脑袋：“唉，我这猪脑子，那大哥我们该如何办？”

刘备深吸一口气道：“如此恶劣局势，曹操都没能杀我，看得出，复兴汉室，还有希望。军师和关羽前往夏口，已经与刘琦公子成功汇合。二弟带着一万水军，正在沿江而上，前来救援我们。现在我们要做的，就是尽快赶往夏口方向，登上战船，曹贼就难以攻杀了。”

张飞、赵云同时点头。

冒险者们接到提示：“第一幕第三主线任务开启！”

“你们需要保护刘备，前往逃生地点，与关羽水军会师。”

“一旦刘备被杀，血色城门关任务将失败。”

刘备军人少，加上赵云张飞的部队，不过300人左右，立即向夏口方向撤退。

杜预命令小关起飞，担负空中侦察机的职责。

刘备骑着的卢马，急速奔驰，叹息道：“可惜我们探马太少，我估计曹贼绝不会坐视我等逃到江南之地，一定会派人截杀。但情报少，便难以预判敌人的行动。”

杜预闻言，心中偷笑，就等你这句话呢。

他骑着捷影，进言道：“主公！这次我前往劫营，在曹操左右两个营寨中，杀人放火，很是掠夺了一番。别的收藏没有弄到，倒是拿到了一枚水晶球，可以观看周围战场动态，很是神奇。”

他说着，将这水晶球献给了刘备。

不错，正是真知水晶！

杜预将这六枚真知水晶，当做客户端，以网络公司倒贴的精神，逢人就送，不仅能得到极高的好感度（曹操敌人除外），还能给这些君主暗中下套，岂不爽哉？

果然，刘备拿到此物，立即两眼放光：“此物可照射周围500里范围，只要我心思一到，相关场景立即浮现在水晶球之中。堪称行军作战的极品之物！想不到你竟然能从曹军之中，得到此物！该重赏！”

于是，杜预得到了刘备慷慨的1500点武勋值奖励，武勋值上升到了6956点。

杜预之所以抢着办此事，乃是趁着诸葛亮这位大牛人，正在夏口与刘琦进行双边会谈的当口。如是有诸葛亮在，他的真知水晶能否骗得过这位学究天人的大神慧眼，还真是没底。

值得一提的是，由于主星【星之穹顶】的存在，就算真知水晶与杜预相隔再远，杜预也能知道其具体位置。真知水晶必须安放在尽可能高的位置，如塔顶、楼顶等，方便观测。要回收的话，派出鹰王小关，夜中突袭，并不怕肉包子打狗，收不回来。

就在刘备和杜预，都在暗中偷笑的时候，那真知水晶上，突然显示出数股代表敌军的红色小点，正在急速接近刘备的军队！

“是曹操！”

一旁的白面书生简雍惊呼道。

当然是曹操。

在长坂坡、长板桥相继吃了杜预、赵云、张飞三次大亏，弄得百万大军两次后退，士气大沮，以曹操睚眦必报的性格，怎么会咽的下这口气？

于是，他派出张辽、徐晃、夏侯惇、夏侯渊、于禁五路军队，如魔神的五根黑色手指，一把抓向弱小的刘备，势必要将刘备一鼓成擒！

杜预从通讯中知道，丙三组、丙七组两个敌对冒险者的军队，也在于禁的队伍中，一同前来试图捕杀刘备。

谁都知道，赤壁之战曹操的失败，在于刘备与孙权的联军。若是能抓住刘备此时弱小新败的机会，一举杀掉，后面赤壁之战能省多少心思？

杜预记得清楚，曹军一方除了这两个小组，应该还有十个其他小组，在暗中窥测，难保不会出面截杀刘备。

可恨刘备此时军队太少，就算有张飞赵云这两员猛将，也震慑不住这些胆大包天的冒险者。

好在刘备这里也并非没有同伴。

跟随刘备行动的，有甲七组，跟随张飞行动的，有甲二组，还有一只负责侦查的甲四组，纷纷回到队伍中。

这些人中，杜预很高兴的看到了熟面孔。

艾凝和二号队长。

二号队长队伍上次试炼，就是血色城门关，不打不相识。这次撞上主人杜预，当然也是喜出望外。曹军那恐怖的实力，让他心中很是没底啊。此时这位滑稽的二号队长，带着传奇盾牌【卫诗玛曲之怒】，屁颠屁颠跑来向杜预投诚。

艾凝笑得美眸弯弯，寒冰枪、寒冰剑交叉，向杜预队长问好。

令杜预没想到的，还有两个熟人也在刘备军中。

郭芙和郭襄。

两姐妹的实力，都是外城区冒险者的实力。但杜预猜测，有了外公黄药师的指导，这两位修仙早已达到筑基期巅峰的姐妹，应该突破了金丹期。否则黄药师也不放心让姐妹两个参加这次试炼。

郭襄看到杜大哥，欢喜奔来，大哥长大哥短，说的杜预心中发暖。这郭襄就是有与人亲近的能力，不管是凶恶大汉还是白面书生，都能很快打成一片。

自从上次郑国公舍命相救事件，郭芙对杜预的态度也大有好转，笑吟吟走过来，与杜预汇合。

杜预得到几员臂助，也暂时放下了焦虑心思。但可惜的是，麦雪拉、李唐等猛将，没能汇合，看来他们很可能在吴国阵营一方。

第72章 我就是扯旗造反的杜预！

“我们听说有人居然在长坂坡，杀到了曹操面前，震慑得曹军大举后退，便猜到可能是队长你。”艾凝冰雪美人，脸色也浮现出一丝酡红。

二号队长怪叫道：“美人你怎么不猜是我？这几个世界，我实力大进，在神罗的外城区，也闯出一番名堂来！”

塔塔利亚也款款走来，惊讶道：“二号队长？”

她在吃惊，这位在神罗外城区，确实小有名气、素来不服教廷的二号队长，居然与杜预那么熟稔。突然，一个念头闪电般划过她的记忆，指着杜预吃吃道：“你……原来你就是大唐那个……”

“鄙人杜预”杜预微笑道。

塔塔利亚震惊了。

她只知道杜预是个绝非一般的人物，但没想到杜预竟然是大唐那个扯旗造反、自立为王的杜预，更有人传说，杜预与神罗皇后凯瑟琳的关系，很是不一般。

杜预淡然一笑。因杜预的另一个身份莫德尔爵士，其真实身份一直保密，除了凯瑟琳、妾丝丝两人外，无人知道。若是塔塔利亚知道就连本国的首相、选帝侯、统帅、圣徒都是杜预，不知道会震惊成什么样子？

看到几人围拢在杜预身边，丹尼尔几人也瞬间反应了过来！

这家伙，分明是大唐通缉令上的名人杜预啊！

这人身价可是足足上亿生存点、加一个四品官啊！

丹尼尔等人捶胸顿足。

早知道，一起在之前把他做了，人头一割，主动认输，回到大唐领赏多好？

四品官、一亿生存点，还怕什么血色城门关？

但说什么也晚了。

光是看艾凝、二号队长、郭芙、郭襄几人，便不好对付，何况杜预能逼得曹操大军后退，可想而知，自己手段到底有多厉害？

大唐唐国公都拿他没办法，让他逃了出来，自立为王，怎么会简单？

但这巨额花红高官，一旦浮现在脑海中，便不那么容易遗忘。丹尼尔的目光闪动着冰寒的光芒。

塔塔利亚镇定下来，正要施礼离去，杜预开口道：“横竖大家一起冒险过，不如暂时结成联盟。这次可是400人剧情的大混战。三国战场上任何一次大战，都需要我们豁出去。先过了第一幕再说。”

塔塔利亚当然没意见。她此时没了保命底牌，抱住杜预大粗腿，才是上上之策。

“曹军就要杀过来了。”艾凝叹道：“我们该如何办？”

此时，赵云招呼一声：“杜预兄弟，主公有请！”

刘备面色肃然，对杜预道：“我们马上结束休息，上马前进。但前面曹军阻断了河流关隘，需要有人冲击，为我军打通汇合之路。我本来派翼德、子龙，分为两翼，抵御曹军，但子龙说我身边不能没有护卫，请你代替他，冲击河边的铁索桥。那些新加入的兄弟，都归你指挥吧。”

杜预得到提示：“需尽快击破河边铁索桥上，扼守要道的敌将曹洪，才能打开通道，供刘备逃走。”

杜预点点头，跳上战马喝道：“甲组的人，跟随我来！”

甲二组、四组、六组、七组各组冒险者，虽然不情愿服从一个大唐冒险者的命令，但刘备的军令如此，他们违抗军令的后果，是被驱逐出军队，试炼失败，也只好纷纷上马，跟随杜预前往冲击铁索桥。

二号队长骑着一匹杜预赠送的白龙战马，兴奋道：“老大，多亏了你这么久以来，一直暗中支持我二号队长发展，又是武器，又是魔兽坐骑。我的队伍，此时在神罗，早已不是6人，已经发展到40-50号人，这次试炼来的人手，也有20人之多。只要你一句话，不管哪个阵营，都是你的人！”

杜预点点头，回头看向身后那50个冒险者，皱眉道：“看起来他们似乎不太乐意服从我的命令。”

二号队长狞笑一声，挥动卫诗玛曲之怒：“有我和狼瞳队兄弟在，轮不到他们放屁！”

杜预点点头。

这种临时捏起来的冒险者队伍，最怕的是内讧。如此一来，战斗力非但发挥不出来，反而相互削弱掣肘，还不如自己单干。

但经过长坂坡一战，杜预已经体会到，那千军万马，冲锋而来的恐怖感觉。赵子龙厉害吧？但没有自己的拼死救援，他也冲不出来！

要在三国无双的世界走得远，走得好，身后这50多人，便一定要统合起来，成为自己手中的一把刀。

杜预停止战马，回首冷冷道：“我知道，你们来自四国！对我被刘备任命的首领，心中不服！”

50多冒险者纷纷停住坐骑，除了艾凝、郭芙等人外，很多人脸上浮现出不屑的冷笑。

杜预微微一笑：“忘了自我介绍一下，我就是杜预！大唐扯旗造反、对抗朝廷的造反头目，杜预！”

众人很多显出震惊之色，开始窃窃私语。大家都是外城区的冒险者，很多人就算不是一队，也彼此熟悉见面，在以往冒险中打过交道。

杜预冷然道：“若是对我不服，不想加入我的队伍，马上离开！我不需要没有团队意识、只会扯后腿的垃圾！”

一名英国的退伍精英特种兵，骑着一匹英国纯血战马，傲然出列冷笑道：“我是麦克·维恩！前SRU（快速反应部队）退役军官！我听过你的名字。你在大唐的野地里，还有我们尊贵的皇后寝宫里，搞的风生水起！”

这就是明显的挑衅，意指杜预无法对抗大唐朝廷，被赶得云梦泽之中，还有只是对付女人厉害。

杜预冷酷一笑：“很好！我喜欢直来直去！除了此人还有谁不服？”

麦克·维恩冷哼一声。

他与杜预一样，打到内城区考核，只用了十个冒险世界，对自己的实力极其自负。

此人面色一冷，突然抽出一把弩，猛然射击而来！

这把弩完全不受任何冷兵器世界削弱，但却是现代科技的产物——现代复合弩！现代复合弩是一种利用机械反弹力进行射击的工具。与狙击步枪相比，弩具有无声无光的隐蔽优势；与弓相比，弩的穿透力强，射程远，精确度高。最重要的，现代复合弩被空间算作冷兵器，不受剧情世界限制。事先上好弦，在适当的时机发射，这点在狩猎中非常的实用，而复合弓就没有这样的优点，所以在冷兵器中是极佳的狙杀利器与狩猎工具。但相比可以附魔的古代弓弩，现代弓弩无法附魔，也不能发射附魔箭矢，算是一个约束。

但在纯物理杀伤上，此弩因用新型复合尼龙材料，抗拉力强度极高，一条高档的复合尼龙弓弦可以吊起一辆小车。因复合弓弩的动能比以往任何的弓都大，杀伤力非常惊人！

杜预冷不防被弓弩射来，眼中寒光一闪，正要发动，却被二号队长扑来，【卫诗玛曲之怒】狠狠挡在杜预的面前。

那精钢制成的复合箭头，崩地一声，穿入传奇盾牌之中，将二号队长也震得后退两步。这现代复合弩配合英国SRU军官的身手，威力着实不小。

但二号队长狞笑一声，挥动圣骑士的流星锤，冲向麦克维恩。他在暗黑世界中，完成了圣骑士职业试炼，晋升成强大的圣骑士，攻防能力均有大幅提升。

麦克维恩看偷袭失败，冷哼一声，便要抽出格斗匕首，对二号队长大打出手，但想不到那看似弱不禁风的艾凝，突然抽出冰雪弓箭，一箭凌空射来。

这倒霉的英国特种兵，虽然身手敏捷，闪过冰雪箭，依旧被冰雪冻结，速度下降。

那二号队长，猛虎般扑到，【卫诗玛曲之怒】盾牌上复仇光芒闪动。这盾牌最强的特点，便是攻防兼具！

盾击！

卫诗玛曲的冤魂，扑面而来，麦克维恩一声呻吟，被撞飞了起来。面上血流满面。

二号队长不依不饶，一锤子砸下来，便要麦克维恩的性命。

又有一名冒险者冷哼一声，不服站出来要挑战，却被郭芙剑眉一挑，一剑刺来！

郭芙郭襄掠阵。与其他心怀不轨的冒险者战斗一团。

麦克维恩死了。

他虽然身手极好，枪斗术和格斗术，射击术都达到了极高的造诣，且战斗经验丰富，悍不畏死，冷血残酷，一切冒险者所需的良好素质和心理都达到了要求，因此战斗力很是凶悍。但面对被全副武装起来的二号队长和艾凝两大高手，他也只能落得惨淡收场。

麦克维恩死后，那把复合弩，也被二号队长收走。

“还有谁不服？”二号队长割下麦克维恩的人头，厉声问道。

众人沉默了。

刺头一死，再也没人挑战。

于是，杜预便自动获得了这支队伍的指挥权。

50多冒险者，跟随杜预一同前往战场。

曹洪矗立在铁索桥头，他的身后，一群身穿黑衣的冒险者，小心翼翼地布置着防线。

“我们的任务，是守住这座铁索桥，但咱们干吗不摧毁此处？”

“曹洪被曹操命令，要据守此处，供后面大军通过。不仅不能摧毁，还必须要保护好这铁索桥。”

第73章 斩杀曹洪！血战吊桥！

“有曹洪这等猛将，还有丞相的伏兵，我们守住应该不是问题吧？”一个女人自信道。

“来了！”曹洪眼波一闪。

从前面的地平线上，卷起一阵阵尘土。

杜预率领50多冒险者，冲向这条防线。

曹洪轻蔑一笑，他身后的守军，便多达千余，更有隐藏伏兵，力量之强，远超过这些所谓的刘备军。

曹洪摸了一下被赵云刺穿的大腿，狠辣之色一闪而过。被赵云挑下马来，是他毕生耻辱，这次要连本带利，收回了！

“刘备大耳贼！这里就是你的葬身之地，杀！”曹洪一举大刀。

千余曹军，轰然应和，一起高举武器，冲向杜预等人。

“刘备军已经惨到这地步了？连几百兵丁都派不出来？”那女冒险者冷笑一声：“光是曹洪将军和这千余精锐曹军，便足以让这几组冒险者倒大霉了！”

杜预一马当先，挺起斩龙刀，冲向曹洪。

这不过是一场寻常战斗，杜预不会轻易动用自己的美人召唤军团底牌，能冲破曹洪的防御便足矣。

他一夹马腹，捷影瞬间加速，直冲曹洪。

曹洪乃是曹军勇将，发出一声怒吼，两马相交，斩马刀与长刀当火激撞在一起。

曹洪被震得连连倒退。

杜预也被反震之力，弄得气血翻涌，但他此时已经完全进入了状态！

以四个甲组，50来冒险者的力量，绝对不足以突破这千余曹军，加上里面潜伏的敌对冒险者的封锁。就算这里面杜预有不少心腹，战斗力和凝聚力大增，也是一样！

这个任务完不成，将引发连锁反应。

刘备脱出失败，会直接被踢出血色城门关试炼。

杜预必须表现出绝对强势，碾压性的实力，才能服众，带着这支乌合之众队伍，走得更远。

杜预怒吼一声，又是一刀雷霆万钧砍下！

曹洪冷冷一笑。

这刘备的大将，弄得曹军诸将颜面扫地，曹洪刚才一次交手，不过是试探，发现此人武力虽强，但招式却粗鄙不堪，禁不起琢磨。

他改用了更加细腻的刀法，与杜预周旋。

在历史中，虽然曹洪性格急躁，多次因此吃了大亏，但他在武艺上，至少能跟马超打到四五十回合不落败，也是曹军一员猛将。大刀刀光霍霍，与杜预全力周旋之下，杜预刀法粗鄙的缺点，便更加明显，终于被曹洪抓住破绽，一刀重重砍在杜预的肩膀上！

他兴奋地大吼一声！

杜预能感到，背后无数人讥讽冷笑的目光，定格在自己背上。

“看我笑话么？”杜预冷冷一笑。

他突然一把伸过铁臂，抓向曹洪的大刀。

曹洪吃了一惊！

以他的力度，这一刀下去，对方的身体甚至会一刀两断。

当初在南皮战场上，他一刀砍死袁绍长子袁谭，用的便是这一招！

但这刘备军小将，竟然不死？

曹洪一失神，杜预的必杀已经悍然发动！

狠狠一抓，曹洪立即放开大刀，后仰一翻，抽出随身的长刀，一刀剁下！

杜预眼神一寒。

这曹洪不愧是曹军一线大将，实力不凡，竟然能跟自己纠缠，但杜预打定主意，要在最短时间击杀曹洪，便不再顾忌伤害！

死！

曹洪看到杜预的铁掌，如影随形，又凌空抓向自己的要害，又惊又怒！

他身经百战，诛何曼，杀袁谭，何时碰到过杜预这样不怕受伤的狠角色？

长刀剁下，砍在杜预的胸前，鲜血飞溅。

背后的嗤笑声，更加响亮。

很多刘备方冒险者抱着“这家伙是不是蠢货？是不是疯了？”的心思，看着杜预的笑话。

在他们看来，火速击败曹洪，是不可能完成的任务。

“不知所谓的傻瓜！”

“他以为自己是谁？”

“SB！没有精钢钻，别揽瓷器活。”

杜预狠狠吃了曹洪两记狠招，终于一把抓住了曹洪的领子！

曹洪正要挥刀再砍，却被杜预的眼神，那受伤猛虎一般嗜血疯狂的眼神，终于震慑了曹洪这猛人。

曹洪只觉得，杜预的眼神，比他见过的那些堪称洪荒猛兽，类似吕布，董卓的眼神，还要可怕！

杜预使用的正是他的龙狼气息自带的威压技能！

吞噬了司马懿气象之后，杜预的龙狼气象，已经足以威压很多一般武将。

曹洪这一失神，成为了他命运的转折点。

杜预怒吼一声，九龙九象之力和左右互搏之术，一起发动！

曹洪被硬生生从战马上拎了起来！

“怎么？”曹洪的大脑都当机了，完全想象不到，自己居然会被人这样抓起来！

杜预将曹洪，高高扔起！

曹洪的惊叫声，尚未发出，便被杜预的斩龙刀，闪电般斩过身体！

身后跟随作战的塔塔利亚，目瞪口呆，她认为此时杜预砍杀曹洪的情形，很像她用家中的榨汁机，去挤榨新鲜的柠檬或橄榄，汁液横飞之间，那曾经饱满的果实，变成了堆堆废渣。

曹洪也是如此。

他被斩龙刀锋利的斩杀着，史矛革的龙魂得意狂笑着，在半空飞舞，肆意吞噬着曹洪的血肉！

曹洪厉声惨叫，尝试逃脱出这亡命之徒的死亡斩杀，但杜预既然不惜挨了他两刀，将他抓住，怎么会让曹洪逃脱？

斩龙刀快速地在曹洪的身体上，疯狂斩杀，鲜血混合着肉屑，淋漓尽致地飞溅，曹洪的惨嚎持续不断。

曹军将领们，也被这惨烈的斩杀震惊了。

但他们很快反应过来，猛冲向杜预。

那些受命支援曹洪作战的冒险者，更是各种武器、各种技能，集火杜预。

杜预在一瞬间，被7、8种技能击中，【猴王的把戏】套装都挡不住这么多冒险者的集火，被打得连连后退，但他硬咬牙关，不顾一切，将这一波疯狂的杀戮进行到底！

曹洪的左臂，被硬生生砍下来，半条右腿也被砍成了森森白骨，脸上还中了两刀，暴躁易怒的脸，已经因恐惧而变得扭曲。

但曹洪终于逃脱了杜预的攻击。

“这混蛋居然还活着！”

曹洪连滚带爬，在将校帮助下，骑上战马，跌跌撞撞冲向外围：“我要告诉丞相！要告诉他……”

他还未走出几米，便遭到了狼瞳队的集火。

艾凝的冰雪箭，一箭射中了曹洪的战马。那头神骏的鹿毛战马，顿时迟缓下来。

杜预状若疯虎，骑着捷影，从后面风驰电掣而至。

曹洪此时战意已经被疯狂的杜预，打得无影无踪，这家伙在单挑中，竟然不顾自己，采用同归于尽的打法，实在太疯狂了。

他大骂飞逃，再也没有曹军大将的矜持。

杜预追着曹洪，杀出数里，一枚生死符，终于让伤势过重的曹洪，跌落下马。

曹洪跌入尘埃之中，正要翻身起来，却只看到一匹通体雪白的神驹，一掠而过。

“混蛋……”曹洪抚摸着自己的脖子，那上面的血缝，越来越大……

曹洪的人头，终于跌落在尘土之中。

杜预斩杀了曹洪，飞马捡起人头，冲回铁索桥。

“曹洪已经被我斩杀了！”

杜预怒吼道。

曹军顿时一阵大乱！

三国时代，主将单挑对士气有决定性意义。一旦士气崩溃，那兵败如山倒，是必然结局。

曹洪这样的勇将，都抵挡不住杜预，我们怎么行？

那些对杜预幸灾乐祸的表情，顿时呆若木鸡！

没想到，杜预这样的愣头青，真的在短时间内，打杀了曹洪。

讥讽变成了惊愕，恶毒变成了沉默。

艾凝、二号队长、郭芙、郭襄等冒险者，驱兵大进，赶杀曹军士兵。

杜预要求一个不留，统统杀光。

曹军终于士气崩溃，哭爹喊娘，作鸟兽散。

但他们的退路，被杜预阻住，等待他们的只有惨败一局。

这铁索桥，顿时被鲜血和惨叫声染红。

就连随同曹洪而来的冒险者，也随之纷纷被杀。

在短短片刻，镇守铁索桥的曹军，便烟消云散，被杀得精光。

艾凝、二号队长等人，赚得盆满钵满，武勋值爆点，在寻常曹军士兵身上，好好品尝了一把一骑当千的感觉。

杜预杀死曹洪，得到了500点武勋值奖励，占领铁索桥再得到了500点武勋值。

但曹洪之所以敢轻兵冒进，独自固守这关系刘备性命的铁索桥，因为曹操早已有后招安排。

杜预刚刚度过铁索桥，只听得“咯嘣”一声，铁索桥从两侧，发生了断裂，整条铁锁桥跌入了河中。

剧变陡生，杜预也是吃惊不已。

从两侧山路上，喊杀声响起，数千曹军伏兵四起，杀向杜预。

一瞬间，杜预率领的50多冒险者，成为了瓮中之鳖。

领头一员大将，正是与曹洪齐名的猛将乐进。

他骑着一匹黄骢骏马，疾驰而来，大喝道：“刘备军哪里走？看枪！”

杜预陷入了背水一战的危险境地。背后是被截断桥的大河，前面是曹洪的残兵和乐进的伏兵！

冒险者们也陷入了惊慌之中。

他们的实力，比起寻常曹军，确实占据优势，但也并非无敌。一个状态巅峰的冒险者，能同时应付20-30名普通曹军，已经耗尽了精力。

第74章 被选中者！塔塔利亚！

但现在他们面对的曹军，超过三千，这让刘军冒险者更是战意全消。

杜预得到提示：“曹操军智谋技高一筹，在即将被突破之前，切断了这唯一的铁索桥通道，你需要且战且走，找到一条通向对岸的道路，指引刘备通过河流逃出生天。”

“走！”杜预一挥斩龙刀，杀向乐进。

既然曹军早有埋伏，那就用武力杀出一条血路来！

以武力征伐一切。

乐进自然也认出了杜预，迅速进入亢奋状态，攻击、防御、速度和杀伤力都大幅提升。蓝色的披风在武器挥动间，舞成一片旋风！

“小贼受死！”乐进的长枪，毒蛇般刺向杜预。

郭芙郭襄试图上前夹击乐进，但乐进身边，有十几个副将，旋风般冲上来，一枪接一枪，将郭家姐妹杀得分身乏术，只能应付当下。

杜预降龙十八掌，强行发动！

这就是杜预对高难度剧情的强力回应！

你狠，我就比你更狠！

十面埋伏？

我只有一双铁拳！

轰！

杜预横反飞掠，闪过乐进的毒蛇长枪，双掌双龙出水，狠狠轰在乐进的肩胛骨上！

乐进痛苦地怒吼一声，想不到这刘备军的小将，竟然悍勇至此！

杜预根本不管乐进那爆发的状态，强悍的攻击，硬顶着乐进的攻击，一掌接一掌，猛烈轰击！

这是一场男人的对决，死亡与鲜血，肌肉与荷尔蒙，在这生死决斗的战斗中，不断挥洒，喷涌，爆发！

杜预身上的累计伤害极重，长坂坡曹仁文聘造成的重伤还未完全恢复（生命值可以靠药物，但肢体损伤只能慢慢修养或者回空间修复。），接着又是一连串苦战，先是曹洪，又是乐进。

但杜预的战意，却更加昂扬。

他此前从未如此凶狠地在战场上，肆意拼搏，与强大武将，以命相搏。

至此，杜预才体会到三国无双的快感！

这个世界，是一个肆意战斗的世界啊。

任何一个成就，都是依靠战斗取得。

乐进与杜预互相制造着恐怖的伤口，长枪一次次洞穿杜预的身体，杜预的降龙十八掌，更是一次次连击乐进的身躯。

乐进终于倒下了。

但杜预也严重跌入濒死状态。

在这次激斗中，杜预城堡之心中的美人，不断强烈要求出战。既然有这么强悍的军团，为何不用？却要跟乐进这猛人，以肉搏PK呢？

但杜预却激昂道：“素来以智谋取胜，这次世界，让我任性大开杀戒一次好了。”

宁中则微笑制止了急于出战、帮助情郎的凯兰崔尔，笑眯眯道：“玉不琢不成器，杜预潜质很高，但若是一味依靠智谋和召唤，他自身的实力，便总也提升不上去。”

杜预在濒死状态，强行击倒了乐进后，突然接到了提示：“你在生死之间，领悟了以往领悟不到的境界，实现了顿悟！”

“你的降龙十八掌，从10级，提升到11级。”

“你的降龙十八掌，获得【血战】效果，在体力值低于30%时，掌法的杀伤力将进一步提升30%。”

“果然是鼓励热血单挑，血战取胜的真三国无双世界啊。如此险而又险地斩杀胜利，竟然还得到了意外惊喜”杜预喘息着，不屑地看向背后那些嘀咕着“疯子”的冒险者。

失去了乐进后，曹军的士气崩溃，被50多冒险者纷纷斩杀，掠夺武勋值。

丹尼尔这些家伙，也许在乐进、李典等猛人面前，缩手缩脚，但遇到这种追杀占便宜的时刻，他们冲得比谁都快。

塔塔利亚走上前来：“你刚才打得像头发情的公牛。但重要的是，你赢了。一个好消息，一个坏消息，你听哪个？”

“坏消息吧”杜预看着冒险者们追杀崩溃的曹军，一一斩杀，同时让艾凝给自己包扎伤口，并吞下药剂恢复体力。

“坏消息是，我用占卜术，发现周围山脉，到处都是曹军的大将和军队。我们要完成为刘备打开通道的任务，至少要对付三支以上曹军部队，每支曹军都有刚才袭击者的实力”塔塔利亚耸耸肩道。

“好消息呢？”杜预一挑眉头：“我知道了。你的占卜塔罗牌能力，终于过了冷却期？”

“对！”塔塔利亚微笑道：“另外，我想问的是，既然你是一个被空间选中的种子，为何不使用空间赋予你的异能？却要如同野兽般，以拳头、掌法和战刀，解决问题？”

听到种子和异能两个词，杜预的眼睛眯缝起来。

“原来如此”杜预微笑道：“你的真实身份，比我预想中还要强呢。你也是被空间选中的种子之一？”

在与鹿的交谈中，鹿曾告诉过杜预，空间并不只选中了杜预一个种子，各国都有。当然赋予每一个种子的异能方式，很不相同，杜预觉醒的异能，是与空间有关。所以他能使用异能传送。

塔塔利亚在过往的战斗中，虽然限于她的塔罗牌占卜师能力，只能有限度地使用自己的异能，但杜预在她身上，也嗅出了与自己相似的气息。这是他对塔塔利亚格外关注的原因。

说到底，他们是一种人！

都是空间单挑出来，作为礼崩乐坏秩序的修复者！

也就是承担着拯救空间重任之人。

“每一个修复者，都对自己的身份讳莫如深。”杜预冷冷道：“你为何告诉我自己的身份？难道不怕我杀了你，吞噬你的气象，增强自己的实力么？”

“空间异能么？”塔塔利亚玩弄着手中的塔罗牌：“我不确定自己为何要告诉你真相。但我相信占卜和星象的力量。在遇到你后，没用太长时间，我就发现你跟我的共同之处——虽然你非常谨慎，没有当着我的面，使用任何空间异能。但能以区区外城区冒险者的力量，攻占曹军一个大营，这一结果本身就说明了你的不凡。昨夜我一恢复占卜能力，立即给自己卜算一卦，结果是这张牌！”

她弹出了一张大阿克拿牌的命运之轮（The Wheel of Fortune，X）！

“排号第10，乃是我的能力所能调动的极限牌。”塔塔利亚直言不讳。

杜预听丹尼尔说起过，塔塔利亚此时的能力，最大限度是22张大阿克拿牌的前十张牌，且一次组合打出的牌，不能超过三张。位于第十号的命运之轮，确实是她能力的极限。

“这说明了什么？”杜预看着那命运之轮。

塔塔利亚神秘的紫色美眸，凝视着命运之轮：“命运之轮上面是象征天使的斯芬克斯，下面是魔鬼，四周围绕着象征命运中的各种境遇的女神、天鹅、毒蛇等。这张牌的含义，是我的命运有如那命运之轮在塔罗牌中不停的转动，时而好时而坏，这是一种公平的循环。不管我愿意与否，命运就是如此无情，况且生命本身就是处在不断的变化之中。”

“因此，你选择了改变过去的隐世作风”杜预略带嘲讽道。

“是的”塔塔利亚无奈道：“我长期以来，一直将自己的身份和使命，深深隐藏在黑暗中。当然这也是因为我实力不够，就算有空间异能的帮忙，你能指望一个外城区冒险者，做些什么呢？这个牌面最有趣的是数字，十，这是我能力的极限，同时命运之论要抓住‘命运’就要先理解什么是‘变化’，相信世事无绝对。既然我的能力已经到了尽头，又迫切需要变化，为何我不放弃过去的做法，与你选择联合呢？”

“你的空间异能是什么？”杜预直言不讳道。

“是跟时间有关的能力”塔塔利亚深沉道。

她突然施展了一张小塔罗牌！

当【权杖】花色的小塔罗牌，击中了一名正在慌乱奔逃的曹军军校。那人立即停了下来，代表元素火，象征激情、能量和创造的【权杖】，立即让他产生了不可思议的变化！

他开始迅速衰老，头发苍白，皮肤皴裂，关节枯萎，最终变成了一个垂死的老人，跌倒在地，风化死去……

“不可思议”杜预轻叹。

想起他自己的空间异能，除了能实现空间传送、发动末日之刃之外，还没有更深的应用手段。而塔塔利亚已经能将时间与自己的占卜能力，很完美地结合在一起，想到这里杜预就有些郁闷。

塔塔利亚道：“你可知道，这次世界，另外两国的‘被选中者’种子，也来到了这个三国的世界？”

杜预吃了一惊。

“还有两个被选中者？”

“据我所知，我们至少有四个人。”塔塔利亚轻声道：“你是大唐，我是神罗，而议会国被选中者，是个印度男子，他的气象之力，是传说中的神猴哈努曼，非常厉害的气象。苏丹国的被选中者，一直隐藏在黑暗中，我没见过。”

杜预越想越是奇怪：“为何这次血色城门关试炼，空间要将我们四个集中在一个试炼场呢？据我所知，其他还有一些内城区血色城门关试炼吧？”

第75章 暴虐曹操！空间魔种！

塔塔利亚奇怪一瞥杜预：“你当真不知道？”

杜预苦笑起来：“大姐，也许是我没查看邮件，但真的是茫然无知啊。”

塔塔利亚轻笑起来：“最近，最大的新闻是空前的兽潮天变。虽然四国的统治者没有公开表态，但整个空间都在为恐怖的兽潮震撼。我们这些被选中者，也被迫以区区外城区巅峰的实力，走到了台前，寻求尽快找到拯救空间的对策。我的引导者告诉我，空间最多还有20个世界便会被摧毁。”

杜预点点头，鹿作为他的引导者，也是如此告诉他的。

“你不觉得，这个三国的世界，与往常有些不同么？”塔塔利亚轻声道：“想想我们一开始进入，便遇到曹操军，正在大肆屠杀20万民众，那种冲天的暴虐戾气，难道不可疑么？”

杜预暗暗颌首。

他早已主意到这个细节。

虽然历史上，曹操被黑出翔来，但不管是他的心智，还是现实，都不该如此大规模屠杀民众。这样除了自黑成暴君之外，有何好处？

俘虏的民众，可以恢复人口，可以增加财富，虎豹骑这样肆意杀戮，除了让曹操南征之路，更加坎坷之外，根本一点益处都没有。

杜预相信以荀彧、荀攸、程昱等五大谋士的心智，绝不会视而不见，但劝谏过后，曹操依旧故我，要肆意屠戮民众，到底为何？

“另外，你也见过曹操本人了，是否感到曹操身上，有一种强大而血腥的魔力，让他这个乱世奸雄，变得如魔神般可怕？”塔塔利亚紫色美眸一刻不离开杜预的眼睛，试图从杜预的反应中得到结论。

杜预点点头：“确实，我在闯入曹军大营，试图逼退曹操时，感到了一股强大的魔力，似乎在控制着曹操，让他的行动变得歇斯底里。”

“这就是了”塔塔利亚闭上美眸，再张开时，已经满是无奈：“本来，以我们这些潜在的种子，只是空间培养的一些潜质选手，要达成空间对我们拨乱反正的要求，至少要再经历十个世界的积累。但现在空间崩溃在即，很难让我们自我成长了。这次便是对我们种子的一次大考验！”

“怎么考验法？”杜预顿时觉得不妙。

“就是提前做我们该做的事情”塔塔利亚道：“摧毁空间魔种！”

“空间魔种？”杜预失声道。

“是！”塔塔利亚笑笑：“看来你的指导者真的是没能告诉你很多事。当然也有可能，是我本身就是有空间异能的占卜师，能透过重重迷雾，看到很多你不可能知道的空间辛秘。你知道我们的空间，在太古者的末期崩溃了。曾经统治空间秩序的神、魔、妖、圣，一起失踪了，才有今日我们空间内外交困的窘迫。”

杜预点点头：“是的，我为了恢复空间秩序，已经做了很多努力，但效果不好。”

塔塔利亚道：“你的实力，我通过你能单枪匹马，击退曹军百万大军，便窥知一二。但我的占卜结果，是要恢复空间秩序，保证空间生存，就必须揭开神、魔、妖、圣失踪的秘密，找寻我们空间曾经拥有，现在失落的力量。”

“神、魔、妖、圣？”杜预瞳孔缩小。

“是的！”塔塔利亚紫色瞳孔闪动冷光道：“根据我的占卜结果，这些神、魔、妖、圣并未离开我们的空间。他们只是陷入了永眠！”

“原因呢？”

“空间魔种！”

塔塔利亚闪动智慧光芒：“这是我私下这么称呼它，再也没有其他人知道它们的存在，除了我们这些被选中者。”

“它到底是什么？”

“不清楚。”塔塔利亚耸耸肩道：“也许我突破了内城区实力线，可以解开一点秘密。但我知道，是它们引起了神、魔、妖、圣的陨落，更可怕的是魔化！”

“神、魔、妖、圣，乃是我们冒险者世界，对统治这个星球最强大意志和存在的统称。他们掌握了本世界的究极力量，能深刻地影响一个世界。你称呼他们为神明也没问题。”塔塔利亚道：“但神明一夕全部陨落，根源就在这些空间魔种。空间失去了掌控者，渐渐礼崩乐坏，四大帝国只不过是混战胜利的冒险者建立，他们的日益腐朽，也决定了空间最终会走向灭亡。”

“曹操身上的，就是空间魔种？”杜预开窍了。

“对！”塔塔利亚道：“空间之所以将我们四个实力恰好都需要进入内城区的冒险者，一起安排参加本次试炼，目的之一就是擒拿这空间魔种。说起来一物降一物。虽然这空间魔种，号称能玷污神、魔、妖、圣，但对于拥有空间异能的我们，却只是猎物。当然它不会甘心被我们擒拿，操纵最强的权势者，是逃避擒拿的最常用办法。这次看来是曹操中招了。”

“怎么能擒住空间魔种呢？”杜预寒声道。

“击败它附身控制的剧情人物。”塔塔利亚笑道：“就像你用圣水，倒在鬼魂附体的人头上，鬼魂便会痛不欲生逃出来。那是你抓住空间魔种的唯一机会。你需要使用空间异能，将它包裹起来，然后放置进入你的空间印记之中。它便逃不出去。”

“最妙的是，每摧毁一个空间魔种，你的空间异能便会得到大幅提升，确定可解锁一种特殊的空间异能技巧。”塔塔利亚微微一笑。

“这么说，有人曾经成功过？”杜预惊叹道。

“我的引导者。”塔塔利亚伤感道：“可惜，她也只成功过一次，她曾经进入【战神3】世界中，将附身宙斯主神的空间魔种，成功摧毁。那次胜利，让空间整体延迟了百余世界的寿命。但她也被宙斯的反噬，消灭了肉体，成为空间的游魂，最终引导我成为了神罗的种子。我的塔罗牌与空间异能融合技巧，便是她传授的。”

“你要小心！”塔塔利亚警告道：“空间魔种与被选中者的关系，是天生的死敌。曹操见过你使用异能传送，便认定你就是他的敌人，一定会不死不休追杀你的。这也是我选择跟你合作的原因之一。”

杜预终于明白，自己为何面对曹操，有那种致命的威胁感。

虽然剧情很难，但以杜预的隐藏底牌和实力，要克服都不是难事。但若是敌人总BOSS曹操被宿敌空间魔种控制，有意识对杜预布置杀局，那杜预确实危机四伏。

例如现在，杜预就面临曹军围困的绝境。

他上次的金蝉脱壳之计，看来没能完全骗到曹操。

“那两个被选中者，目前身在何方？”杜预开始关心同行。

所谓同行是冤家。这些家伙难保不会对自己的事情，产生阻碍。

塔塔利亚道：“可能在吴国，也可能潜伏在曹操身边。要小心他们。据我所知，空间异能是可以通过气象吞噬，互相吸收合并的。比如你现在杀了我，便有可能吸收我的时间异能，一定程度上增强你的空间异能。最终，所有的被选中者，只有一个能成为空间救世主，其他都难逃被吞噬的命运。”

这话说的无比残酷。

也就是说，即使此时站在一起的塔塔利亚和杜预，未来也难免兵戎相见，你死我活。

杜预邪恶一笑道：“那你还敢跑来跟我谈合作？”

塔塔利亚秀眉一挑道：“有好胃口，也要承担相应后果。如是没自保的把握，我怎么会送羊入虎口？好了，我的话说完了，该商议一下如何对付曹操了。”

她神色淡然，显然对自己在杜预的追杀下，能成功保命并反咬一口，信心十足。

杜预笑嘻嘻道：“我们进行的赤壁之战，恰好是曹操打败收场。按照剧情走，最终在华容道干掉曹操，收复那空间魔种，不就万事大吉？”

塔塔利亚没好气道：“若是如此简单，我何必冒着风险来与你谈合作？吴国和魏国的被选中者，还有寻常冒险者，不会坐视我们成功的。会尝试大幅改变剧情。一旦曹操得到提示，你觉得周瑜的计策还能成功么？我深表怀疑。”

杜预深吸一口气。

这次血色城门关较量，再也不是简单的过关，而是事关他的前途和空间的命运。

若是能擒获空间魔种，将对空间秩序的重建，大有裨益。

剩下的任务就很明确——排除干扰，击败曹操。

“先从确保刘备逃出做起吧”杜预沉声道，活动一下重伤的筋骨，发出了咯嘣的声音。

“你的身体不错”塔塔利亚惊叹道：“只比我见过的印度被选中者，差那么一点。”

杜预苦笑道：“我怎么觉得你在打击我？”

塔塔利亚正色道：“每一个被选中者，都是很有天赋的人，比你出色的人也多得是。而且会得到空间有意无意的各种优势支援。若你不能正视敌人的强大，只怕会遭受可怕的失败。”

杜预点点头。

从塔塔利亚表现出的实力看，只能用深不可测形容，即使向杜预透漏一部分实力，也只是冰山一角。

第75章 妙用魔戒！收服于禁！

这个女人，当日在虎豹骑追逐下，走投无路，也未必是真。

曹洪和乐进的部下，已经被士气如虹的冒险者，杀得屁滚尿流。杜预还活着的消息，也许会对曹操保密时间更长一点。

“杀！”杜预策马冲向下一个关隘。

绕过一段山路，行走了15分钟，便看到前面曹军熟悉的大旗，在必经之路上飘扬。

杜预斗志昂扬，骑马冲阵！

“杀！”

曹军飞出两员大将，吴晓峰和王枫，各帅一彪人马，冲杀过来。

杜预振奋精神，斩龙刀挥动，便砍向两人。

吴晓峰、王枫哇呀呀怪叫着：“小子原来还没死，待我们擒住你，献给丞相，怎么也能捞几个美女赏赐……”

塔塔利亚没让杜预出手，便站前一步。

若是一味依靠杜预，她总是不出手，时间一长，双方就算不说，实力差距也摆在那里——弄到了空间魔种，该归谁？

塔塔利亚打出的三张大塔罗牌！

战车（The Chariot，VII）

女皇（The Empress，III）

愚者（The Fool，0）

看到这三张牌，塔塔利亚微微一笑，仿佛一位风姿卓绰的女赌客，拿到了一手好牌，要大杀四方！

“给我化为飞灰吧！九星连珠！”

三张大阿卡那牌，连成一片，战车牌的光芒，形成一道仿佛要贯穿星球的利芒，女皇的威压和愚者的柔和，加诸其上后，顿时形成无可匹敌的恐怖气势，配合塔塔利亚的时间流逝速度减缓技能，硬生生一箭双雕，射穿了吴晓峰和王枫两名曹军大将的身体！

吴晓峰身上光芒闪烁，显然这曹军大将，拥有类似铁壁之类的防御功法，部分抵抗住了塔塔利亚的攻击。

“该死的女人！”吴晓峰挥动长刀，斩向塔塔利亚。

塔塔利亚眼波一闪：“此人吃了我全力一击，竟然能不死？”

吴晓峰重伤之余气势暴涨，一击砍向女占卜师。

杜预一招龙战于野，以铁掌挡住长刀，双方比拼起力气来！

杜预只觉得吴晓峰的蛮力极大，竟然一时将他渐渐压制。这曹军中果然藏龙卧虎，连一个偏将也有如此实力。

吴晓峰狞笑道：“还不速速做我刀下之鬼？”

他话音未落，杜预一招以彼之道还施彼身，将刀式转向了地面。

只听得轰隆一声，地面被吴晓峰一刀斩开深深的口子。

杜预跳起来，一脚踢在吴晓峰脖子上，将这员曹将击退。

吴晓峰扭扭脖子，狰狞笑道：“好个小贼，武艺不错，只管来吧！”

杜预笑笑：“你也不错。看招！”

“他是我的菜！”塔塔利亚又拍出一张塔罗牌。

吴晓峰齐声惨叫，在塔塔利亚全力一击下，瞬间化为飞灰！

“看”塔塔利亚朝杜预轻松耸耸肩：“女人生起气来，也有可怕之处。喔，难怪你对击败敌将这么热衷。这些将军击败后，竟然每人能拿到300点武勋值。这可是一笔不菲收益啊。”

“好吧”杜预看塔塔利亚那一脸得意之相，耸耸肩。能有这样强力的臂助，倒是减轻不少压力：“看来之前你所谓三次施法机会，是骗人的鬼话了？”

塔塔利亚神秘莫测一笑：“女人的秘密，男人别多问啊。”

两员曹将一挂，后面的曹军再次崩溃，被丹尼尔等人率军杀败。

杜预再次打开了通道，继续前进。

前面是一片茂密树林，后面有一小座吊桥——这是刘备可以通行之路。但吊桥只有被曹军控制这一侧才能落下。

守卫这桥的曹将，也是最强的。

一位横刀立马，乃是大将张辽。

另一位却是曹军大将于禁于文则。

张辽冷冷瞥了一眼对面：“刘备虽然到了，但可惜吾人受丞相之命，要稳守这座吊桥，杜绝刘备逃命的一切可能。”

于禁感慨道：“可惜我们也没有再次立功的机会。好生无趣。”

张辽沉声道：“吾人以执行命令为天职。守住这座桥，已经足以断绝刘备的生路，无需画蛇添足。”

两名大将正在交谈，张辽却耳朵一动，警觉地看向杜预来人的方向。

“何人？”

于禁也一挥长刀，看了过来。

杜预缓缓骑马走出。

“竟然是你？”张辽瞳孔缩小。

他不是已经死在上次的乱战火海中了？

于禁更是面色铁青。

他马前挂着的宝雕弓，正是曹操因他击杀这小贼奖赏的。

若是这小子还未死的消息传到丞相耳朵里，他会怎么想？

冒领军功？

于禁的冷汗滴落下来。

如果那次没死，这次就要弥补上次的错误！

杜预这边，塔塔利亚叹道：“第三个任务，奖励武勋值最为丰厚，果然难度也是最高。这一关竟然由张辽和于禁两员大将镇守。过关只怕我们要减员。”

丹尼尔怪声怪气道：“我们有超人队长，价值一亿生存点的杜预啊。让他出阵，不就都摆平了？”

杜预制止了愤怒的二号队长，似笑非笑道：“赢了，大家都拿2000武勋值，凭什么每次让我冲锋陷阵？”

丹尼尔冷笑一声，看着对面雄风威武的张辽和杀气腾腾的于禁，笑道：“是啊，我们这些划水吃白饭的，时间长了也不好意思。这样吧。按照之前团队分红，按贡献来二次分配武勋值。若是你能击败这两名绝世猛将，我们各自拿出20%武勋值酬谢老大。若是在5分钟内，击败他们，我提议拿出40%的武勋值，酬谢老大。”

二号队长冷哼道：“放屁！若是你能在10分钟内击败这两名猛将，我愿意拿出50%应得武勋值给你！死人要武勋值有屁用？”

杜预微微一笑，摆手制止了这场争论，对丹尼尔笑道：“我若是五分钟内能赢，你们每人拿出40%武勋值给我可当真？”

丹尼尔看杜预那胸有成竹的样子，心中一阵嘀咕，但再看一眼阵容严整、实力强悍的张辽和于禁，一咬牙道：“我赌了！妈的！”

他的影响力不小，陆陆续续所有的冒险者，都跟进了。

在他们看来，杜预就算能赢，也绝不可能在5分钟内速胜张辽。即使吕布来了都不行。

“杀！”于禁催动战马，挥舞大刀，杀向杜预。

张辽面色冷峻，指挥众军，将吊桥护卫起来。按照曹丞相的命令，若是事不可为，宁可放火烧掉吊桥，也不能留给对岸焦急如火锅上蚂蚁的刘备！

于禁和张辽，都是治军严谨之人，曹操将两人作为最终关底守将，派来截杀刘备退路，认为已经是双保险，万无一失。

但凡是都有个例外。

看到于禁策马冲来，杜预也是毫不犹豫，冲锋上去，两人交战在一起。

长刀如雪，斩龙咆哮，两马相交，奋力搏杀。

双方战斗到30合，不分胜负。

张辽当然知道这小贼的厉害。自从那小子出现，他心中更是浮现出极度不祥的预感。

突然，杜预一声惊呼，低头落败而走。

于禁大叫：“小贼休走！”

他挥舞大刀，拍马赶杀。

张辽厉声喝道：“文则！穷寇莫追，稳守桥梁要紧！”

话音未落，杜预突然一招拖刀计，砍杀于禁。

于禁猝不及防，吃了杜预斩龙刀一下重的。其实他百战之将，对拖刀计也有提防，但实在是斩龙刀犀利，史矛革龙魂厉害，一口咬在他的胳膊上，于禁大叫一声，很是痛苦地捂住右臂，不得已落荒而逃。

杜预调转马头，急促追来。

生死一发。

双方无论谁取胜，都能获得极大的优势。

张辽瞳孔一冷，一夹马腹，战马嘶鸣而出。

“张文远！前来会你！”

张辽披风飒爽，长刀挂霜，映衬出绝世名将那冷峻的面容！

于禁面带惭愧之色，战马耷拉着向回逃去。

杜预则高声怒吼：“张辽，你今日死期到了！”

张辽冷哼一声，顾盼自雄，双拳紧紧攥紧长刀。

他讨袁绍、平河北、征乌桓、斩踏顿，随着曹操南征北战，扫荡天下，何时曾退缩过半分？

这小贼虽然武功不错，但在张辽眼中，不过尔尔！

今日便斩下他的人头。

张辽虎目一嗔，陡然气势便上升到巅峰，全神贯注，只等着给杜预致命一击！

但就在落败的于禁与全盛状态的张辽，错马而过的匆匆片刻，全神贯注的张辽，突然觉得后背陡然一阵风刮过！

他心中大骇！

但张辽身经百战，什么绝境都经历过，此时虽然百般难以置信，还是做出了一个灵猿般的规避动作，整个人贴在战马的马腹上，硬生生从右侧躲过了这致命的背后一刀！

同时，张辽怒声喝道：“文则！你疯了不成？”

挥刀砍来的正是于禁于文则！

刚刚与杜预拼死交战，恶战三十回合，不敌拖刀计的于禁！

此时，于禁的双目赤红，面目阴沉，大喝一声：“敢伤害我主？看刀！”

张辽瞬间从蓄势待发的全盛状态，跌落入低谷！

本来与于禁双战杜预，擒下这小贼乃是十拿九稳之事。但随着于禁那令人不解的反叛，张辽落入了杜预和于禁的前后夹击之中。

第76章 机械天赋！苏丹阿明！

不仅是张辽心中惊骇，旁边观战的曹军，已经看傻了。

丙三组和丙七组，呆呆站着，看着内讧起来、恶战厮杀的张辽和于禁，面面相觑。

“这好像跟剧情不太一样？”丙七组那看不起杜预的大汉，喃喃道：“于禁为何对张辽出手？”

“看上去，像是被对方的冒险者控制”另一名大汉阴沉着脸。

唯有大唐汉子和女心理学家等丙三组队员，表面忧愁，心中却松了口气。

杜预是他们的苦主，把柄小命都捏在人家手里，若是杜预有了三长两短，他们身中七花七虫之毒，怎么破？

但他们也苦思冥想不得，杜预到底怎么能让追杀他最疯狂的于禁，一瞬间叛变成为自己人的呢？

打过赌的丹尼尔众人，更是呆若木鸡！

他们怎么也想不通，杜预区区一个外城区冒险者，怎么能控制于禁，驱使他对张辽背后下手？

如此一来，张辽处于绝对不利地位。

杜预大笑一声：“张辽将军，这是你我第二次相见，真是有幸啊。”

他一招接一招，斩龙刀招招不离张辽要害。

而身后的于禁，更加疯狂，不顾右手的刀伤，狠狠对攻张辽，仿佛那不是战友袍泽，而是生死大敌。

在这样劣势的局面下，张辽落入了苦战之中。但他咬紧牙关，依旧死战不退，并成功砍中了于禁一刀，将于禁斩得鲜血淋漓。

但这一招落错，满盘皆输。

杜预趁着混乱，命令艾凝偷偷去落下吊桥。

对面的刘备、张飞、赵云，趁势碾压过来。

张辽此时被几员绝世名将围攻，更是绝望。

张辽虚晃一枪，骗开刘备，杀开一条血路，逃遁而去。

临走前，他狠狠瞪了于禁一眼，更深深看了杜预一眼！

“你们两个，休想活命！”

塔塔利亚倒是反应奇快，佩服得看了一眼速胜的杜预，厉声喝道：“张辽哪里走？”

痛打落水狗，谁不会？

张辽奔逃到，战马骐骥一跃，硬是跳过了三丈有余，跳到河中一条小船之上，那小船立即鼓满风帆，向下游开去。

杜预知道难以追杀张辽，叹了口气，拍拍身边的于禁道：“你来得正好啊。”

于禁立即跪下，恭恭敬敬道：“这些该死的家伙，要伤害吾主，文则愿为主公效犬马之劳，万死不辞！”

周围是一群听得发愣的丹尼尔之类冒险者。

他们怎么也想不通，为何杜预有这么大本事，竟然能在如此快时间搞定于禁这曹军大将。

就连塔塔利亚这个盟友也不清楚杜预的手段，只当杜预有什么了不得的道具，能一次性搞定一员敌将。

只有杜预清楚。

于禁倒向自己阵营，唯一的原因，是上次他突袭曹营时的馈赠。

力量魔戒。

能引诱并束缚强者，成为至尊魔戒的戒灵的客户端道具，典型的阴险后门病毒产品。

正是它驱使于禁，在杜预主动上马交战的短暂时间内，控制了于禁的心神，让他迅速倒向了杜预。

说起来，这力量魔戒对至尊魔戒的服从，也是因人而异。就连至尊魔戒也未能控制得了霍比特人弗罗多，但从于禁在襄樊之战，卑躬屈膝，投降关羽的表现，可以看出此人是五子良将中，意志最薄弱的一人。也是机缘巧合，才让曹操将这力量魔戒赏赐给他。

结果杜预远远就感受到了至尊魔戒对力量魔戒的呼唤，近前一看，顿时大喜过望，才设下赌局，诱使丹尼尔等倒霉蛋，自掏腰包，约定好五分钟赌约。

如此一来，由于于禁令人意外地投降，杜预只用了区区几分钟，便将这最坚固的一条防线，彻底打穿，逼得张辽跳河而逃，于禁投降。

这战绩，简直夸张地令塔塔利亚都瞠目结舌。

见过猛人，没见过如此的猛人。

很多冒险者表示不能理解。

“天啊，他到底是怎么做到的？”

“OMG，这一定是作弊。”

“你作弊一个给我看看，几分钟内搞定张辽于禁的双人防守组合，杀退曹军。也许我该买个彩带，给我们的老大挥舞毛巾？”

“你该买个香皂。”

杜预放下吊桥，张飞赵云保护着刘备，从河对岸疾驰而来。

在刘备等人的背后，可以看到曹军正在遮天蔽日，汹涌而来，不难想象，若是此时杜预不及时战胜敌人，哪怕晚上两分钟，会带来多么严重的后果。

“毁掉吊桥！”刘备惊魂未定，吩咐张飞道，苦笑着看向杜预：“想不到你真能为我打通前进之路。实话说看到铁索桥被摧毁，我已经绝望了。”

赵云笑道：“这杜预真乃一员福将，为主公立下不少战功。”

刘备点点头，看到张飞已经将吊桥摧毁，对岸的曹军捶胸顿足——他们自己摧毁了铁索桥，又失去了吊桥，要追杀刘备不得不绕路而行，只怕追不上了。

刘备使用真知水晶，查看了一下敌情果然发现前面已没有曹军的踪迹，拍拍杜预的肩膀：“随我来。”

刘备骑着的卢马，带着赵云、张飞、杜预，正在指点江山，笑看曹操军在对岸捶胸顿足，感慨着诸葛亮与孙权联盟的策略，能否实现，却不成想，一场致命的攻击，却在此刻发生！

对面曹操军的冒险者，也是发了狠，居然有人拿出了一台变形金刚中的挖地虎六人小队中的清扫机（Scavenger）！

要知道，在三国无双的世界中，要出现更高科技位面的东西，必须付出极大的代价——否则公平性何存？但杜预那令人惊艳的表现，彻底激怒了对面的冒险者。他们不惜缴纳恐怖的天价罚金，以赌气的态度，硬生生将这塞伯坦星球那最高科技水平的结晶，弄了出来！

看着那绝不属于本世界的工程车辆，在河对岸崛起，钛合金太空金属的起重臂和外壳，在公元208年的天空，熠熠生辉，杜预一阵无语。

“为了杀我，你们也蛮拼的么”杜预苦笑一声。

这充分说明，人外有人，天外有天，并非只有杜预才有奇遇。在区区外城区晋升内城区的考核中，竟然有变形金刚的参战！这本身就够震撼了，何况这是在三国世界！

杜预曾试过召唤李清露的合金弹头，但提示科技差距过大，召唤成本大约是之前的三倍，威力只有原本的30%，那么可以推算，这擅长工程的清扫机（Scavenger），科技时代跨越更大，召唤成本会上升到五倍以上！

召唤变形金刚，本就是一个极度烧钱的赌博行为，那五倍的召唤成本，简直就是败家。

但对面的冒险者，似乎有极大的把握，能在猎杀刘备和杜预的战斗中，捞回成本，所以他悍然这么做了！

清扫机（Scavenger）只在这世界，存在了短短的1分钟，但它以极高的效率，将这条宽达30米的河流，彻底截断，用土石方堆积出一条简易的土路来。

但对于曹军来说，这条路已经足够了。

成百上千的曹军，士气大振，认为这是曹丞相那些头脑过人的智将发明的新式工具，可截江断流，高举兵刃，杀了过来。

刘备立即打马而逃。

开玩笑，本来以为桥梁都断了，曹军只能干瞪眼，没想到这群家伙竟然变戏法似得弄出这么恐怖的玩意。

杜预也立即逃走。

在这个世界，除了周郎赤壁加卧龙东风，百万曹军无人可挡。

本来宽裕的逃生时间，顿时再次紧张起来。

杜预在紧张的逃亡之中，向后一瞥，看到了一名冷酷的男子，站在清扫机（Scavenger）上，冷然看着自己。

“这就是曹魏的种子者么？”杜预心中一寒。

在那人的身上，杜预感到了似曾相识的感觉。那清扫机（Scavenger），更是给杜预极度相似的感觉。

“是不是跟我们很像？”沈落雁对这等强敌，很是敏感，在空间中对杜预道：“我感觉这清扫机（Scavenger）与那人的关系，好像我们与你的关系一样，是召唤物！而不是一次性道具。”

“召唤物？”杜预心中升起一丝恐惧感。

他的反派值兑换美人，是独一无二的功能，鹿曾经直言不讳地告诉他。

但其他冒险者，以不能得到生存点为代价，换取其他形式的空间点数，去兑换各个世界的强大工具，并非完全不可能！

这与杜预同样身为被选中者身份的冒险者，也有能兑换的功能！只不过杜预兑换的是美人，他能兑换的是各个世界的传奇工具或道具。

“让我吞噬掉你吧”那男人冷酷看着跟随在刘备身边逃亡的杜预：“早就听过你的名声。从空间传闻中，你几次著名召唤取胜的战例看，你也有类似我的剧情点兑换能力。狮群只能有一头雄狮带领，空间也不需要两个被选中者。你这次世界，一定会死！”

阿明眼中闪过残忍冷酷的光芒！

第77章 空间异能！种子之战！

他一跃而下，跳上战马，曹操身边的一个传令兵奔来，狂喜报告：“丞相对您，能完成这不可思议的任务，感到十分高兴，特赏赐2000武勋值和这把倚天剑。希望您能再接再厉！”

那男子冷冷点头，一招手，三头巧手制作的木质猎豹，闪电般出现在马前，风驰电掣冲出去，猎杀正在奔逃的刘备军。

“我付出了赌注，现在让我收回本息吧。”

疯狂的杀戮，随即展开。

曹魏一方的冒险者，争先恐后，冲向刘备一方的冒险者。

他们才不会管空间杀戮，会带来什么后果，杀了人爆出钥匙，先增强自己实力再说！

貂蝉站在一棵柳树树梢，虽然柳树树枝柔软地随风摆动，但貂蝉轻盈的身姿，却可以踩在树梢，毫无弯折。

好一个身轻若燕，能作掌上舞的飞燕美人，貂蝉！

看着曹军势大，冲过河流，截杀刘备军，貂蝉黛眉蹙起，西施捧心。

“终于还是难逃一劫么？刘备大人？”

她看到那个可恶的小贼，正在保护刘备，在刀剑如雨中奔逃。

“曹操身边，出现了很多来路不明，但实力强悍的下属呢。”貂蝉转头看向那冷酷的男子：“这自称回教徒的阿明，总觉得他有什么阴谋呢。”

杜预保护着刘备，拼命打马而逃。

对方豁出命去，砸下血本，收拾刘备，自然要收回本息，现在唯一的办法，就是保住刘备逃到夏口去。

刘备的战马的卢，乃是万里挑一的好马，更有过檀溪一跃的典故，此时风驰电掣，带着刘备速速奔逃，曹军倒也不容易追上。

但糜夫人等家眷，便再也顾不得，再次陷落入曹军冒险者之手，成为兑换武勋值的战利品。

阿明鹰目只盯着杜预，冷酷地在后面穷追不舍。

看到杜预奔逃速度极快，马王捷影时速超过200公里，如果不是刘备的卢拖累，甚至大有腾空而起的态势，阿明冷哼一声。

他的右手，突然红光一闪，狠狠一捏！

一道高速的粒子流，突然从阿明的手中，喷射而出，如同白昼彩练，射向飞驰的疾影。

马王捷影突然悲鸣一声，被这道彩练击中，后蹄瞬间被剥夺了大片血肉，马儿痛得几乎将杜预摔下来。

杜预惊怒交加，转头而视，正好与阿明那阴鸷的眼神对上！

“塔塔利亚的空间异能，是掌控时间，你的空间异能，是掌控空间，但我的空间异能，是掌控粒子！”阿明冷冷一笑：“看我如何将你的宝马，分解成粒子吧！”

他的右手再次捏紧，要喷射出致命的粒子流。

这粒子的冲击速度，足以将一个物体，在几秒钟之内，彻底破坏内部结构。这还是阿明空间异能的初期阶段，如是他一直进化下去，能如同神明一般，重构世界都有可能。

无论是塔塔利亚的时间能力、杜预的空间能量还是阿明的粒子掌握，空间的被选中者，果然觉醒后，各个都拥有足够改变空间的异能力量。

杜预仇恨之色，一闪而过。

若非此时曹军百万大军，纷纷度过河流，甲胄曜日，长枪如林，他真想立即召唤出无敌的美人军团，给这个不知天高地厚的阿明，一次狠狠的打击！

但阿明借助了曹军势大，占据了剧情优势，此时杜预就算美人军团尽出，也挡不住曹军的百万雄狮，千员战将，只好一边给捷影恢复，一边继续奔逃。

好在他的空间异能，也并非吃素。

在阿明又一次致命的粒子喷射，瞄准发射后，杜预一把抓起刘备，使用了空间传送！

他瞬间出现在数百米之外，同时捷影嘶鸣一声，变化成天马形态，腾空而起！

赵云、张飞看着杜预保护刘备，以天马行空，奔腾而去，各自放下心来。以他们的手段，要在这乱军之中保命，并不如何困难。

阿明看着杜预以空间异能，对抗他的空间异能，恨恨怒道：“想跑？”

他舍弃了战马，双足踏上两头木质猎豹，风驰电掣，冲向杜预天马飞向的方向。

捷影天马状态速度虽然极快，但有时间限制，一旦落下，就会进入疲惫状态。阿明以一般的原则推算，捷影也不可能逆天到无解的地步，还有可能追的上！

杜预带着刘备，飞出十里地后，捷影悲鸣一声，便开始徐徐下降。

杜预骂道：“说好的天马能飞时速500公里，自带天马血统的抗魔护罩，并持续2个小时呢？”

捷影怒道：“你试试后腿血肉被人削光，重伤状态下跑100米冲刺？我能逃到这里，已经是天马血脉的奇迹了。”

杜预也知道捷影竭尽全力了，赔笑道：“大爷请好好休息。剩下的事情我来做。”

捷影立即消失在印记中，连场面话都痛得说不出来。

杜预召唤出星界雄狮海尔法，自己取出另一头白龙马，带着刘备继续逃走。

夏口已经历历在目，逃亡的终点就在眼前。

“你的动作很快”一声冷冷的声音，从前面的竹林中响起。

杜预微笑起来：“你的动作也不慢。”

那阿明一步一个脚印，缓慢而坚定的走出来，面对杜预和刘备。

“你们都将成为我的俘虏，战利品”阿明一字一句道，仿佛那样能强化他的语气，更能让杜预意识到自己的灾厄。

“我很怀疑这一点”杜预耸耸肩。

阿明身边已经没了曹军，最近的曹军要赶到这里，也需要半小时，他有足够的时间，收拾这位自负的阿明。

阿明冷冷道：“我知道你有召唤之力，所以我准备了一件特殊的礼物给你。”

他的背后，走出三头木质的猎豹，古朴的花纹在猎豹的身上，泛起丝丝反光，宝石镶嵌的眼睛，没有机关兽的呆板，却充满了嗜血的意味。

“你就靠这？机关兽”杜预笑笑，一招手。

宁中则、小龙女、师妃暄、婠婠、仪琳、周芷若等美人，站在杜预的背后，准备恶斗。

“我没受过系统教育，并不算一个科学家”阿明低头抚摸着木质猎豹的头：“但进入空间后，我发现自己对物品的结构和构成，非常感兴趣。这些不受空间难度限制的机关兽，成为我的好帮手。只要你能打败它们，便可通过这里。”

他的背后，又有两头机关雄狮和一头巨象，低吼着走出竹林。

“我们的争端，可以用更文明的方式解决”杜预轻笑道：“正如你对机关类空间异能很自信，我对这些召唤来的女主角，也有充分的信心。这样打下去，对谁都没好处。”

阿明冷酷道：“我需要更多的异能。你在空间上的异能，完全被浪费了！吞噬掉你，我有把握能在十个世界内，阻止兽潮的发生！”

杜预耸耸肩，对这样一个好战分子，还能说什么？

师妃暄前进一步，色空剑出鞘道：“既然谈不拢，那就战场见真章吧。看你这些木头野兽厉害，还是我们姐妹厉害！”

阿明冰冷的瞳孔，盯着师妃暄，翘起嘴角笑道：“小姐，我不否认，你很强大。但要告诉你的是，最强的种子，是能将异能与技能融为一体！”

他一挥手。

那头机关亚洲象，嘶鸣一声，轰隆隆冲向杜预。

李清露从空间出现，合金弹头一把抓住巨象的象牙，与巨象相持起来。

“哦？”阿明眼睛一亮：“看不出你也收集了一些空间机械啊。可惜。”

他手轻轻一勾。

李清露惊叫一声道：“不好！这家伙似乎有异能，能控制机械结构和粒子，我的合金弹头，出现了机械故障！”

合金弹头的屁股，冒出一阵阵黑烟，动力输出立即不足，被机关亚洲象，重重撞击，立即倒飞了起来。那头机械兽立即冲上去，不断挤压撞击。李清露的求救声不断传来。

“混蛋！”杜预也是第一次被人破解合金弹头，立即扑向李清露，尝试解救她。

小龙女、师妃暄、宁中则、婠婠等美人，与阿明操纵的机关兽战斗起来。

战斗结果，让杜预吃了一惊。

这阿明，对机械真是精通到了一定程度。他的机械兽战斗力，丝毫不逊于杜预的美人们。虽然机械的呆板之气，难以避免，但师妃暄等人的绝杀，劈在这机械兽上，就算伤势再重，只要阿明一挥手，一阵空间异能发动，粒子流就可以瞬间修复伤口。

虽然战况不利，但杜预正视阿明，笑道：“我倒要看看你的空间异能，到底有多少？你进入空间也不过十几个世界，空间异能觉醒更是短暂，这么挥霍，能续航多久？看招！”

杜预一挥手，凯兰崔尔、亚玟、伊欧玟、李莫愁、宋玉致、商秀珣等第二波美人战队，虚空出现，掩杀而至。

既然都是召唤师，在反派值充裕的情况下，杜预索性来个比拼对耗，看谁先撑不下去！他的空间异能，可还未动用半分！

刘备对杜预的召唤倒是没有多大反应。本身各个将领都有自己的军团，三国无双世界中，还有护卫军团和召唤兽的设定，这位主君见怪不怪，倒是对杜预的实力颇为赞赏。

第78章 火种碎片！红蜘蛛！

阿明眼神一阵冷酷光芒闪过：“仗着自己人多？让你看看我们的实力差距有多大！”

他拿出了一枚如魔方般的物品。

这东西拖在阿明的手中，顿时光芒四射，震慑全场！

杜预城堡之心中的王语嫣惊呼道：“火种？”

“不错！”阿明邪恶笑道：“在变形金刚世界中，取得的火种碎片！虽然只是一小块，但也足以召唤出灭杀你们的大能！”

他扯碎了一个卷轴，一道时光传送门，在虚空绽放，蓝色的光芒滋滋燃烧着空气。

一只巨大的钢铁脚，从传送门那一头踩了过来，震撼地地面颤抖不已，随即一个红色的人形钢铁怪物，矮着身子，从传送门艰难地钻了出来。

“这鬼地方没有任何机械的痕迹”他冷冷地一伸胳膊，精密的太空合金钢和先进的液压传动装置，在公元208年的太阳下熠熠生辉：“怎么会有火种的气息？”

“红蜘蛛！”阿明微笑道：“是我召唤你。”

“原来是你！”红蜘蛛低下头，红色外置摄像头，形成了一双邪恶地眼球形状，一身太空合金外壳，到处充斥着机械的锋锐感，身躯高达15米的红蜘蛛，正在贪婪地凝视着阿明手中的火种，瓮声瓮气道：“你上次偷了火种不告而别，威震天对你可不怎么满意啊。”

阿明露出一丝讥讽笑意：“别管什么威震天了。他既控制不了你，也威胁不到我。我们现在谈的是合作，你帮我搞定这个人，我给你火种如何？”

红蜘蛛迷恋地凝视了一眼火种，却出人预料地摇摇头：“不行！”

阿明眼睛瞪圆：“你说什么？”

红蜘蛛遗憾道：“这个位面对我的压制太大了，我的变形能力，完全无法发挥。就连身体也因为位面压制，行动迟缓，更是只能在这鬼地方待几分钟，耗费的能源，却是塞伯坦星球的百倍！这个条件对我毫无吸引力，你必须提出更好的条件。”

阿明怒吼起来：“红蜘蛛，虽然位面压制让你的能量耗费过快，但这枚火种，足以让你拥有叫板威震天的能力。别太贪心了。”

“很遗憾”红蜘蛛耸耸肩：“谈判破裂。我要回去了。”

阿明看着杜预的第二波美人队，已经冲上来，将机关兽砍得东倒西歪，虽然他有修复机械的粒子流，能瞬间让机关兽恢复如常，但正如杜预预测那样，种子选手毕竟是外城区冒险者，能储备多少空间异能？如此大规模的召唤战斗，几十个召唤美人和机械兽一起开战，多少空间异能够使用？

何况，阿明从杜预辉煌的战绩中，当然知道杜预猛悍的威名，看到这对手一步步走来，阿明瞳孔一寒，硬生生摆手制止即将离去的红蜘蛛，吼道：“好吧！你还想要什么？”

红蜘蛛的红色眼睛中，闪动着狡黠之光：“我知道你在上个成功冒险之旅中，从地球上还带走了一枚擎天柱的芯片。我要那枚芯片加上这颗火种！”

阿明怒吼道：“那是一枚破碎的芯片。是擎天柱在上海虹桥体育场跟威震天对战时，被威震天一拳轰入胸部，崩裂而出的。已经不能使用和读取了……”

红蜘蛛尖声尖气道：“你无需管我如何用它，只要给我就好！”

阿明极为肉痛，看起来那枚芯片绝不像他说的如此简单。但事到如今，他还有选择权么？

他狠狠将一枚芯片和火种，一起扔向红蜘蛛。

红蜘蛛的嘴中，伸出一根金属探杆，如同青蛙吞噬蚊子般，轻易将火种和芯片吞噬入体内，眼中闪过一丝满意的贪婪之色，脸上露出拟人化的畅美表情：“啊！火种，多么甜美的滋味。我感到了力量在胸臆中澎湃，我的齿轮、活塞、传动、变速箱都在以最快效率，疯狂转动。能量活力提升50%。至于那芯片，更是只有我们变形金刚才能使用的、蕴含塞伯坦星球最高科技的核心机密。任何反向工程，都无法解读这芯片。但我可以解读！有了这芯片，我的动能将提升20%。就算威震天，也无法再小看我！”

他兴奋地一跺脚，仰天怒吼起来！

整个天空，都响彻着红蜘蛛那惊人的声波。

三国时代的天空，竟然出现了塞伯坦星球这钢铁怪物的身影！

“好了”红蜘蛛狰狞地扭动一下脖子，发出清脆的响声：“我停留在本世界的时间只有5分钟，依旧不能变形，因此我们抓紧时间，完成工作吧。要知道虽然我要价很高，但却是个信誉卓著的雇佣兵呢！”

他一把抓向杜预。

杜预从红蜘蛛一出现，便感到了致命的威胁，额头青筋凸起，突突不断跳动，提醒着杜预致命的威胁到来。

红蜘蛛的战力，至少相当于上百个合金弹头！

虽然他被空间严重削弱，失去了变成F22，自由飞翔、对地攻击的能力，使得杜预有了一丝逃生机会，但阿明失去火种和芯片的酬劳，绝对能给杜预造成致命杀局！

得到了火种和芯片的红蜘蛛，就算只有5分钟，依旧可以杀死杜预。

对上这样的可怕敌人，杜预只有退！

拖延时间，将这5分钟耗光！

他一把扛起刘备，一声口哨。

龙之女王摩莉尔呼啸而出，即使这头刚刚突破了实力瓶颈，成为传奇巨龙之皇的摩莉尔，在同样体型巨大的红蜘蛛面前，也相形见绌！

摩莉尔一口叼起杜预，其他的美人也不再恋战，纷纷跳上标配战马魔兽白龙马，火速向后撤退。

虽然撤退的方向上，曹军也正在火速赶来，但在绝对强大的红蜘蛛面前，曹军的威胁，成为一个可以接受的选项。

杜预在摩莉尔背上，冷冷望向越来越小的阿明和红蜘蛛。

阿明狂笑起来：“前有狼，后有虎，我还怕你飞了？红蜘蛛，导弹把他们打下来！”

红蜘蛛冷冷瞥了一眼阿明：“轮不到你来指导我如何去做！”

阿明顿时噤若寒蝉，不敢多说。红蜘蛛此时一抬脚，就能将他踩成肉酱。

红蜘蛛的仿生学复眼探测器，随着摩莉尔的飞翔，不断转动。

“妈的，这里的限制居然逼得我，无法使用最先进的AIM-120C，就连近距离格斗弹AIM-9X也只能发射2枚！”红蜘蛛咒骂道：“激光武器更是不能动用。但经过我改进的AIM-9X已经足够了。”

他的背后挂架上，陡然伸出两枚导弹架，两枚美国制式，却涂装着狂派标志的AIM-9X，在三国的阳光下反射着金属的冷光色调。

“噗噗！”AIM-9X喷射出蓝色火焰，从地面向正在急速飞行的摩莉尔射去。

两枚射程20公里左右的AIM-9X，一前一后，逼近了摩莉尔。

“混蛋！”杜预咬牙切齿，想不到继马王捷影之后，连另一张逃跑底牌摩莉尔，也成为阿明的牺牲品。

这家伙，看来铁了心要在这里杀死自己，连吞噬气象都不顾了。

“有什么办法么？”杜预吼道。

“杜大哥何不使用你的空间异能呢？”莉娅突发奇想道。

对啊！

杜预全神贯注，将空间异能调动到自己的双手上。

两枚AIM-9X，在空气中如毒蛇般滋滋作响，机动规避，射向摩莉尔。

阿明的眼中，闪过一道利芒。

“作为种子冒险者，你多少也该有点保命底牌吧？还不速速用掉，给我下来，我还等着吞噬你的气象，提升异能呢。”阿明舔舔舌头：“等到我掌握了所有的空间异能，我会成为比萨拉丁大帝更加伟大的统治者，成为空间不灭的存在！”

就在他志得意满之时，只见半空中红芒一闪，一道红色的雷暴区，出现在两枚AIM-9X面前。两枚导弹如同石沉大海，立即消失在雷暴区之中。

“成功了！”莉娅欢呼不已，扑在杜预的背上又蹦又跳。

杜预满脸虚汗，庆幸不已。

多亏了龙狼气息已经提升到五阶，解锁了特殊能力，允许杜预将天地元气，吸收在体内，转化成空间异能使用！

若非如此，杜预还真未必能让这两枚导弹消失在空气中。

在一个遥远的魔兽位面，牛头人酋长正在和剑圣激战，突然两枚导弹从天而降，落在两人之中，伴随一声草泥马，两个英雄同时一道白光返回英雄祭坛。

“混蛋！”阿明气急败坏。

没想到杜预对空间异能，也掌握地如此流畅。

他狠狠看向红蜘蛛：“说好的击落呢？”

红蜘蛛双目也闪过一丝狠戾，冷酷道：“我会让他变成筛子。”

“不要！”阿明惊呼道。

但红蜘蛛已经动了杀心，一声机械脆响，两门机关炮从腋下伸出，只听到突突突和一阵火光闪动，刚刚飞出数千米的摩莉尔，顿时被数以千计的机关炮击中。

好在摩莉尔晋级后，实力大进，作为防御力最好的水晶龙，天生对物理攻击就有抵抗力，只听得噗噗噗的脆响，摩莉尔固然被打得歪歪扭扭，失去了对飞行状态的控制，但没有出现红蜘蛛希望看到的破布般破碎跌落的情形。

第79章 杜预对战红蜘蛛！

但摩莉尔也无法保持飞行状态，急速向下跌落。

“杀！”红蜘蛛大步流星，冲向坠落地点。

阿明骑上一头机关兽，紧随其后。

他要的是杜预的气象吞噬，能力合并，否则何必大动干戈，花费如此之巨的代价？

刘备看到杜预带着他，上天入地，到处逃窜，虽然嘴上不说，但心中的惊骇，确实不菲。

杜预跳下摩莉尔，巨龙女王收起被打得千疮百孔的翅膀，随即怒吼一声，站起来道：“这可恶的机械人，打得我好痛，这次一定要报仇。”

杜预苦笑一声，问道：“过了多久？”

“34秒”王语嫣冷静道：“不跟红蜘蛛打一架，我们逃脱不掉的。”

“曹军的位置确认？”杜预寒声道。

“小关在监视，距离不过20里地了。预计15分钟后抵达”沈落雁冷静道：“前后夹击，我们的时间窗口很短。”

“那么活动一下筋骨吧”杜预冷冷道。

他如渊峙岳，摆出了降龙掌法的起手式。

“用武功对付变形金刚？”阿明急速奔驰而来，狂笑道：“不知道是该说你大唐自尊心过剩，还是脑子被打坏了。你会被红蜘蛛一脚踩死的，还是让我吞噬掉为好。”

杜预冷冷一笑：“眼前的红蜘蛛，连导弹也打不出了。否则怎么会只发两枚AIM-9X便停下来？若是他只能用拳头和身体，跟一头钢铁制成的机关兽有何区别？在我看来，也许还不如一头你的木质机关兽好用。”

红蜘蛛听到这挑拨，没有说话，表情却更加冷酷狰狞，大步流星，一脚一脚轰然走来。

在他的胸甲中，透过透明的F22机舱整流罩，可看到红色的火种，被安置在正中央位置，随着红蜘蛛的移动发出冷艳的红光。

“兹”一声转动，红蜘蛛的腿部关节处，突然冒出一对机关枪口，对杜预突突突打出数百颗子弹。

杜预红光一闪，使用了异能，险而又险躲过了这一波突袭。

“在火种的催动下，红蜘蛛的任何部位，均可作为武器，对杜预发动进攻。”知识渊博的王语嫣使用了洞察技能，叹息道：“难怪变形金刚对魔方火种，如此痴迷，甚至不惜毁掉塞伯坦星球。这东西对它们的能力增益，太巨大了。”

红蜘蛛突袭被躲过，也只是冷冷一笑，突然一撒手。

从他的手心中，掉下不少钢铁零部件，但落在地上，却纷纷伸出了锋利如针的八条机械细腿，翻出红色的摄像头复眼，背部变成了红色涂装，形成了狰狞恐怖的八爪红蜘蛛！

数十头八爪红蜘蛛，飞速向杜预冲来。在平地上，它们八爪齐用，速度极快，一瞬间就到了杜预面前。

杜预猫身而上，一脚踢飞了两个红蜘蛛，但一头地面的红蜘蛛居然弓起身子，如炮弹般弹射上来，一把便刺入了杜预的胸甲之中！

八条细爪如同八把军刺，杜预穿着的猴王之把戏，瞬间被突破，内穿的软猬甲也没能挡住这些机械刺头，瞬间杜预上身多了八个血洞。

鲜血喷涌。

杜预一把抓住红蜘蛛，用力扯碎。

但周围的捕猎者，还在渐渐围拢上来。

红蜘蛛一言不发，杜预之前的挑衅，让他极度愤怒，他只有一个念头，就是将眼前这个人类，轰杀成渣，一泄心头之恨！

他两手抬起，手掌中徐徐转动，竟然又出现两口20MM口径的突击炮，对准杜预。

轰轰！

红蜘蛛毫不留情开火了。

杜预如鬼似魅，躲过红蜘蛛的炮击，并一击扫堂腿，将底下蓄势待发，蠢蠢欲动的三头红蜘蛛，扫的横飞起来，一招双龙出水，将这些机械恶兽，打得横飞出去，电火花乱冒，不多久爆炸起火。

“你的死亡无可避免”阿明兴奋大叫道。

美人们对视一眼，既然对方出招了，自己没可能坐视夫君被打不还手，纷纷跃起来，攻向阿明。

阿明的机械豹等机关兽，立即扑上来，与美人们再次展开厮杀。

美人们结成战阵，招招不离机关兽的要害，杀得机关兽不断冒出火花，滋滋作响，逼得阿明不得不投入异能，维护战阵。

杜预收集的美人，可各个都不是好惹的。加上跟随杜预以来，悉心调教，功力不断上升，小龙女更是达到了元婴期的边缘。师妃暄、婠婠等人的实力，也不容轻辱。

结成战阵后，美人队有婠婠控场，有宁中则突击，有小龙女突前左右互搏，有李莫愁防毒腐蚀，有高丽美人姐妹的奕剑之阵，有凯兰崔尔、亚玟等的魔法无敌，威力绝非简单叠加，而是成几何倍数，翻着上行！

阿明的6、7头机关兽，很快被打得浑身冒火，有些来不及修理，便就地被摧毁。

不过阿明显然还有更多底牌，他恨恨一拍空间印记。

从印记中，竟然又飞出了一头全身被铁皮覆盖的机械战士。

“是钢铁侠！”王语嫣惊呼道：“这阿明竟然连钢铁侠都能收来。他的所谓剧情值，看起来并不比表哥的反派值差。”

“女士们”阿明虚伪地笑着，以绅士礼节一躬身：“请允许我为您们介绍，来自史塔克集团科技的钢铁侠，实验者六号。正宗的主战力量，是在我的指导下，小托尼才完成的一份杰作。他将此物赠送给我。虽然依旧不能在这里使用导弹、激光等大威力武器，但我穿上他后，格斗战力已经不逊于钢铁侠了！来吧！”

他被钢铁侠的六号试验品，吸入体内，关闭了舱门。

“这混蛋，如此任性在三国世界肆意使用机械战力，真的好么？”莉娅小美人气得发飙。

“我们该庆幸没有在钢铁侠、变形金刚的世界，遇到这可怕的男人”沈落雁面色严峻道：“那样我们会遇到完全不受约束的他，想象一下，红蜘蛛的导弹无穷发射，钢铁侠的战衣可以飞行，那是什么一种绝望惊遇？”

“你说的对。”莉娅气鼓鼓道：“但我们也有自己的骄傲。让他见识一下女人的威力！”

她瞬间拿出暗黑灵魂石，吸入了迪亚波罗的灵魂！

迪亚波罗迅速控制了莉娅，成为了顶天立地的魔神！

正在为自己高大上的钢铁侠战衣，沾沾自喜的阿明，瞬间吓得说不出话来。

他的驾驶舱对面，出现了一头不逊于红蜘蛛的火焰魔神！

“来吧！”莉娅化身的迪亚波罗，急速冲来。

“怎么回事？”阿明惊恐不已。

他可从未见过，有冒险者能高大上到如此地步，驱使迪亚波罗这种魔神，来与钢铁侠对战！

杜预这家伙，果然不是好惹的。

啪！

迪亚波罗钢筋铁骨的爪子，狠狠敲击在钢铁侠的外壳上，留下了一道深深的爪痕。

“吼！”迪亚波罗一把将钢铁侠扛起来，然后重重砸在对面的机关象身上。

那头素以坚固著称的机关象，顿时冒起丝丝火花，爆炸起火。

迪亚波罗跳起来，压在阿明身上，锋利的爪子，深深刺入了钢铁侠的战衣。

阿明头盔上的屏幕，顿时红字闪成一片。

“混蛋！”阿明一个紧急规避，才从发疯的魔神手中，逃过一劫。

此时杜预面对红蜘蛛的挑战，也打得风生水起，豪放不已。

他知道此时畏惧后退，没有半点效果，反而会被红蜘蛛一脚踩死，以东方修仙者玄妙无比的元婴之体，对抗这能力受限的变形金刚，并非没有胜机。

杜预将速度优势发挥到极限，人影憧憧，到处摧毁红蜘蛛留下的八爪机械蜘蛛，清理小怪，红蜘蛛恼火地发现，他的子弹很难捕捉到杜预的身影，就算命中，杜预穿着坚固的装甲套装又有超强的恢复能力，几乎受不了严重伤害。

红蜘蛛冷哼一声，收起机关枪，一拳砸向躲避中的杜预。

杜预却等得就是红蜘蛛冲来。

他猱身而上，一把跳到红蜘蛛的背后，吸收天地之力，降龙十八掌在元婴期修为下，重重轰在红蜘蛛背着F22整体机翼的背上！

杜预用得并非一举打穿这钛合金外壳，而是震荡波！

越是高精尖的科技产品，越是怕震荡破坏。红蜘蛛也不例外。但恰好杜预的降龙十八掌，配合他的超强力量，在近战中是那个有屠龙潜质的勇者！

而且降龙十八掌，对越是高级的存在，如仙魔龙凤，越是有额外的附加伤害力，很不幸，红蜘蛛这种超级巨型的机器金刚，也在受到额外伤害加成的高级存在之列。

“轰！”杜预的铁掌轰在红蜘蛛的背后，红蜘蛛身体都在震颤！

但他的复眼中，却闪动着更加危险的光芒。

“卑微的人类，居然敢如此伤害红蜘蛛？”

他一声凄厉的尖叫，光是声波，便震得远处观战的刘备，耳朵嗡嗡作响。

“天地之间，竟然还有如此可怕的机关怪物？”刘备倒是听说过曹操军中有机械奇才刘晔，曾做出霹雳车，对付袁绍。对红蜘蛛的认识，也停留在机关怪物的层面上。

第80章 打爆阿明！完成任务！

杜预如一头灵猴，跳到了巨熊的背上，一掌又一掌，打得红蜘蛛不断怒吼震颤。

但红蜘蛛绝非没有反击之力。他吞噬了火种后，身体任何部位均可随心所欲，出现一杆黑洞洞的机关枪，喷吐射击，打得杜预浑身是血。

这红蜘蛛的子弹动能，极其巨大，就算受到本世界的80%威力削弱，也能对杜预造成巨大威胁。

更恶心的人，红蜘蛛的背上不断跳出被激活的微型机械蜘蛛，快速跑过来，攻击杜预。

杜预浴血奋战，不断破坏红蜘蛛。

时间随着战斗，一分一秒过去。

杜预的生命值，很快跌落到危险区域，若是不想出办法扭转战局，剩余的2分钟，绝对撑不下去。

钢铁侠中的阿明，正在被暴走的少女莉娅，变身成迪亚波罗，打得昏天黑地，在铁皮罐头中翻滚。但他依旧看到了杜预的窘迫，狂笑道：“你无处可逃了！就算躲入女人的怀中，也会被红蜘蛛撕碎的！而我绝对能撑过两分钟……卧槽。”

他被莉娅一根铁爪，抓破了显示屏，险些刺入眼睛。

杜预抹一抹脸上的血迹，此时的他，眼神若一头北地的狼！

“2分钟？谁说我要撑过去？”

他如鬼似魅，一把闪过红蜘蛛抓来的大手，顺势而下，直扑红蜘蛛的胸前！

“红蜘蛛之所以在这三国世界，还能如此嚣张行动，靠的无非是魔方火种。”杜预恨恨道：“若是直捣黄龙，将魔方火种取走。失去了能量，这家伙还能如橡皮人般随心所欲变化出机械怪物？”

他不顾红蜘蛛的尖叫反抗，直奔他的胸部。在F22的整流罩前，看到了座位上那颗嵌入其中的红色碎片。

塞伯坦星球的绝对核心机密。

魔方火种。

杜预一拳狠狠砸在整流罩上。

但整流罩的玻璃强度，能抵抗机关炮的轰击，硬生生纹丝不动。

红蜘蛛也知道不妙，双手狠狠砸向杜预。

若是被这铁拳击中，杜预会像一个破布娃娃一样，被撕成碎片。

杜预此时的靴子，拥有在墙壁上反重力行走的能力，他在F22的驾驶舱上，诡异地使用了武学中的凌波微步技能，险而又险，避过了红蜘蛛的扑击。

红蜘蛛越来越愤怒，没想到十拿九稳的一次刺杀，竟然被这小子弄得一团糟。

“死期到了！”红蜘蛛尖叫道，一拳重重砸向杜预。

虽然杜预在他肚皮上跳舞，但红蜘蛛是何等人？堪比全球超级电脑的超级智能，让他即使在最激烈的战斗中，也不会轻易误伤自己的整流罩。精确控制的电脑，甚至足以让这金刚巨人，去ICU病房中手术台上，给一个器官移植的重症病人，完成高精确度手术！

但问题是，杜预又是何等人？

他是武学大家！

就这一条，就足够了。

杜预在红蜘蛛致命铁拳，轰击而来的一刻，微微一笑。

他确实攻不破红蜘蛛那F22的整流罩，比起地球上米国的货，红蜘蛛的F22质量，如同价值过千万的超跑与3、4万的qq之间的区别！

看着只是一片玻璃，但就算拿空间价值10万生存点一枚的RPG轰击，都攻不破！

要知道，红蜘蛛可是身价超过亿生存点的恐怖变形金刚！

他之所以能听从阿明的指令，轰杀杜预，并非阿明真的能控制他，而是一笔交易。

但杜预的斗转星移技能，在这里发挥出令人震惊的能力。

他使用弹指神通，不动声色地击中了红蜘蛛的一个传动装置。

这个装置发生了一点点偏移。

杜预巧妙地利用了这一破绽，四两拨千斤，将红蜘蛛的拳头稍微带偏了那么一丝。

然后，红蜘蛛就惊愕地发现，从不出错的自己，居然以子之矛攻子之盾，轰向了整流罩。

“不！”红蜘蛛绝望地大叫。

但已经晚了。

他的铁拳，含愤一击，足以摧毁自己的整流罩防护！

碎片乱飞。

杜预冷冷一笑，趁机钻入了整流罩中，不费吹灰之力，便将那枚闪烁着宇宙间最璀璨光芒的火种碎片，还有那枚擎天柱的破碎芯片，统统拿走。

红蜘蛛怒吼起来：“你～～～你这个小贼！”

他惊怒交加，势要杀死杜预。

但失去了火种后，他的活力被这个空间压制，大幅下降，身体的行动，越来越迟缓。

杜预鬼魅般的速度，闪过红蜘蛛的机关炮攻击，狼狈不堪地扑入森林中。

虽然狼狈不堪，但给人的感觉，确实如同一头偷了食物的獾，叼着美食，在气急败坏的受害者追杀下，欢快地逃入了老巢。

红蜘蛛无奈地听到了返回的时钟响起，虽然他愤怒无比，盯着杜预逃走的方向大叫：“你会再落到我手中的！到时候千万别后悔……”

但在空间强大的拉扯之力下，红蜘蛛也只能无奈地被吸回了【变形金刚】的世界，消失在原地。

阿明失落地看着自己付出的惨重代价，却没能杀死竞争对手——事实上，是一种变相的资敌行为。他费尽苦心，从变形金刚4中搞到的火种碎片和擎天柱芯片碎块，成为了对手的战利品。

居然能从红蜘蛛的手中，抢走火种和芯片？

这是什么恐怖的战力？

阿明第一次感到了深深的无力感。

轮人手，杜预手中的女人，数量20多，比他的机关兽还多。

轮质量，杜预的女人，甚至强悍到骑着钢铁侠战衣的他，一顿暴揍，现在他还不敢爬起来的地步！

他怎么跟杜预PK？

就连费劲代价，召唤出的变形金刚，都被杜预大展雄威，硬生生赶回了地球。

他一咬牙。

能在空间闯出偌大事业，他这个被选中者，也知道进退。

今日之事，自己栽了，走为上计。

他从钢铁侠战甲中逃出来。这铁皮罐头不能飞，在逃走中毫无作用。

他逃走的道具，也是颇费心思，乃是速度与激情中的全球限量7台的Lykan Hypersport，在现实中，这玩意一个轮胎就能抵一辆法拉利！

跳上Lykan Hypersport后，阿明风驰电掣，逃向北方。这跑车只用了三秒钟便加速到百脉以上，航空发动机喷射出一道道蓝色火焰，在地面化作一道道幻影。北方是曹军来袭的方向，只要回到曹军阵营中，杜预便奈何不得他。

杜预当然不甘心让刺杀自己的阿明就此逃掉。虽然阿明这次偷鸡不成蚀把米，丢掉了大量的宝物，但这样危险的敌人，潜伏在暗处，绝对是杜预的威胁。

至于携手对付空间危机？

去他妈的，这种敌人对自己悍然出手，难道还要顾全大局？

杀了没商量。

杜预冷然启动空间异能！

一道红色闪电，从天而降，落在Lykan Hypersport之前。

杜预的异能，乃是空间异能。

他直接将Lykan Hypersport的车头，暂时传送到另一个位面去！

这技能对冒险者和剧情人物无效，所以别指望能传送阿明的心脏，大脑，但对器械却有惊人的效果。

Lykan Hypersport美观大气，震撼全场的车头，顿时消失。

阿明的速度与激情还未开演，便惨遭杜预的坑害，那价值上百万生存点兑换来的超级跑车，顿时惨遭肢解！

阿明狼狈万分，从跑车中被摔出了，他甚至没机会秀一把自己优秀的车技。以他的空间机械异能，粒子流喷射，可以将这台Lykan Hypersport，跑出世界震惊的速度来。

但他摔出车后，撞击在一块大石头上，头破血流，好在阿明知道生死一发，又召唤出两头机关猎豹，带着自己继续奔逃。

杜预启动了凌波微步，速度极快，在后面追杀阿明。

但也许是阿明命不该绝，就在这当口，对面突然传来了地面的震颤。

“曹军大军，提前来到了！”刘备大惊失色。

杜预叹口气。

从这震动中，可以听出，曹军来袭的正是难缠的虎豹骑。

在遇刺后，曹操大为震怒，将精锐的虎豹骑也派上前线，将刘备赶尽杀绝。他此时应该还不知道杜预还未死去，否则会派出更强的部队来。

杜预苦笑一声。

追杀阿明，固然重要，而且杜预艺高人胆大，有信心将阿明留下，自己还能逃走，但此时刘备就在自己身后，且无人护卫，难道为了阿明，要舍弃这次血色城门关试炼么？

他召唤出捷影。

经过商秀珣的快速处理，捷影后腿的伤势已经大为好转。它不满地打了个响鼻：“你真是一个吸血鬼老板。员工重伤也不让休息。”

杜预嘿嘿笑道：“等这件事结束，给你找几个辣妹母马来！现在别废话，速速带上刘皇叔，逃向夏口。”

阿明看着刘备和杜预，施施然在曹军抵达前逃走，恨得牙根痒痒。

他这次战斗，失去了很多宝物。

先是花费巨额代价，召唤出挖掘机，又召唤出红蜘蛛，连魔方火种和擎天柱芯片都搭进去了，更消耗了珍贵的数台机械装置，却什么也没得到！

除了被杜预的女人，一通好打之外。

阿明剧烈咳嗽，吐出两颗门牙，那是他撞在石头上跌落的，狠狠盯着杜预的背影：“我绝对会吞噬掉你的异能！等着！”

第81章 天量奖励！出使东吴！

杜预要感谢捷影，如此高速神骏的战马，带着刘备和自己，快速摆脱了虎豹骑的追杀，顺利抵达了夏口。

就在后面曹军人声鼎沸，气势喧天之时，彷徨无助的刘备遥望向江面，惊喜大叫起来：“是二弟的舰队！”

从稀薄的江雾上，缓缓驶来一只庞大的舰队。

楼船！

外观巍峨威武，船上列矛戈，树旗帜，戒备森严，攻守得力，宛如水上堡垒。

楼船是一种具有多层建筑和攻防设施的大型战船，外观似楼，故曰楼船。汉代大型战舰“楼船”高十余丈。东吴建成五层战船，可载兵3000人。甲板上有三层建筑，每层四周都设置半人高的女墙，在第一层周围又用木板围成战格，女墙与战格上均开有若干剑孔、矛穴，即可远攻，又可近防。另外，还备有檑石、铁刺等防御武器。船上空间很大，甲板上能够行车走马。

这楼船之上，飘扬着刘备的旗帜，一员大将，手持青龙偃月刀，丹凤眼、重枣脸、美髯飘飘，一身绿袍，不是刘备手下大将、武圣关羽，又是哪个？

在关羽身旁，还站着一名羽扇纶巾，一身鹤氅，浑似神仙中人的文士，最引人注意的，是他那双充满了睿智的双目，欣慰地看着刘备，并瞥向刘备身旁的杜预，仿佛在奇怪为何是此人护卫刘皇叔而非张飞赵云。

大船尚未到岸，关羽一声令下，便有数十条走舸放下，飞速冲向岸边。

关平仗剑登岸，指挥步兵建立防御阵地，同时将刘备恭敬地请上走舸，向大船驶去。

杜预接到提示：“刘备已经逃出了虎口，被关羽舰队接走。你们完成了第三任务：护送刘备逃脱。”

“你获得了2000武勋值。”

“由于打赌，自动转账，你获得了其他一共30名冒险者，40%的武勋值收益，你得到了24000点武勋值！”

“你的累计武勋值为34960点！目前在幸存的363名冒险者中，排名第一！”

“每一幕结束后，武勋值排名，对于你进入隐藏的关口，具有重要意义，尽力提升自己的武勋值排名吧。”

杜预惊呆了。

他跟丹尼尔这倒霉蛋打赌时，可没想过，居然能有这么多武勋值收益！

此时，丹尼尔却险些被周围的冒险者活活打死！

“麻痹！我居然被扣掉了800点武勋值！”

“都是你！若非你挑动这赌局，我们怎么会上当？”

“他不会跟杜预是一拨的吧？勾结起来坑害我们？”

“打他！”

丹尼尔自己也看着原本到账的2000武勋值，硬生生变成1200，内心也在流泪啊。

他真是手贱，怎么跟杜预这个变态打赌，还禁不起激，赌的那么大？

但最要紧的，是追上即将出发的舰队，否则就要命丧此处。

赵云、张飞终于在曹军到来之前，赶到了岸边，跳上了走舸。

冒险者们也基本保住了小命，纷纷跳上小船，甚至跳水逃生。

曹军大将许褚等人，赶杀刘备军，一直到江边，但关羽水军万人舰队，已经到了江中，双方怒目而视，却拿彼此无可奈何。

诸葛亮一挥羽扇，关羽下令开船，返回夏口。

刘备走到杜预身边，拍拍肩膀，欢喜道：“这次能逃出曹贼的魔手，多亏了你的发挥啊。为了表彰你的功绩，将你的劝谏铁券，换成劝谏玉券，希望你能为匡扶大汉、重建盛世做出更大贡献。”

杜预笑脸相迎，心中暗骂刘备果然小气。这么大功劳不过是奖励个不能换钱的劝谏券。

塔塔利亚绕着杜预转了两圈：“你跟那曹营中的选中者战斗过了？居然能全身而退，了不起啊。”

杜预叹口气：“打了个平手。我算吃了一点亏。”

塔塔利亚抿嘴笑道：“若你不费吹灰之力就能摆平那人，我何必跟你联手？”

杜预将貂蝉的香囊，交给了关羽。

关羽知道杜预对刘备有大功，倒是十分客气，但听说这是貂蝉的香囊，看也没看，立即扔进了江水之中。

杜预愕然。

关羽沉着脸道：“这等女子，居然麻烦我刘军大将，送来如此私人之物，简直恬不知耻。关某不屑于一看。”

杜预叹口气，落花有意，流水无情，貂蝉我只能帮你到这里了。

至于收复貂蝉，杜预倒也想过，但貂蝉侍奉过董卓和吕布，杜预虽然没有处情节，但对这样丰富多彩的美女也不太感兴趣。若是有机会可以要，没机会也不强求。

自从杜预上船来，诸葛亮的眼睛就一直盯着他，许久才叹口气。

赵云素与诸葛亮交好，悄悄道：“主公得一有力臂助，乃是我方之幸。军师为何叹气？”

诸葛亮摇头沉吟不语。

但他看向杜预的面容，却寒意不减。

杜预的龙狼气息，对别人的目光最为敏锐，体察之下，发现这位多智近妖的诸葛军师，对自己仿佛很不感冒，也是愕然。

他对诸葛亮从未有过得罪，不知道为何不受待见。

但联想起倒霉的魏延童鞋，杜预顿时恍然大悟。

他是反派气象，龙狼之气。

就连一向宽厚的赵云，初次见面，对他也有相当提防，何况这对人很是挑剔的诸葛亮？

当初，魏延便是被诸葛亮断言脑后有反骨，日后必反，才各种压制，一生都不得重用。

杜预心中晒然。

诸葛亮可不是好惹的主，但既然他的气象就是反派，注定无法相性相合，他也不是好惹的。

诸葛亮轻摇羽扇，对刘备道：“主公，当今之计，唯有东联东吴，结成联盟，方可自保。亮愿作为使者，一起出使东吴，说服孙权。”

刘备点头：“如此辛苦军师，但孙权乃是人中龙凤，极有主见。联盟建立当然对我们再好不过，但东吴内部怎么会赞同？只怕此行会骤起波折。”

诸葛亮微笑轻摇羽扇道：“主公无需忧虑，亮自有办法。只不过东吴文武确实分歧很大，对我此行怀有恶意之人，也不在少数。亮需要找主公借两个人随行，才能保证此行顺利。”

刘备焦急道：“联盟事大。军师莫说两人，便是两百人也是该当！不知是谁？”

诸葛亮羽扇一指，微笑道：“第一个，便是要借助长坂坡中杀入曹军百万兵，如入无人之境，一身是胆的赵子龙！”

刘备点头：“诚然！子龙万人敌，作为军师护卫，可也！子龙性格又沉稳仔细，堪当大任。”

诸葛亮点点头：“主公所言极是，但亮想到了另外一层。子龙这一战，打出了赫赫威名。就连曹操都赞叹不已，他能随行，可壮我军军威！让东吴之人，不敢小觑我军。”

赵云扛起涯角枪，抱拳慷慨道：“承蒙主公、军师如此看重，云敢不效死。”

诸葛亮羽扇轻摇，微微颌首：“这第二个人……”

他的羽扇，指向了杜预！

所有人都呆滞了。

杜预自己正在包扎伤口，却没想到诸葛亮居然指名自己，顿时眼波一闪。

像诸葛亮这样的智者，绝不会做无谓之事。他的每一个举动，必有深意。

刘备笑道：“杜预，乃是我军这次的一大收获，诚勇将兼福将也。不知军师为何定要带他前往东吴？”

诸葛亮笑得温和，如沐春风道：“主公所言不错。杜预乃是一员福将。亮此行虽说很有把握，但也想借助这福将的气运，一举成事。主公不若将他暂借我如何？”

刘备看着杜预身上的伤口，叹息道：“杜预刚刚为我出生入死，便要再赴东吴执行任务，于心何忍？”

杜预眼波一闪，平静道：“谢主公厚爱！但孙刘联盟，事关重大，乃是当前一等一的要务。杜预虽然奔波辛苦些，只要有益大局，又有何妨？请主公允可！”

刘备还能说什么，点头感慨，拍拍杜预肩膀。

赵云笑道：“实不相瞒，主公、军师，杜预兄弟两次拼死断后，为云死战。云尝在长坂坡有言在先，若是杜预兄弟能幸存得还，我愿与之义结金兰，结拜为兄弟！请主公军师作证。”

刘备环视关羽、张飞，均大喜道：“我三兄弟桃园结义，才有今日。若子龙能与杜预结拜，又是一段佳话！”

诸葛亮摇头道：“此事不急。待得我们从东吴联盟成功，再行结拜不迟。”

子龙对诸葛亮敬如天人，微笑点头。

杜预笑嘻嘻道：“若军师要我随行，我也有一事相求。”

刘备对杜预此时好感爆棚，点头道：“旦言不妨。”

杜预一指塔塔利亚：“我有一朋友，可否带着同行？他（塔塔利亚在刘备军中以男装示人）也是很有能力之人，可帮到军师。”

诸葛亮看到塔塔利亚，只有一人，微微颌首：“但需听我号令行事。”

塔塔利亚点头称是：“一切听军师号令。”

她透过紫纱，观察着杜预的表情，在两人频道中说道：“你为何拉我一起去？难道是怕诸葛亮对你下手？”

第82章 拜师赵云，无双觉醒！

杜预笑笑：“诸葛亮若是对我下手，多了你一个也不济事。但我的用意，是东吴那边可能潜伏着传说中那个印度阿三被选中者。虽然我并不怕他，但既然你我联盟，何不去利用一下？两人对付一人，总是更有把握吧？”

塔塔利亚微笑道：“你说的不错。看来阿明给你留下的印象太深刻了。这印度被选中者，拥有神猴哈努曼的气象，在你们的文化中，神猴哈努曼的另一个名字，是孙悟空！所以，他可是一个不折不扣的造反者，天生桀骜不驯！”

杜预微微一笑。

虽然是盟友，他也没对塔塔利亚说出自己的反派气象和反派值的事情。但从描述中，似乎这个印度阿三，与自己很像啊。

塔塔莉娅拥有塔罗牌天赋，阿明拥有剧情值，自己是反派值，难道这哈努曼也拥有特别的奇遇？

种子选手，果然不同一般。

杜预想起甲六组的同仁，回头看去，除了丹尼尔、塔塔利亚存在，那名叫德尼的印度冒险者和俄罗斯少年，都在。

关羽的舰队在长江中航速极快，只用了2个多时辰，便抵达了夏口。

刘琦公子，迎接上来，与刘备亲热寒暄。早年刘备对他有救命之恩，更在刘表继承人之争中，站在他一方，可惜刘琮拥有娘家蔡家的强大势力，在继承人之争中技高一筹，力压长子刘琦，才让荆州不战而降，落入曹操之手。

刘琦也是一代人杰，看起来风流倜傥，很是不凡，但可惜酒色国度，面色苍白，看上去便不是长寿之相。

时间紧急，诸葛亮与刘备、刘琦短暂交谈后，便命令赵云带100军士，分成三艘小船，准备前往江东，商讨联盟事宜。

杜预和塔塔利亚，自然作为随员，一起前往。

俘获的曹仁，被刘备收下。可以预期，刘备会利用曹仁，去和曹操交换有利的条件。

至于杜预弄来的降将于禁，被杜预慷慨大方，作为部下收为己用，也随船一起前往。于禁本人完全被力量魔戒禁锢，成为杜预的忠诚下属。

于禁的属性：力量230，敏捷118，体力211，统率210，生命值20000，带兵上限10000人，善用武器：长枪。特技【大将之风】：所率部队即使士气下降到危险程度，也不会轻易溃乱。

于禁的身份，是杜预在本世界的护卫将领，算是他的私军头目，不能带回空间，但可以跟随杜预行动。

就在杜预跳上出使东吴的战船，准备前往时，接到了提示。

“血色城门关试炼，真三国无双第一幕结束。”

“你获得的无双武勋值，在第一幕中名列第一。”

“作为奖励，空间给予你特殊奖励——开启【无双觉醒系统】任务！”

“【无双觉醒系统】任务：你可以在本世界，找一位师傅，学习无双觉醒系统，但多久能够开启，取决于你师傅的强度、师徒关系和你的领悟能力。”

“一旦无双觉醒，今后在战斗中，可以作为单独的战斗体系，为你累计无双值和觉醒值！在无双值全满后，可放出威力巨大的无双技能，觉醒值全满后，可进入觉醒状态。两者可以叠加，出现最为恐怖的无双觉醒必杀！”

“觉醒状态下，冒险者全属性上升20%，打出致命一击的几率上升100%。持续时间为30秒。”

“无双觉醒必杀，作为本世界最激动人心的技能，本来需在冒险中，完成一系列苛刻的挑战任务，才能渐渐接触到，并开放习得之路。但对于每一幕武勋值第一名的武将，本系统将提前开放。”

“你是本次血色城门关试炼中，第一个开启【无双觉醒系统】任务。请选择你的师傅。”

“目前三国无双的武将中，对你好感度超过60点的武将有：赵云（80），刘备（60），貂蝉（60）。你可以根据情况，选择一位师傅。”

杜预权衡了一下，没有犹豫，选择了赵云。

原因很简单，刘备和貂蝉第二幕看起来都不在他身边。他需要尽快将无双觉醒系统开启，将技能学到手，应对本世界危机四伏的环境。

魔种附身的曹操、千军万马的战场、潜伏暗处的被选中者，还有心怀叵测的冒险者们，相性不合的无双武将，都可能对杜预构成极大的威胁。

杜预确实还有很多底牌没有打出来，但谁不希望自己的底牌多一点，保命机会大一点？

想想三国无双，最激动人心的，不就是那气势恢宏、强大无比的无双觉醒么？

难怪空间将三国无双作为血色城门关试炼世界，这个世界结束后，一大批掌握了无双觉醒的内城区冒险者诞生，足以让冒险者的实力，提升到一个新层次！

空间的每一个安排，都有良苦用心啊。

“赵云已经接受了你的恳请，答应成为你的师傅。”

杜预看向赵云，赵云颌首微笑：“似乎你还未开启过无双觉醒吧？这可是战场上最重要的保命技能哦。怎么样？要不要跟我学习枪术的奥义？我的百鸟朝凤枪和七探蛇盘枪，都可以教给你。”

杜预正色道：“师傅在上，受小徒一拜。”

赵云并未躲闪，坦然接受了杜预的拜师礼。此时虽然天地君亲师伦常还未上纲上线，但人们对师徒之礼，已经看得很重，赵云正是爱重杜预，才肯成为他的师傅。但这也表示，一旦杜预有事，赵云也不会袖手旁观。

杜预苦笑道：“子龙师傅你的枪术固然出神入化，但我已经有了武学根基，又有修仙之体，乃是以体术近战肉搏为根基，并不打算学习师傅的枪术。”

赵云点点头：“很好！我早已观察过你的战法，很是强大，就算我状态全盛，与你死斗，也未必能赢得过你。那么因材施教，我只传授你无双觉醒的心得奥义便了。剩下的，就要依靠你自己去领悟了。待得时机成熟，我会给你布置觉醒试炼，通过了试炼，你便可以出师，拥有自己的无双觉醒技了。”

他正色道：“你在遇敌战斗时，有没有尝试过将身体未觉醒的潜力，在短暂时间内一次性爆发出来，对敌人造成极大伤害呢？”

杜预点点头：“但效果不好。”

赵云笑道：“你只需如此这般……”

于是，在一路上两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山，杜预便跟随赵云，潜心学习无双觉醒技能。虽然他修炼的修仙之法与武侠武功，与赵云的战将路数并不相同，但大道至简，殊途同归，在赵云耐心细致、潜移默化的启发下，杜预渐渐掌握到本世界的核心机密：无双觉醒技能的奥秘，更欣喜地感受到身体内，独立于奇经正脉之外的无双体系，正在缓缓觉醒。

杜预对赵云感激不尽，若非有这样的名师悉心指导，毫不留手，自己难以取得如此之快的进展。估计抢下这第一个掌握无双觉醒技能头衔的荣誉，并非难事。

但空间之中，能人很多。

杜预和塔塔利亚，不断在途中接到系统提示。

“曹魏一方，丙一组冒险者阿明，以10000武勋值，兑换了虎豹骑骁骑营副将一职，成为第一个拥有100名下属的冒险者。空间对他予以奖励，内容保密。”

“刘备一方，甲七组冒险者费舍尔，以8000武勋值，兑换了刘备军水师校尉一职。”

“其他势力一方，丁六组冒险者李春华，以9000武勋值，从南蛮大王孟获处，获得了【南蛮象镫】，可组建强大的南蛮象兵。空间给予奖励。”

“第一幕看来很多人都获得了极大好处啊。”杜预看着一长串的奖励名单和系统广播：“才有这么一波大消费。”

“但没人的好处比你大”塔塔利亚有些妒忌地看着杜预那高悬第一的34960点。她完成第一幕后，只获得了系统规定的4500点奖励和击杀虎豹骑总计的500点，总额不过5000：“你为何不在出发前，将这些武勋值兑换了？我看就算要换关羽的青龙偃月刀，也能换到手吧？”

杜预笑眯眯道：“没可能的。但我没发现印度冒险者，在第一幕结束后的大消费，有什么重磅出手。”

“第一幕江东没卷入战斗。”塔塔利亚摇头道：“他们最多打打山越，平定一下蛮族，未必有机会能得到很多反派值。”

杜预点点头。

就在此时，巍峨的柴桑城墙已经在熹微的雾气中，渐渐出现在前方。

对面驶来一艘走舸，一人站在船头，高声呼道：“来人可是诸葛孔明先生么？”

诸葛亮一挥羽扇，走到船头。

赵云喝道：“来者何人？”

走舸上那人欢喜道：“我正要前往夏口，没想到在此碰到，正是天助我也。我乃是江东鲁肃。”

“原来是指仓赠粮的鲁子敬！（周瑜起兵时，找鲁肃借粮。鲁肃为人仗义豪爽，家中只有两仓粮食，他便指着一仓三千斛赠送给周瑜，被传为佳话）”诸葛亮微微颌首，羽扇一指道：“子敬兄，孔明久仰了。”

第83章 抵达柴桑！舌战群儒！

鲁肃上得船来，他体貌魁伟，声如洪钟道：“诸葛先生，可是前来东吴，商议联盟之策？快快随子敬前往柴桑。吾主孙权，正在那里等候与先生一会。”

诸葛亮点点头：“固所愿不敢请耳。”

杜预接到提示：“真三国无双第二幕开启。”

“你的第二幕任务，为【出使江东】。”

“【出使任务】三大任务：一，【舌战群儒】：帮助诸葛亮，赢得对东吴文臣集团的舌战，武勋值1000点。此任务失败，不影响你继续冒险试炼。二，【游说皇亲】：孙权虽下定决心抗曹，但他的意见受到很多亲人的左右，你需要游说的人包括：孙权之母吴国太、孙权之妹孙尚香、孙权之嫂大乔、孙权之妻步练师、周瑜之妻小乔。武勋值1500点，此任务失败，不影响继续冒险。三，【孙刘联盟】：最终签订联盟协议，促成孙刘结成联盟，共同对抗曹操的百万大军。此任务乃是必须完成的任务，失败将终止你的此次试炼之旅。”

杜预暗骂一声。

为何诸葛亮说服不了东吴，自己就要一起挂掉啊？

再说那个【游说皇亲】，怎么看怎么怪异，为何要自己去搞定五个江南女人？除了吴国太那个老太太，孙尚香这个完璧公主，剩下三个都是有名的绝色人妻？

这是要以色侍人，走莫泊桑的《漂亮朋友》夫人路线获得成功么？

不过，杜预苦笑一声，东吴美人多，这是事实。

大乔小乔不说了，作为孙策周瑜的人妻，连人妻控曹操都指名点姓，索要两女，便可退走百万大军，在历史上都有铜雀春深锁二乔的诗句。

孙尚香号称弓腰姬公主，能让刘备看中，并成为未来的刘夫人，身材和脸蛋应该都是极好的。

步练师在历史上成为孙权大帝的皇后，“宠冠后庭”，无论是从三国无双，还是历史事实看，都是大美人一枚。

这个这个，貌似做莫泊桑的《漂亮朋友》那个为了目的，不择手段的乔治·杜洛伊，周旋于东吴的众美之间，貌似也不错？

杜预正在浮想联翩，鲁肃却带来了一个消息。

“最近我主孙权为了曹军大兵压境，食不甘味，夜不能寐。孙主之妹尚香公主，平生最爱英雄，曾发下誓言，愿嫁给当世英雄为妻。这次与曹军大战难免，她曾在一次公开宴会中，发下豪言，愿意嫁给这一战中，武勋最为突出的一位英雄为妻！”

“比武招亲？”杜预和塔塔利亚对视一眼。

杜预接到了提示：“你获得了信息——【弓腰招亲】：弓腰姬公主孙尚香最爱当世英雄。在她看来，曹军百万雄狮南下，正是英雄用武的舞台。若是在第二幕【出使东吴】和第三幕【赤壁鏖兵】之中，累计武勋值达到第一名的武将，将成为她的夫婿。”

杜预咳嗽起来。

这可大有搞头，但问题是刘备怎么办？

将未来的刘夫人，弄成比武招亲，这么做真的好么？

但孙尚香那个跳脱的性格，确实不合适作为刘备的夫人，夫妻两个婚后，对尚香也是很不幸福，这一点是事实。

也许杜预能替刘备照顾好未来的刘夫人？

塔塔利亚嘲讽道：“听到这消息，某人已经按捺不住，蠢蠢欲动，心要飞到柴桑去了。”

杜预翻了翻眼皮。

对美女的渴望，如同他对冒险的渴望一样，是永远不会满足的。

虽然他的后宫中，已经有了师妃暄、婠婠、小龙女、周芷若这种绝色美人，更有凯兰崔尔、亚玟这等精灵美女，但弓腰姬公主孙尚香，比武招亲，为何不要？难道忍心看她落入某个卑鄙无耻的冒险者之手？

横竖白菜总是要被猪拱的，那么落在自己手中，怎么也胜过落入他人之手。

杜预对自己的脸皮和爱心，都极有自信。

船只停泊在柴桑的码头。

不得不说，孙吴在江南立足后，对江南的经济，很有刺激作用。孙策任用张昭、张肱等名臣，发展经济，孙权更是启用了诸葛瑾、顾雍等贤臣，将江南的富庶，推到了一个新的高度。此时的江南之地，扬州，虽然还比不上冀州、青州那般富庶，但胜在没有黄巾贼、没有军阀战乱，安定的社会环境和平稳的政治，让北方逃难来的难民，涌入了扬州，并安家立业，江东渐渐发展起来。

柴桑、九江、吴郡等地，均建立了繁华的码头，千帆往来，百舸争流，南北货物，往来商通，对贸易促进极大。

诸葛亮、赵云和杜预等人随着鲁肃下船，走向柴桑。柴桑乃是历史名城，夏、商时期，柴桑属荆、扬二州之域，春秋时柴桑属吴之西境，楚之东境，因而有“吴头楚尾”之称。赤壁大战前，柴桑为东吴的治所（孙权的驻扎之地，212年之前，吴国的首都在吴郡）。

自古以来，柴桑就是舟车辐辏、商贾云集的通都大邑。山拥千嶂，江环九派，士高气清、富有佳境，乃是人杰地灵之处。

鲁肃看诸葛亮、赵云、杜预等对这柴桑，十分瞩目，也不由得意一笑：“我柴桑美景荟萃、人杰地灵，最妙的是柴桑城山拥千嶂，江环九派，城中便是风景。长江环绕城池，城内最著名的景致，有甘棠湖，湖内有浸月岛，岛上有翠照轩、听雨轩、奕亭、浸月亭、船厅、烟水亭、纯阳殿、五贤阔、观音阁。而吾主孙权的宫殿，正在浸月岛之上。值得一提，烟水亭乃是我东吴大都督点将台之所在，每次出师，都要在此集结点将。”

杜预听得入迷。

早知道三国美景如画，想不到这个没有任何污染的世界，竟然美丽成这个样子，简直是人间仙境。

诸葛亮关心重点显然是出使任务：“不知周瑜大都督，此时可在柴桑？”

鲁肃遗憾道：“若是公瑾大都督在柴桑，岂容张昭一般文臣，如此大放厥词，要投降曹贼？他此时在鄱阳湖训练水军，并不在柴桑。”

诸葛亮点头，不再言语。

在鲁肃的指引下，刘备军使者走入了柴桑城内。这里果然是长江边的大城，城内水系环绕，千湖散布，家家户户，为水环绕，来往需乘船。

赵云感慨道：“所谓北人骑马，南人操船，果然不错。”

鲁肃自矜一笑道：“这也是我们东吴为何水师强大的原因。东吴男子，无一不精通水性，三五岁便敢进入江湖畅游，十来岁便会操船出河。柴桑、吴郡等地，均是造船业发达之地，可制造出楼高五层、长达百丈的大楼船，在江河水战中，以一当十，无可匹敌！如是由周瑜、程普等善于水战的都督指挥，更是威力不凡，管教曹军有来无回。”

众人均赞叹不已。

此时正是秋末冬初，景色萧索，无边落木，萧萧而下，甘棠湖中，景色美不胜收，浸月岛上，寒意笼罩，秋水寒索，薄雾浓浓。

杜预等人走上了宫殿外的平台，此时东吴建立不久，尚未达到日后孙权大帝时期，那盛极一时的国力，因此宫殿也以简约为主，占地虽广，但并不如何精美，但即使如此，从气势上，也足以看出日后虎踞龙盘，雄踞一方的霸气来。

进入宫殿，迎面便是四大盆火炉，熊熊燃烧着香炭，寒气立即被热气驱逐，令人的精神为之一震。

杜预随诸葛亮走进来，身体暖和，这才看清楚，原来一层的大殿之中，已经坐满了东吴的重臣。

早有张昭、顾雍等一班文武二十余人，峨冠博带，整衣端坐。

孔明逐一相见，各问姓名。施礼已毕，坐于客位。张昭等见孔明丰神飘洒，器宇轩昂，料道此人必来游说，便开始一一发难。

孔明何等样人，一一分说，便将这些东吴的重臣，驳斥地哑口无言。

但若是如此，杜预这1000点武勋值，岂不是划水就得到了？

空间怎么会允许这种事情发生？

于是，杜预很快开始成为众多被诸葛亮驳倒的东吴谋士，攻击诘难的重点。

张昭冷笑一声：“孔明先生果然是一张利嘴，铁齿铜牙，油盐不进。”

诸葛亮闭目笑道：“所谓巧言乱德，亮之所言，不求巧言，而是以理服人，驳倒张公的乃是理，而不是言辞。”

张昭冷哼一声，转向赵云和杜预道：“想必此人正是长坂坡中，建立奇勋的赵云杜预？刘备将此二人派来东吴，是想表示座下名将众多，可抵挡曹军？”

顾雍大笑道：“若是真猛将如云，怎么会在长坂坡被人打得屁滚尿流，连老婆孩子都陷于敌手，连自己都差点被擒？”

一众谋士肆无忌惮，大笑起来。

赵云的拳头捏的紧紧的，随时可能爆发出来。

他的性格确实内敛，轻易不会动怒，但所谓泥人还有三分土性。这些东吴谋士肆无忌惮地嘲讽他的主君，作为忠臣，赵云怎么忍得了？

第84章 骂群儒！弓腰姬！孙尚香！

“你们！”就在赵云义愤填膺，忍不住上去时候，杜预一摆手，制止了赵云。

“师傅，燕雀安知鸿鹄之志？何必与一群只会空谈误国的白面书生置气？”杜预漫不经心，大大咧咧道。

步鹫气得发抖，站起来颤声道：“你……你居然敢如此无礼？坐在这里的都是江东望族或重臣。你不知来历的山野村夫，居然敢大放厥词？来人，将此人赶出去。”

杜预笑嘻嘻道：“山野村夫？岂不闻舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之中，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市？这些圣君大贤，难道不比你们这些泛泛而谈之辈，更加有名望？”

他冷笑站起，喝道：“我确实是无名之辈，但在长坂坡一战，我擒文聘、曹仁，诛曹洪，败张辽，逼降于禁，甚至杀到曹操十步之内，逼得曹贼慌忙撤退，大旗后撤，百万军队，为之止步！不知你步大人，到底做到哪一点？”

杜预此言，有根有据，掷地有声，东吴群臣立即沉默不语。当时虽然名士豪族，统治了政治，但杜预扔出的这些事实，无情抽脸，打得步鹫晕头转向，无所适从，竟然无言以对。

张昭看到自己小弟吃瘪，咳嗽一声，沉声道：“好个无礼的莽夫！难道就凭你一人一骑，就能退走曹军百万大军？若是如此，刘备也无需败走夏口，躲在刘琦背后，苟延残喘了。”

杜预剑眉一挑，使用了伊丽莎白的【谎言之王的伪善】技巧，声音变得魅惑动人，声色俱厉道：“张子布，是何言也！我主刘备虽一败再败，却一战再战！以区区数千之众，数十员将，与曹操百万大军，千元战将抗衡至今。天下英雄谁敌手？曹刘也！而你东吴坐拥九郡八十一州，又有何作为？南面受缚，拱手投降尔！这样的谋略，这样的胆色，真可谓英雄！”

杜预这些话，如冰雹般砸向张昭，偏偏他使用的是谎言之王的技能，加上铁一般的事实，倍增说服力，逼得张昭脸色紫红，却一个字反驳不出来。

就在东吴文官，待得再要发难时，只听得“噗嗤”一声娇笑。

杜预回过头去，只看到一个娇俏的身影，出现在自己的背后。

阳光从大殿门口射来，一时看不清，待得杜预能适应光线后，不由赞叹一声，好一个弓腰姬公主！

此时孙尚香大约十八岁左右，一头简洁阳光的短发，看起来极为清纯。细长的柳眉、清澈的美眸、秀挺的鼻梁、性感的樱唇和光洁的额头，恰到好处的集中在一张清纯脱俗的俏脸上，乌黑柔顺的秀发用一条洁白的手帕扎在脑后，越发衬托出少女的靓丽和妩媚。

一身紧身的红色战斗服，完美地勾勒出她苗条窈窕的优美曲线，衣服很薄，酥胸高耸，雪白的吊带背心隐约可见。最引人瞩目的，是那条堪堪可盈盈一握的细腰，紧身战斗服包裹下，扭动间如杨柳扶风，大有《灰姑娘》中英伦玫瑰莉莉·詹姆斯的销魂蜂腰范，配上及膝的裙摆下的那双穿着红色长袜的修长玉腿，晶莹雪白、性感动人，好一个端庄清雅、充满活力的弓腰姬啊！

见到孙尚香的一刻，杜预已经决定！

“如此活泼的美少女，居然要被刘备那个糟老头子，囚禁在无趣的深宫中，这是怎么一个资源的严重浪费啊。我绝不允许这种事情发生！”

某人无耻地在心中，对孙尚香的未来，做出了决定。

孙尚香当然不知道杜预此时竟然心中在想这些，否则一定会用她那对日月乾坤圈，狠狠K杜预的脑袋。

“郡主，你笑什么？”张昭老羞成怒道。

孙尚香一双水汪汪的美眸，笑得美目弯弯，如这甘棠湖的湖水一般清澈，动人。这美人笑得花枝乱颤，直不起腰来，张昭等人青筋暴起却也发作不得。孙尚香喘息半日才道：“我笑子布大人迂腐，被刘备军这无名小卒，居然说得无言以对。”

张昭勃然大怒道：“事关国家大事，郡主何出此言？”

孙尚香收起笑意，正色道：“此人虽不是什么名士名将，但说得没错。用乞求的姿态，无法得到曹操的可怜。他只会以狼虎之态，更加得寸进尺。想要确保东吴平安，江东百姓不遭刀兵之灾，唯有拼死一战，杀得曹贼不敢过来！”

这弓腰姬公主，说得正气凛然，剑眉星眸，熠熠生辉，看得杜预目不转睛，众臣则为之惭愧。

鲁肃趁势而起，大笑道：“不愧是郡主殿下，果然有胆有识，子敬佩服不已啊。”

孙尚香啐道：“你这家伙，就会拿我打趣。不过……”

她美眸流转，看向诸葛亮、赵云，满意道：“你这人还算有本事，能将天下闻名的孔明先生、子龙将军请来，做我东吴的说客，看来这次说动哥哥，组成孙刘联军，一起抵御曹军有望啊。”

杜预心中一阵不忿。

怎么说的不是智将，就是勇将，貌似没我这个主角什么事啊？

他正要说话，孙尚香总算是看向了他。

杜预满怀期待，与孙尚香对视。

弓腰姬公主美眸弯弯：“嗯，这个误打误撞，能逼退曹操的福将，也很有趣呢。居然说得子布大人哑口无言，真是有趣啊。”

塔塔利亚噗嗤笑出声来。

杜预只好低下头去。

本来慷慨激昂，准备留给爱慕英雄的孙尚香英雄气概，却给心仪的美人留下这插科打诨的印象，做人太失败。

难道我只能走鬼畜路线？用类似对付凯兰崔尔的办法，收拾这些东吴美人？

孙尚香将日月乾坤圈交给身后全副武装的侍女，娇声道：“各位！我兄长孙权在宫殿最顶层，设下了盛宴，款待刘备军的使者，请！”

鲁肃恭请诸葛亮前往。

赵云、杜预、塔塔利亚、于禁跟随而上。

杜预得到提示：“你成功捍卫了刘备军的尊严，赢得了【舌战群儒】的胜利。你获得了1000武勋值。”

看到孙权有请，杜预正在寻思该如何完成【游说皇亲】的任务，却听到耳边孙尚香那娇嗔的声音：“我说你这人！”

杜预回过神来，却发现孙尚香板着俏脸，撅着小嘴道：“人家跟你说了半天，让你跟随我来，怎么不听？”

张昭板起一张师傅脸教训道：“郡主！你乃是我东吴的公主，怎么能跟一个来历不明的男人，光天化日之下，私自约会呢？”

孙尚香一挺酥胸道：“我想听他讲讲，长坂坡之战的经过。兄长不允许我出战，憋得人家好生气闷，难道连听听故事也不行么？”

顾雍意味深长道：“郡主听听故事倒是无妨，只怕刘备军这些穷得无处可逃的家伙，恬不知耻，用男色勾引郡主，试图拉我东吴下水。”

赵云听到这群缺德的家伙，又辱及自己的徒弟，暗自捏紧拳头。

杜预笑嘻嘻道：“本来呢。我对郡主的提议，很是不敢领受，毕竟男女授受不亲。但既然张长史（张昭为长史），顾大人如此一说，若我不去，岂不做贼心虚？那好。郡主殿下，我这便随你前往。”

张昭实在担心，这杜预乃是诸葛亮派来，用对抗曹操的故事传奇，走上层路线，迂回劝说孙权家人的计策，站出来道：“郡主不可！与外国使节交流，乃是国家大事，不能轻易妄为。须得主公同意方可。”

孙尚香听他啰啰嗦嗦，一挺酥胸，杏目圆睁娇嗔道：“叫这家伙入宫，乃是吴国太的旨意，难道你张昭要违抗国太的意思么？”

张昭顿时蔫了。想不到这刘备的使团，来到东吴不久，居然连吴国太都惊动了，更指名点姓要这杜预进去问话。

他还能说什么？只能极度不甘，目送杜预前往。

杜预目视诸葛亮，军师才是决定这支使节团的老大。

诸葛亮当然乐见其成，唤过杜预来，面授机宜道：“吴国太这次召见，对我们游说孙权，十分重要。你要多多渲染曹操的残暴和我刘备军抵抗曹操的英勇，击溃曹军的战绩，多说我们的功绩，促使吴国太下定决心，敦促孙权与我们联盟。你使命重大，知否？”

杜预点点头。

孙尚香是个急性子，催促两句，杜预跟随公主，便径直进入了深宫之中。

一路乘坐画舫，度过了甘棠湖，来到湖中央的一处宫殿。

只见画舫如云，原来这里竟然是吴国太组织的一次吴国上流贵妇聚会。

孙尚香杏目圆睁，在杜预耳边耳提面命道：“我吴国美女如云，这次聚会，大乔嫂嫂、练师嫂嫂，小乔夫人，待会系数都在场，进去后休得左顾右看，否则我挖了你的贼眼！”

杜预规规矩矩，唯有点头。但心中却在想着。

这传说中的大乔，小乔，步练师，到底哪一个比较漂亮？比起孙尚香又如何？

结果进去之后，杜预只听得莺莺燕燕，嬉笑不禁，但大着胆子，抬头看去，却大失所望。

第85章 东吴后堂，四大美女！

原来，在内堂的女眷面前，还有一道紫色的珠玉帘子，将自己所在的外厅和内堂隔开，只闻其声，不见其人。

孙尚香傲娇地朝杜预瞥了一眼，施施然进去，欢快道：“母亲，各位嫂嫂，我把刘备军使者请来了。”

珠玉帘子里面的美人谈笑声，顿时停止，杜预感到数十道目光，群雌粥粥，看向自己。

他心中苦笑。

话说自己被美人军团，戏称为燕子坞色魔，何曾受过这些美人那轻视的目光？

虽然说他是刘备军使者，抗曹英雄，但从那些文成的态度中，杜预知道，此时兵精粮足的东吴，姿态很高，将刘备视为逃难乞丐，过境蝗虫，根本没放在眼中。

不多时，便传出一声中年妇人的声音：“给刘备军使者赐座。”

杜预猜测，说话之人，应该是吴国太，也就是孙策、孙权生母吴太夫人的亲妹妹。

吴太夫人去世后，孙权视自己这位抚养自己的姨母如亲娘，十分孝顺，有言必从。

所以，此时的吴国太，乃是六宫之主，很多后宫大事她一言可决。

杜预谢过吴国太，坐在秀凳上。

吴国太淡然道：“久闻刘使君大名，使君身体可好？”

杜预心中一动。

在历史中，吴国太是做主将孙尚香嫁给刘备的主要力量。对刘备十分偏爱，这个问题看起来，很像是丈母娘在问未过门女婿的情况啊。

可问题是，杜预既然看上了孙尚香，怎么甘心给刘备当媒人月老？

这等美人，月老都想独吞啊！

杜预想了想，恭敬答到：“我主身体还好。”

吴国太等了一会，杜预没下文了，只好继续问道：“听说这次曹军势大，使君连妻子都陷入敌军之中了。是不是有续弦之意呢？”

杜预心说就等你老人家说这句呢，他夸张地叹息一声，掬起一把眼泪道：“不瞒国太您说，这次曹军南侵，主公真是历经千辛万苦哇。两个夫人糜夫人和甘夫人，一个投井自杀，一个落入曹军之手，生死不明啊。话说我家主公也真是，命格够苦的，漂泊半生，到现在一共几个夫人，竟然无一善终……现在莹莹一身，令人感慨啊。”

话说以杜预的撮合姻缘功夫，若是开个婚恋网站，一定会破产，但如是让他当个拆散未成姻缘的大破锣，他可真是最佳人选！

这一番话说出来，当真令吴国太皱起眉头。

周围的美人妯娌们，也纷纷惊呆了。

这杜预虽然表面上，在感慨刘备的命中悲苦，但也无情地踢爆了一个残酷的事实。

那就是当刘备的夫人，是个高危职业。

想想也是，刘备几任夫人，甘夫人，糜夫人，一个投井自杀，一个陷身敌营，虽然这都不是刘备的本意，但吴国太作为一个母亲，她就算怎么仰慕刘备偌大的名声，也绝不会拿自己亲闺女的命运，去赌刘备会不会把老婆克星的光荣称号延续下去！

孙尚香却面色沉了下来，喝道：“你胡说什么？刘备乃是当世豪杰，大英雄！他的家眷……”

“闭嘴！”吴国太厉声制止孙尚香这明显对刘备倾心的表态。传出去太让人笑话了。

孙尚香明显有了心事，委屈着小脸，却不敢反驳母亲。

杜预心中偷笑。

看来在这消息传播很原始的时代，孙尚香这少女的芳心，确实在一次次刘备的传闻中，对这漂泊半生的英雄，倾心不已。

但可惜，杜预太清楚刘备是什么人，所以他要一粉顶十黑，将孙尚香对刘备的痴心妄想，彻底无情粉碎，顺便将自己这个绩优股推销出去。

话说天下间，做红娘使者做成杜预这样令人发指的，也只有这一份了。用吃里扒外、监守自盗、坑害主公、巧盗主母等词汇，来形容他的弥天大罪，都很不给力，很不够解气。

吴国太有些意兴阑珊，但召见刘备使者，只问了刘备两个问题，便散了的话，目的也太明显了，话题一转道：“听闻你在长坂坡一战，为了救出刘备的夫人孩子，两次亲自断后，更在赵云被围困后，不惜勇闯曹军中军，逼迫曹操大旗后退，这故事不妨给我们讲讲。权当解闷。”

杜预笑道：“外间传言，许多夸大，小子并没有那么厉害。但为了救主公的妻子孩子，我确实两次断后，曹操大营我确实火烧过，也闯到了曹操十步以内，以白刃相向。”

他将自己在长坂坡的战绩，一五一十说了，并无任何夸大之处。

吴国太听得津津有味，上了年纪的人，最喜欢听这种评书。何况杜预乃是亲身经历，又有文聘、曹仁、于禁这种或投降、或被擒的曹军大将，现身说法，让他的说法极有可信度。

说着说着，一阵风从甘棠湖水面吹来，吹拂过那紫色的珠帘，卷起了一张张宜嗔宜喜，美貌倾国的脸蛋。

杜预心脏几乎停止跳动，心中暗叫偶的亲娘，居然这么多漂亮美人，难怪曹操甚至不惜退兵，也要指名点姓，要大乔小乔。

一名身穿紫色纱裙，面色稍长，面带忧容的美人，看上去应该适合26岁便丧父的大乔，还沉浸在夫君孙策逝去的悲痛中不能自拔。她举手投足，如诗如画，一频一笑，沌然天成，老天爷实在太眷顾她了，除了给她一张美艳如仙几无瑕玼的脸孔，又赋与她一身冰肌玉肤及魔鬼般的身材，大约有34D的胸围，纤腰极为细致，可能只有22吋，配上浑圆微翘的圆润美臀，一颦一笑，皆可入画。

依偎在她身边的，则是一个长相依稀有些相似，但风情却格外不同的美人。应该是周瑜的妻子小乔。她属于那种让人不敢亵渎的美，格外飘逸动人，只有美人胚子才有的鹅蛋型脸，光洁额头，皮肤洁白如雪，秀眉春黛下，一双深邃而透着神秘光采的大眼，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，带有充份的自信，唇型弧度优美柔嫩，下巴尖而圆润有个性，让她那股让人不敢逼视的冷艳中增添了无限的妩媚。加上她此时“小乔初嫁”，正是夫妻如胶似漆，情浓意洽之时，眉目间自然带出绝色少妇的快乐妩媚之态。

居于吴国太身旁的，却是孙权的老婆步练师。步练师能稳稳坐住这日后的吴国皇后之位，姿色当然超群不凡，真象一尊冰清玉洁的雪美人，那雪白的莲藕般的玉臂之间，一对堪称人间胸器的爆乳，在一袭银色低胸的细肩带金镂衣的紧绷下，波涛荡漾，秀色可餐，令人目不转睛。丰腴的肌肤象纯玉细瓷般洁白，莹莹滑动着秀光，身材窈窕，姿容高贵，一股秀丽清高超凡脱俗的气质！一切都显得那么端庄优雅，依然是雍容华贵，气质典雅，仙姿美貌，丰神绝代，沉鱼落雁，闭月羞花，丰韵圆润，风韵迷人！丰腴的身材、姣美的容貌、聪慧的眼睛和成熟的韵味、高雅的气质，没有几个女人能和步练师媲美了。

杜预一不小心，看了这么多美人，咳嗽一声。

此时的风气，还未有宋明时期那程朱理学的禁锢，所以才有蔡文姬嫁了那么多次，依旧被人尊敬。吴国太看到杜预无意中见了自己几个儿媳妇的花容月貌，倒也没有如何发怒，淡淡道：“既然看见了，倒也无妨，横竖除了尚香这个疯丫头，都是有夫之妇。让人把帘子撤去吧，什么鬼鬼祟祟的，让老身不习惯。”

杜预大喜，这代表刚才的故事，让吴国太很是满意，才有这饱餐秀色的超标待遇。他灵机一动，恭恭敬敬拿出了漂亮的……真知水晶和力量魔戒，献给了吴国太。

话说某人自从进入了三国世界，真是无偿大奉送，逢人就送啊。

曹操、刘备、孙权，一个不放过，都要送出去。

横竖这些水晶球和力量魔戒，都有阴险恶毒的后门程序，放出去丝毫不担心肉包子打狗，一去不回，杜预也乐得以此作为见面礼，男女老幼，一起通杀！

果然，吴国太并非寻常没见识的老太太，看到那美丽透澈的水晶球，饶有兴趣地问道：“此乃何物？”

杜预笑道：“乃是我突袭曹军大营时，从曹操的收藏中，抢出来的宝物。这水晶球堪称神器，可以窥测周围500公里的一切事物。”

步练师美眸异彩连连，吃吃娇媚笑道：“本宫不信。”

杜预将水晶球放在案牍上，沉声道：“请夫人自行观看。”

步练师对吴国太告罪，便走到水晶球面前，双手放在水晶球上。

看得出，这芳华绝代的江东望族、步家美人，正如真三国无双中那样，看似外表娇滴滴，实则是个强大的战士。

当她的玉手放在水晶球上时，水晶球立即被激活了。

步练师笑道：“我且来揭穿你这江湖术士的骗术，看能否调出长江北岸，曹操军帐的情况！”

第86章 杜预送礼！没安好心！

杜预心中冷冷一笑，立即在城堡之心中，按动了星之穹顶，同意了这枚水晶球的侦查请示。

于是，在步练师惊愕的目光中，那枚水晶球中，立即切换成了长江北岸，曹军正在旗帜如林、锣鼓喧天地向江陵一带推进的战况。

就连曹操的中军，那杆醒目的曹字大旗，都看得清清楚楚！

“我的天！”步练师轻轻捂住小嘴，惊愕地无以复加。

作为跟随孙权的美人，她自然清楚，这场景绝非可以伪装而出的，旁边的山川河流，诸多地形，全部历历在目。

步练师和孙尚香的美眸，立即亮了。

就连吴国太，也眼中精芒一闪。

美人们的目光，都集中在这水晶球上。

“看起来”吴国太对杜预的声音更加柔和慈爱：“杜预你给我们东吴带来了一样了不起的宝物啊。但如此宝贝，为何不先给刘备？”

这话问的很是犀利。显示吴国太绝非一个养尊处优、不问世事的平安老太太。

杜预笑道：“实不相瞒，我找到了两枚水晶球。想必曹操之所以能破袁绍、诛袁术、吕布，靠的就是这些水晶球的情报。如今被我们弄到手，攻守之势逆转，曹贼的灭亡，指日可待。”

吴国太满意点点头。

孙尚香和步练师，对这宝物都爱不释手。

孙尚香是尚武美人，对这行军打仗的宝物，当然上心。而作为孙权的皇后，步练师更是对这不世出的宝物，非常重视。

杜预咳嗽一声：“这戒指，也是从曹军大营中缴获而来的宝物。价值不在水晶球之下。”

孙尚香拿起戒指，立即欢呼一声。崇尚个人武力的她，当然更加偏好这增强属性和杀伤力的戒指。步练师虽然也对这力量之戒，喜爱有加，但为了得到水晶球，也只好让给妹子一次。

吴国太笑得眼睛弯弯道：“好你个杜预，一到东吴，便大打银弹，用两件宝物，收买我东吴美人的芳心，到底意欲何为？”

杜预急忙跪下来，沉声道：“不敢相瞒。吴国太，我主刘备，现在孤悬夏口，被曹军围困，若是不能与孙家结成联盟，共抗曹军，我主危矣！”

这话说的入情入理，吴国太点点头：“你倒是诚实。这话我信。”

杜预看向两位美人大乔小乔，笑道：“只有两件礼物，倒是怠慢了孙伯符夫人和周公瑾夫人。”

大乔微微一笑，并不答话，但未亡人那迷人的风情，早已倾倒了杜预。

小乔甜甜一笑：“我们妯娌一家，你给谁都是一样的。”

杜预笑笑：“话虽如此，但杜预岂敢厚此薄彼？稍具薄礼，请两位夫人笑纳。”

他从怀中，竟然拿出一个小盒子来。

“此乃何物？”就连吴国太，也对这个出手大方，动辄就送稀世珍宝的刘备军小子，感到好奇。

以之前赠送步练师侦查水晶球，赠送孙尚香力量魔戒来看，赠送给大乔小乔的东西，怎么也不该比之前的礼物轻。

“区区不才，曾东渡重洋，去过一次海外仙岛”杜预笑眯眯道：“那里生长一种称为圣树的植物，只有两棵，但妙用无穷。这个小盒子中，乃是用圣树周围的泥土，加上精灵泉水，做出的一种保鲜面泥。美人用了，最是保养美颜，滋润锁水，常年使用，更有永葆青春之效。”

这话一出口，别说大乔小乔，固然是惊喜万分，就连已经接受过杜预礼物的步练师、孙尚香，甚至中年美妇吴国太，都美眸一滞！

哪个女人不爱美？

哪个女人不渴望永葆青春？

但除了身体被数据化的冒险者，世界上真正能永葆青春的，只有精灵族。

精灵族能容颜永久不变，永不衰老的秘诀，就在阿门洲的双圣树上。

杜预上次漂洋过海，来到阿门洲，在凯兰崔尔的指引下，去过双圣树的遗迹中。

在与曼威主神达成协议后，杜预很是胆子不小，竟然在双圣树的遗迹中，挖掘了大量双圣树滋润过的泥土。

在曼威看来，这些泥土其实没有太多的功效，所以也懒得过问杜预的行为。

但任何东西，只要落入看重它的消费者之手，便有巨大的价值。

比如这在主神和精灵看来，一文不值的泥土，被瑞文戴尔的瀑布泉水混合后，便成了足以令天下女人为之疯狂的面膜泥。

它真的可以永葆女人的青春。

杜预测算过，每使用一次，大约能保证女人一个月之内，容颜不会变老，只会变得年轻，效果一如精灵美人。

但他献给大乔小乔的，只是一盒圣树面膜泥，只够两个美人使用一个月。

何况，步练师、孙尚香能不要？

所以，最终这盒面膜泥，被五个疯狂的女人，瓜分殆尽，每人只落得够一个星期之用。

孙尚香只抢到一点点，可爱地鼓着腮帮子，对杜预娇嗔道：“若是效果不好，或者坏了嫂嫂们的花容月貌，看我如何收拾你！”

杜预苦笑：“就怕国太、夫人和郡主试用效果太好哇。”

就连一直忧愁满色的大乔，都忍俊不住，噗嗤笑了出来。美人一笑，倾国倾城，杜预都看呆了。

孙尚香不满地叉着腰，戟指嗔道：“好了，你虽然献给我们每个人满意的礼物，但也看够了美色，算你值回票价。现在马上给我退下！”

杜预心中偷笑，转身离去。

所谓点到为止，过犹不及，杜预今天已经大获全胜，植入了木马病毒（水晶球+魔戒），又在美人们心中播下了种子，所有目的都达到了。

吴国太伸手叫住了他：“老身无功不受禄，这么多好宝物，可不能没有回报。你想要什么？”

杜预恭敬道：“只要国太、练师在孙权主公面前，多多为孙刘联盟美言两句，便于心足矣！”

吴国太沉吟了一下：“我等女流之辈，只能建言，却不能保证吴主一定按你的想法，与刘备结盟。我等只能尽力而为。”

杜预接到提示：“你成功完成任务二【游说皇亲】，获得了1500点武勋值。”

“你劝动了吴国太、孙尚香、小乔等人，赞成孙刘联盟，对联盟的成立，做出了潜移默化的贡献。”

孙尚香追了出来，恶狠狠拎住杜预的衣服，喝道：“别给我玩花样！速速交出来！”

“交出来什么？”

杜预惊奇摊手道。

“当然是那美容面膜泥”孙尚香如一头看到猎物的雌豹，露出一丝得意微笑。

“郡主你不怕假冒伪劣产品，将你嫂嫂们的花容月貌，弄得面目全非？”

杜预心中偷笑，一摊手道。

“我说的是嫂嫂们，没说自己不用！”孙尚香得意洋洋，两手伸入杜预的怀里，直接搜查起来。

杜预对这任性傲娇又娇憨的东吴郡主，实在无语：“难道郡主不该等等，看看使用效果再决定是否要么？”

“少废话！”孙尚香恶狠狠道：“我们女人，当然对什么是好东西敏感地很。你这美容泥一拿出来，我们就知道这确实是宝物！今日你若不拿出宝物，休想回到会馆休息！”

杜预被这女人弄得没办法，只好从怀里掏出一盒美容泥，献给为了美容不惜抢劫的武装郡主，嘀咕道：“什么不爱红装爱武装，分明是都要。”

“那是！”孙尚香一把夺过美容泥，喜不自胜道：“武艺我喜欢，美丽我也同样喜欢。我那几个嫂嫂，只是矜持，没好意思找你多要。依我看，她们过不得几日，实验过后，便会纷纷找你索要！所以我先下手为强，哈哈。”

她笑嘻嘻地挥挥手，转头回宫。

杜预回到会馆，刚召唤出沈落雁，却看到美人军师，媚眼如丝地依偎在怀里，美眸斜道：“看起来，我们又要多几个姐妹了？这次打算收几个？”

杜预一阵心虚，咳嗽道：“胡说什么？这不是完成诸葛亮对我的任务么？”

沈落雁啐道：“再敢口是心非，小心我踢爆真相。凯兰崔尔还未看清你的面目。”

杜预赔笑道：“确实是首要完成任务。”

“你要小心些”沈落雁正色道：“我看诸葛亮，对你气色总是不对。他对你提防忌惮之心很重。”

杜预叹口气：“我知道。只能走一步看一步。蜀国完不成第五幕，甚至是隐藏的第六幕，便无法得到卓异的评价，得到最高的实力提升。再说我的无双觉醒还未完成。”

此时，诸葛亮和赵云，从宫殿回来了。

杜预将沈落雁收回，正色向诸葛亮报告：“军师，我已经完成了你交给的任务。吴国的皇亲女眷们，对孙刘联盟基本都赞成。”

诸葛亮脸上闪过一丝赞叹之色：“果然不愧是主公的福将。这事都被你办成了。但今日在宴会上，孙权……唉！”

赵云继续道：“孙权显得十分犹豫，加上张昭等文官极力反对，军师怎么游说，都难以让他下定决心。他下令在鄱阳湖训练水军的周瑜速速返回，共商国是。”

第87章 童渊被擒！偷窥王后！

诸葛亮站起身来，满脸忧色道：“虽然子敬说，周瑜也是个主张抵抗的鹰派，但一来他毕竟要考虑整个东吴的利益，态度不明，二来这东吴决策繁多，举棋不定，耽误时日的话，刘备主公在夏口，孤身面对曹军百万大军，便十分危险。”

他转向杜预：“我听到了探马回报，你今日在东吴后宫做的极好。这几日无需你做任何事，只要继续跟尚香郡主、几位夫人搞好关系，给她们吹风，敦促东吴的权贵们，早日联盟抗曹，便是主要任务！”

这话杜预怎么听怎么浮想联翩。

吹风？

吹什么风？

枕边风么？

他立即应答称是。这种奉旨泡妞的好事，可不多见。

诸葛亮与赵云，再次约了鲁肃，今晚在望江楼上会见，商讨劝谏孙权之事。杜预却可以大摇大摆，猫在会馆中躲清闲。

自从进入这个世界，长坂坡一战如此激烈，杜预已经有些疲惫，伤势也还未痊愈，正好休整一番。

难得有闲暇，他兴致勃勃，进入了城堡之心中，最高处的星之穹顶。

凯兰崔尔、婠婠、亚玟等美人，在那里等他。

杜预一到，星之穹顶便被打开，凯兰崔尔磅礴的魔力，成为这祖父遗留之物的完美操作者，可以发挥这套真知水晶最强大的威力。

“让我们看看，曹孙刘三家，都在干啥？”

杜预兴致勃勃道。

这种类似FBI窃听监听别人秘密的快感，杜预还是第一次尝到，十分新奇。

首先切入的是曹魏一方的真知水晶。

在星之穹顶那硕大的水晶球体中，出现了曹操的脸。

他正在挑灯读书，手中是一册亲自作序的孙子兵法简牍，真知水晶正放在他的书案上。这位枭雄做梦也没想到，本来是监视他人的水晶球，由于主水晶的强力控制，反过来成为被人监视的客户端。

曹操的案牍之下，却跪着一个浑身隐匿在黑暗的人，灯火昏暗，看不清面容。

但杜预直觉认出，那应该就是阿明。

“所以”曹操放下手中的孙子兵法：“你说找到了《太平要术》的消息线索？”

阿明以并不流畅的汉语，微微一笑道：“自从魏王任命我为虎豹骑骁骑营副统领，我一直在潜心使用各种手段，替您寻找可以成仙的宝书。今日终于有所斩获。听说那太平要术的地图，被分成了两半，其中的一半，正在仙人于吉的手中。”

“很好！”曹操喜怒不形于色的脸上，终于出现一丝波澜：“孤收集《太平要术》的消息久矣。已经弄到了半张残图。只要从于吉手中，捞到另一半残图，便可知晓仙术的位置。那于吉现在何处？”

阿明苦笑一声：“很不巧，据我逼问俘虏的童渊，他恰好在江东。”

“童渊？”曹操颇感意外：“河北的枪术名家？”

“对，隐居在常山。”阿明咧嘴一下，灯光下露出一口白森森的白牙：“但我想方设法弄到了他与于吉乃是故交好友的内幕消息。并进入常山，想法给您擒了回来！”

曹操大喜过望：“你做的极好。此人乃是张绣和赵云的师傅。得到此人，招揽赵云也很有希望！我要重赏你！”

阿明面色一喜，应该是得到了曹操奖励的武勋值和各种好处。

杜预却听得面色一冷。

想不到阿明在曹军阵营中，如此活跃，甚至做到了与曹操接触的高层！

如此一来，以阿明的优势和曹操的强势，两人联手，会对自己这次世界冒险之旅，形成更加巨大的压迫。

阿明的位置，会在短时间内越升越高，而赤壁之战的结果，也会因为阿明的活跃，发生可怕的改变。这种改变，对于杜预来说，是绝不愿意看到的结局。

可惜，阿明至死也不会知道，摆在曹操桌上的一个水晶球，成为出卖他行踪和秘密的监听工具！

“童渊被曹操抓来了？”杜预抚摸着下巴：“似乎是一个可以利用的线索呢。”

至于曹操收集的那一半地图，因杜预已经从司马懿处，搞到了一模一样的一份，所以没有价值。

“于吉的位置所在何处？”曹操兴致勃勃问道。

“这是唯一的问题”阿明苦笑道：“童渊虽然宁死不说，但通过对他家的搜索，可以查证到，于吉此时的位置，正在荆州司马徽处。”

“荆州？”曹操大笑起来：“这不正是孤所在的位置么？”

“但据我所知，水镜先生司马徽，与于吉仙人一向交好。加上这次丞相南征，他似乎带着于吉，一起前往了江夏，那可是东吴的地盘。”

曹操霍然站起。

“也就是说，若是孤想要得道成仙，非征服东吴不可！将统一天下与长生不老一起完成，好一个人生快意！哈哈哈！”曹操顾盼自雄，笑容冷酷自信。

以他此时的百万大军，无坚不摧，投鞭断流，确实有这样自信的资本。在曹操看来，孙权的投降，只是时间问题。他一定能挥军入地东吴占据的扬州，将天下和长生不老之术，同时揽于怀中。

“不！”阿明邪笑道：“丞相得到的，还不止于此啊。”

“还有什么？”曹操惊奇道。

“江东二乔啊！”阿明嘿嘿笑道：“恭喜丞相！贺喜丞相！这次征伐江东，不仅能一统天下，长生不老，还能揽二乔于东南，三喜临门，可谓人生快意之事啊！”

“哈哈哈！”曹操得意狂笑起来，临风而立，双手高举：“借你吉言，若我能江山、美人、长生三者齐得，我封你为万户侯！”

阿明大喜拜服在地。

“狗屁！”

杜预愤怒地一跺脚，气冲冲地踩着地面的一块石头：“不要脸！烂货！居然打人家人妻的主意！简直是……简直是……”

他抬起头看看凯兰崔尔、亚玟、婠婠，三女一脸风轻云淡，似乎没什么反应：“怎么了？难道这种无耻的野望，不应该谴责么？”

婠婠一箭穿心：“应该，但我觉得，你勾引强占美人妻，干得似乎比曹操只多不少，且难度系数和美人程度，都高得多！”

凯兰崔尔双颊绯红，她也是在人妻状态下，被杜预霸占收房的美人之一啊。

亚玟吃吃笑道：“所谓乌鸦落在黑猪上，别说谁更黑。”

杜预恼羞成怒，一把抱过亚玟，掀起精灵公主的小草裙，在挺翘肥嫩的玉臀上啪啪两巴掌：“该打！主人对美人妻下手，那是为了爱与正义，为了拯救水深火热之中的美女，怎么能与曹操这种无耻之徒，相提并论？”

凯兰崔尔等人对杜预的无耻，已经习惯了，挑眉一笑，继续切换下个场景。

刘备那边，倒是正常，训练水师，招募军士，为即将到来的大战做好准备。

但东吴这边，杜预可是两眼凸起，槽点极多！

原来，这水晶球竟然被步练师带回了孙权的寝室。

这也不奇怪。这种战略武器，其他美人拿来也没大用，给了吴主孙权，才能最大限度发挥作用。

孙权此时不在，应该跟重臣连夜开会。

但水晶球上，步练师正在独守空房。

这还不算，这东吴王后，正在香汤沐浴。

明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言……

这些拽文的言辞，都无法形容此时东吴王后的美色。

沐浴过后的她，宛如出水芙蓉般清秀美丽。原本滑腻雪白的肌肤，更显得娇嫩水润。半湿的秀发，零散的披在香肩两侧，白皙精致的玉脸，白里透红，看来来娇艳欲滴。

微细的秀眉下是一双妩媚风情的双眸，细致而挺直的鼻梁，尖而圆润的下巴，完美的搭配，使步练师增添了无限的妩媚，一股让人不敢亵渎的美从她身上很自然的散发出，更加显得成熟妩媚动人。

香肩之下，胸前骄傲的挺立着丰满坚挺的山峰，山峰下面，是笛蜂细腰，充满雌豹般的爆炸感。常年征战和练习，让这位王后小腹没有一丝赘肉，反而充满了女人的柔韧，更凸显了高高翘起的两瓣妙臀轮廓。一双修长雪白充满弹性的双腿上，还在滴着水珠，晶莹翡翠，滴滴滚落，让人不由咽下一口吐沫……

“咳咳咳！”婠婠似笑非笑，连声咳嗽，从迷幻中惊醒了看得流口水的某人：“人家曹操不过是意淫YY一下，不像某人已经付诸实践，开始偷窥东吴王后的浴后美景了。看的好认真啊。”

亚玟羞红了脸，娇声道：“你果然是个变态。”

杜预叫起撞天屈：“这真知水晶是为了侦查敌情，才交给步练师的，谁想到她会放在自己的寝宫里，并不交给孙权？”

凯兰崔尔果断切断了星之穹顶的联络，款款站起道：“为了尊重人家的隐私，我看还是别监视了。要不只留声音，关闭图像也好。”

婠婠吃吃笑道：“凯姐别太在意细节了。说不定这个世界没结束，刚才步练师王后那美丽的胴体，就要跟我们几个姐妹，一起躺在某色狼的大床上，与你我痴缠在一起，共同侍奉某位色心永远不死的狼了。”

第88章 水镜先生！仙人于吉！

听到婠婠那魔女般大胆火辣的话，凯兰崔尔脸红了。

她当然知道婠婠说的是什么。

在城堡之心幸福而平静的日常生活中，也有个别时刻，是凯兰崔尔和亚玟这等保守的精灵，比较难以接受的。

那就是一龙N凤，床间游戏。

凯兰崔尔第一次见到这种淫靡的闺中秘戏，几乎惊呆了。亚玟更别提多么羞涩，但杜预这可恶的家伙，横竖将羞涩的精灵女王和公主，终于拉到了床上。那次旖旎香艳的聚会，还有师妃暄、商秀珣、傅君瑜等绝色美人佳丽，一起参加。

想到未来的某日，刚才看到步练师那充满魔性的王后美胴体，也会加入，与自己痴缠在一起，凯兰崔尔就面色一红，狠狠剜了杜预一眼，羞涩离开。

杜预嘿嘿一笑，将亚玟抱起，朝婠婠使了个眼色，追向凯兰崔尔：“别走。我们来个火辣的放松派对吧！”

凯兰崔尔小兔子般逃走……

给三位大美人，缴纳了封口费后，一脸疲惫的杜预，正在休息，却听到了负责管理外交的吴国管事，进来道：“郡主来访，请问你是否会见？”

他话音未落，一道光芒闪过，锋利的日月乾坤圈，便将薄薄的木门化成四瓣，孙尚香一身紧身劲装，一脸兴奋，容光焕发冲进来道：“都日上三竿了！怎么还懒在床上，速速给我起来，陪我去练武！”

杜预一脸苦笑：“尚香郡主，你好歹也是未出阁的黄花闺女，怎么能闯入男人的房间？再说我作为刘备军使者，完全有权利拒绝你的会见，更不要……哇哇哇！”

原来，一声精力充沛、无处发泄的孙尚香，竟然就这样一刀砍下了！

杜预只好光着屁股，躲开郡主的攻击。

那吴国外交人员，都惊呆了。

这种郡主追着裸男跑的剧情，他的大脑已经当机了。

孙尚香杏眸一瞪：“还不速速出去？我要跟刘备军的大将，一较武艺。”

使节立即溜了。这种事还是不知道为好。

杜预抱着衣服，瑟瑟发抖道：“郡主，手下留情啊。我还未婚配啊。”

孙尚香面色一红，她毕竟是女孩子，喝道：“我要让你陪我练武，谁问你是否婚配了？给我穿衣服起来！”

走在柴桑繁华的大街上，孙尚香哼着小曲，杜预苦逼着脸，跟着后面，手中拎着大包小包，唉声叹息道：“郡主，你不是说好要练武么？怎么又改成逛街了？”

孙尚香狡黠的大美眸，瞟了一眼杜预道：“本郡主心情好。所以才让你陪着，你可知道多少江东豪族、世家子弟围着本郡主，要陪我逛街，都被我打跑了？你这小子艳福不浅，感谢上苍吧。”

杜预嘀咕一声：“我倒宁愿跟你比武。这女人逛街，自古以来都这么疯狂？”

孙尚香嘻嘻一笑，转身道：“你这家伙昨日献上来的美容泥，真的有效。今日几个嫂嫂入宫，都纷纷含蓄索要更多你的那种美容泥。本郡主私藏起来的货，也被她们发现，瓜分一空。我看，今日你会被几个嫂嫂，分别叫进去，逼你吐出更多的精华呢。她们会把你彻底榨干的。”

杜预心中偷笑。

吐出更多的精华？把我榨干？

这貌似有些歧义啊？

嘴上还要说：“欢迎榨干，欢迎榨干。”

孙尚香正要再调戏杜预，杜预却突然感到一股强大的气息，从左侧而来。

“什么人？”杜预冷冷警觉，立即转头看过去。

一个仙风道骨的老者站在一侧，闲云野鹤，与世无争，松形鹤骨，器宇不凡，峨冠博带，道貌非常，笑眯眯看着正在打情骂俏的杜预和孙尚香。

他的身边，站在另一个身披黑袍的神秘之人。

虽然杜预看不清面容，但从气势上，杜预直觉的认为，此人乃是修仙有成的高人！

若是真正动手，杜预还未必能赢得过此人。

想到这里，杜预惊出一身冷汗。

想不到三国的世界，如此高人云集。就连那些战阵厮杀的勇将，例如赵云，都有仙人一般的师傅童渊。眼前这两个人，更是不凡。

“你们是什么人？”孙尚香显然也不认识这两位。

“呵呵，在下司马徽”那仙风道骨的老者慈爱地看着孙尚香，捋须笑道。

“原来是名闻天下的水镜先生！”孙尚香急忙躬身施礼。虽然她在杜预面前经常摆大，但在水镜先生面前，还是非常乖的女孩。十足的郡主范。

杜预心中一动。

昨夜刚刚窃听了曹操的情报，阿明说水镜先生，正是和于吉在一起，跑到江东避祸来了。难道这位黑袍人，就是于吉？

他微微一笑：“小子参见水镜先生。先生的高徒、我刘备军军师孔明先生，此时也正在柴桑，可是要去见孔明？”

司马徽捋须笑道：“不错。孔明我是要见，但这次来，却是为了专程见你。”

“我？”杜预一阵惊愕：“两位仙人何事要见我？”

“仙人？”司马懿和那黑袍人一对视，立即肃然起来：“你怎么知道我们的来历？”

“虽然仙踪无迹可寻，神龙见首不见尾，但是”杜预轻轻笑道：“只要人生在世，总有因果，有因果便有迹可循。我凑巧知道这位黑袍先生的身份。”

那黑袍人虽然不说话，但身体一颤，显示他并非表面上这么淡然。

司马徽对杜预，更是刮目相看：“好一个厉害的小将。竟然未卜先知，知道我们的来历。也好。这样大家说话方便多了。”

孙尚香一脸好奇宝宝，看着那黑袍人。

杜预既然知道了黑袍人的身份，说不得只好挥手赶人了：“郡主殿下，请暂时回去，我明日再去寻你。”

孙尚香撅起粉嘟嘟小嘴，娇哼一声，拿起杜预买给她的礼物走开，美眸还狠狠剜了杜预一眼。

杜预脱身成功，对黑袍人笑道：“于吉仙人，郡主已经走了，现在可以解开罩袍了。”

那黑袍人嘿嘿一笑：“我于吉算无遗策，从不服人，没想到今日竟然被人先发制人，弄清楚了身份。这世外高人的形象，不攻自破啊。”

他解下了罩袍，露出真容。

尖瘦脸、山羊胡、发鬓雪白，但两眼炯炯有神，一身道袍，仙风道骨，正是于吉仙人。

杜预笑道：“仙人当日与孙策有仇，最终被孙策斩杀在会稽，只怕当时仙人也有脱身之法。但此后孙策不久就被人刺杀，重伤暴毙，在孙吴统治地盘上，仙人无论如何，不敢露出庐山真面目，怕孙权、孙尚香等孙家人追杀泄愤吧？”

于吉嘿嘿一笑：“当时我与小霸王打赌，其实也没有如何恶意。只不过孙策确实命当该绝，才有日后的许贡家人刺杀。若是能妥善安养，也未必会死。只不过他的性格暴烈如火，受不得一点激，才会英年毙命。我老头子只是适逢其会，遭受池鱼之殃而已。”

杜预笑笑。当年孙策嫉妒于吉在会稽、吴郡人们心中的仙人地位，不顾一切要宰杀于吉，打赌求雨，于吉大胜，孙策依旧不依不饶要杀，结果于吉虽然被斩首，但自有办法逃脱，孙策却不久横死。

他恭敬施礼道：“刚才水镜先生说专程来见我，究竟有何指教？”

于吉不满道：“后生小辈，忒是抠门！我们两位修仙的前辈站在大街上，也不说请我们大吃一顿，急吼吼赶人走么？”

杜预干笑两声，一指旁边的名楼有凤来仪楼道：“是小子疏忽了。就在这里设宴为两位前辈接风如何？”

司马徽和于吉也不客气，大笑而入。

杜预叫了一个最高层的雅间和一桌饭菜，请两位仙人入座。

司马徽和于吉真是不客气，上来便旁若无人，据案大嚼，推杯换盏，吃的那叫一个开心。

杜预当做小二，不断劝酒，倒也气氛融洽。

酒过三巡，酒酣耳热之时，司马徽才道：“既然杜预小友你也是修仙之人，我也不多绕圈子。今日来找你，我和于吉，各有一事求你。”

杜预无语的看着吃的满嘴流油的司马徽和于吉，一阵无语。

这特么是你求我么？我怎么感觉是我在求你？

于吉剔着牙，毫无仙人形象，露出两颗老鼠大门牙，哈哈大笑道：“好小子，我确实有事求你。但我求你乃是好事。别说这一顿饭，换成曹操，就算想请我吃龙肝凤筋，换取些许修仙之法，我也没心思去赴宴！”

杜预点点头：“有幸能与两位前辈相识，乃是我的大幸。不知于吉仙人有何事找我？”

于吉收起玩世不恭的态度，正色道：“你既然知道我的身份，想必也知道，我跟河北童渊先生，乃是生死之交吧？”

杜预点点头，赵云和阿明都说过此事。

于吉叹道：“曹操为了求得长生不老之术，已经走火入魔了，不惜一切要弄到我收藏的【太平要术】仙书。此书乃南华老仙所著，给了张角，结果这家伙见事不成，临败之前，在汝南成仙而去，将此书留给了我。我感慨天下苍生悲苦，救世主尚未出现，将此物藏在深山之中。只有我、司马徽、乔国老等隐世者观察为有缘者，方可得之。”

第89章 仙人任务！大乔相邀！

司马徽叹道：“曹操无道，在南征途中，竟然丧心病狂，杀戮民众，惨死者多达十万人。此人虽有经天纬地之才，却无济世救民之心，断断不可让此人拿到【太平要术】。否则一旦他修仙有成，延年益寿，中土将永无宁日。”

杜预点头：“但此事跟小子又有何关系？”

于吉一拍桌子，怒道：“曹操这小子，找不到我，却寻到了曾庇护我的童渊先生那里。一个叫阿明的混蛋，居然依靠曹操的势力，将童渊先生擒拿了，押送到了曹营，亲自羁押。老友有难，我岂能不救？”

杜预点点头：“极好。但小子又能帮上什么忙？”

于吉凝视杜预道：“你和阿明，乃是死敌吧？我曾在夏口，见过你们两个死斗，用得招式和技能，均非我们这个世界的。”

杜预苦笑点点头：“但以于吉仙人和水镜先生的实力，要救出童渊先生，应该不难，为何要假手于我？”

司马徽叹道：“童渊先生被擒后，被那阿明百般折磨，我等当然不会坐视。但两次营救，都被那阿明布下的奇怪道具和机关兽发现，功亏一篑。他使用的招式和道具，均非我们这个世界熟知的方式。我们见到你和阿明死战后，便想委托你，救出童渊先生。”

于吉笑得狡黠得很：“论起渊源，童渊先生是你师父赵云的师傅，你该叫师公。我们来找你不过分吧？”

杜预苦笑道：“童渊先生此时被阿明囚禁在曹营的深处。曹操既想得到先生你的踪迹，又想趁机如利用老母赚走徐庶一般，利用童渊赚走赵云，一定会严加看管。我也没有必胜的把握……”

看到杜预推脱，于吉低声道：“【太平要术】上半部地图，在童渊手中！”

杜预呆滞了。

于吉嘿嘿笑道：“我说过了，此书乃是南华老仙所著，乃是天宝天书。虽然我修仙有成，全赖此书，但此书也有大气运，产生独自的意志。待得我修成后，便自行飞走，只留下了一张地图。我将地图一分为二，待有缘者出现。此时曹操巧取豪夺得到了一半，另一半我交给了童渊。”

“也是说，此时童渊身在曹营之中，等于曹操其实可以随时将两张地图合并，找到太平要术的位置？”杜预睁大眼睛。

“不错。”于吉一摊手：“所以，若是你想得到太平要术，非救童渊不可。”

杜预暗叹倒霉。

要从曹营中，救出被阿明看守的童渊，绝非什么容易的事情。

何况此时赤壁大战在即，曹军戒备森严，要潜入曹营，难度绝对比长坂坡之战高。

杜预点点头，算是接受了这个任务。

因为他就算能不顾及赵云这层关系，也不可能放弃太平要术。

于吉的意外出现，非但没能解开杜预的忧虑，反而让他更加多了一个艰巨的任务。

“那么水镜先生你呢？”杜预苦笑道：“你不会也有这种艰巨任务，要委托给我吧？”

水镜先生摇头道：“跟这个任务没关系，但也有一丝关系。”

“什么任务？”杜预单刀直入。

“呵呵，这个要看你的表现，才能告知”水镜先生卖了个关子：“看你在解救童渊的过程表现，再决定此任务是否给你？”

杜预心中一凛。

水镜先生微笑道：“也不瞒你说。老夫乃方外之人，和其他几个被选中者，也都有往来。我一直在暗中观察你们。”

杜预听到被选中者的名字，立即冷静下来，眼珠一转道：“原来如此。若是我解救童渊先生不成，你就打算用这个任务，去跟阿明交换童渊先生吧？”

水镜先生高深莫测一笑道：“我只能说，这个任务关系你们被选中者的使命。谁能完成我的任务，谁距离空间的拯救者地位，就更进一步。”

“先生连空间都知道？”杜预更是佩服。

看来，这水镜先生司马徽，就如同三国志系列中总是出现的南斗北斗一样，是一位超然物外的隐世者。

他手中的任务，很可能关系空间的命运！

因为被选中者的唯一任务，就是在末日毁灭前，拯救空间。

但三国世界，能有什么东西，能用来拯救空间的？

杜预百思不得其解。

吃饭完毕，司马徽和于吉携手离去，自去寻孔明。估计师徒之间，为了即将到来的赤壁之战，还有一番对话。于吉则说他会将童渊被困的消息，也告诉赵云。毕竟是师徒情深，赵云若能加入拯救队伍，对实力也是极大提升。

杜预则开始苦苦思索拯救童渊之策。

正在此时，有一名家丁，走上楼来，看到杜预，十分惊喜，献上一枚请柬道：“我家夫人有请将军。”

“夫人？”杜预接过那枚紫色的雕花竹制请柬，上面以娟秀字体写道：“未亡人孙氏，遥叩稽首，望与一会。”

孙氏？

是大乔！

杜预恍然大悟。

难怪这么低调，原来是寡妇有请，怕风言风语啊。

去，还是不去？

杜预很快决定。

去！

大乔那天的紫色长裙，那凄美婆娑的身影，已经深深打动了杜预。

江东二乔，不兼收并蓄，还算来三国一趟咩？

他上了这家丁的马车，急速驰往柴桑郊外。

自从孙策死后，孙权感念兄长肯大度传位与自己，对嫂嫂很是尊重，在宫殿内另辟一处庭院。但大乔为了防止风言风语，宁可自己搬出宫殿，住在郊外。

此处果然是好去处，青山依偎，碧水环绕。虽然时值秋末，百木萧条，但掩映在青山绿水之中的精美小筑，依旧如同在水一方的伊人，楚楚动人。

杜预被引导走入小筑之中。

迎面却看到了一个紫装吴服的美人，站在萧瑟的秋水旁，凝视着湖水出神。

日本的和服，乃是三国时期吴服传过去的，吴服的一个主要特点，就是女人腰间有束带，越发显得美人们鹤势凤形，婀娜多姿。

杜预走到大乔的背后，恭敬道：“孙夫人，杜预来了。”

大乔转过身去，美丽的秋水美眸，凝视着杜预。

杜预被这美人那仿佛洞察一切的目光，看得有些不好意思，又问一遍：“夫人有何吩咐？”

大乔轻声道：“今日，在柴桑街头，会见你和尚香的男子，是否于吉？”

杜预吃了一惊。

这大乔自从孙策死后，大门不出二门不迈，怎么知道自己今日见到了于吉？

大乔袅袅婷婷，走向精美小筑：“你随我来！”

杜预跟随大乔进门，却迎面看到了对面的供桌上，供奉着孙策的牌位。

大乔跪在牌位之下，深深跪拜叩头，极尽哀愁。从杜预的背后，能看到她紫色的吴服之下，那一段雪白细长如天鹅的美颈。

日本的和服，乃是三国时期的吴服传过去的，因此大乔此时，宛如日本的和服美人般（确切说是日本女人像大乔），美丽，纤细，柔媚。

杜预手足无措，不知道该如何安慰这美人。

大乔缓缓转过头来，对杜预寒声道：“我只要知道，那人是否是于吉？”

杜预咳嗽一声。

虽然他很看重兄弟，但于吉这山羊胡子显然跟他谈不上兄弟，但他也不会平白无故出卖之。毕竟还有太平要术呢。

大乔哀伤的美眸，突然闪过一丝决绝之意，毅然道：“若你能如实见告，我可以答应你的一切要求。”

杜预咳嗽一声，寡妇门难迈，果然啊。

这美人竟然如此豁的出去，用屁股想也知道。

她对于吉的怨念，真不是一般的深啊。

杜预苦笑一声：“夫人，死者已去，何必再纠缠不放？你也该过过自己的生活了。”

大乔垂泪道：“我夫君孙策于打猎时遇刺受重伤，妾身日夜和衣陪伴，不眠不休，不食不饮，全心照顾，本来已经见好，但被那可恶的于吉一气，最终我夫君旧伤崩裂，药石罔效而逝世。妾身伤痛欲绝，数度昏厥，并欲投江殉夫。但想到夫君临终前曾拉着我的手，要我照顾幼弟孙权，助他接掌大权，并除奸讨逆，妾身只好打消原来念头。”

“现在！”大乔豁然站起：“孙权位置稳固，已经无需我再多加扶持，到了我为夫报仇的时候了！”

杜预苦笑道：“夫人既然决定找于吉复仇，何不通过吴主孙权，调动兵马，围剿此人，为何要问我？”

大乔美眸闪动清冽光芒，叹息道：“你以为我不想通过吴主，光明正大，处决斩杀此獠？但吴主此时一门心思，都在南下的曹操大军身上。而孙权的性格，比起我亡夫，更加注重名声。他曾多次私下说，我亡夫处决于吉，乃是逆天行事，与于吉斗气，实属不该。就算我能证实今日于吉来到柴桑，也未必能劝动吴主，对于吉下手。”

杜预笑道：“夫人还有亲妹子小乔，夫君乃是孙策将军的义弟、大都督周瑜，手握重兵，也可请动军中精锐，暗中动手，刺杀于吉啊？”

第90章 大乔香艳！练师切齿！

大乔凄苦摇头：“小乔虽与我为姐妹，但周公瑾乃是国之柱石，极有原则之人。既然吴主不愿动于吉，曹军又大兵压境，就算是义兄孙策的仇人，他也不愿动用军队，在柴桑附近动手。但我盯了于吉数年，他才偶尔露峥嵘，出现在此处。下次见面，更不知何时。这次我势必要杀掉此人，祭奠亡夫！”

杜预咳嗽一声：“于吉乃是真正的仙人，小的实力低微，只怕无法帮助夫人血仇，夫人还是另请高明吧？”

他说完要走。

大乔仿佛下了某种决心，款款站起，盈盈拜倒道：“当着我夫婿孙策的牌位，孙氏愿立下血誓。若杜将军能手刃此獠，为我亡夫报仇。事成之后，孙氏愿自荐枕席，侍奉将军一次，如何？”

杜预惊呆了。

大乔居然为了杀于吉，肯献身给自己？

要说大乔的美色当前，杜预一点不动心，那是假的。

但刺杀于吉？

于吉可是仙人之体，这在孙策当时用火烧，用刀砍，都验证过的，根本杀不死于吉。

而且于吉还有太平要术的线索，杜预就算要动手，也不甘心放弃这事关他晋升化虚高手的情报啊。

看到杜预如此纠结，大乔微微一笑：“将军莫要以为大乔，乃是不知羞耻的女子。实在是我亡夫血仇，我始终无法释怀。曹操置书吴主，要东吴献上我和妹妹，别人皆以为奇耻大辱，我却以为曹操之辱，远不及我夫君孙策之血仇！我看于吉专程找将军，似有事情有求于将军。将军可相机行事，只要能拿到于吉的人头，我大乔扫榻以待！”

一番话，听得杜预心中如鹿儿乱撞。

哈哈，大乔居然发布这种香艳的任务？还扫榻以待？

不过，大乔虽然说得不错，但杜预也并非刚刚进入冒险世界的初哥。他知道，越是漂亮的女人，越是不能信任，骗人的几率越高。

万一这大乔，只是用个美人计，骗了自己，杀了于吉，该怎么办？

难道他要向东吴官方告状，说孙伯符的夫人违约，不肯兑现肉债？

也许是看出了杜预的顾虑，大乔略一犹豫，拿出了一根簪子，刺破自己的中指，打开一张雪白的绢布，用殷红的鲜血，在上面写下了一幅血书。

“今有孙氏，为报亡夫之仇，自愿为奴为婢，侍奉杜预将军。此书以见到于吉人头为生效之日。孙氏大乔。”

她写着写着，羞红了脸，将此书丢给杜预，疾步走入后堂。

杜预拿着大乔的血书，嗅着上面似有似无的美人香气，不由呆了。

想不到，这今天的事情，竟然如此离奇。

大乔居然写下了这等血书，一旦她失约，自己拿出去，以此时的社会风气，无论是失约还是失节，大乔都难逃一劫。

大乔真是豁出去了。

不过，杜预确实对此事，十分头疼。

大乔在真三国无双中，确实是一个强悍的战力，杜预也不是不想收服，但报仇之事，需要徐徐图之。

杜预忙碌了一天，返回馆舍，简单吃了点饭食便休息。

随后几天，诸葛亮、赵云四处活动，拜会各路东吴武将，会晤社会人士，最大限度争取孙刘联盟成立，为打败曹操拉拢人脉关系。

东吴内部主战派和主降派也是争论不休，听说鲁肃在内部会议上，与张昭拍了桌子。大抵上，主降派占据了上风，只有鲁肃和部分武将主战。孙权更加举棋不定。

杜预这几日，也是忙碌十分。

每天，孙尚香都会来找他或者宣他进宫，缠住杜预要他陪着练武。杜预作为诸葛亮任命的男公关，只好拿出老鼠给猫当三陪的架势，牺牲色相，整天陪着郡主玩耍。

不止如此，也许是杜预大手笔的礼物，确实得到吴国太的欢心，她老人家竟然一连数日，宣召杜预进宫去，给她讲故事，讲战斗解闷。在宫中，每次都少不了步练师、大乔、小乔、孙尚香等东吴美人作陪。杜预当真是众美环绕，应接不暇。

在一段时间的试用期后，步练师、大乔、小乔、孙尚香等美人，同时意识到杜预那美容泥，乃是美容圣品，真的很好用。她们被滋润地各个容光焕发，年轻了不少。虽然这些美人本就够倾国倾城了，但哪个女人嫌自己太漂亮呢。

所以，杜预这倒霉蛋的压力，一下子就大了起来。

不仅孙尚香整天索要各种好东西，他还被大乔、小乔，甚至步练师召进宫去，轮番压榨精华，每次都弄得骨瘦如柴，面色愁苦，才被放出来。

这真是香艳地狱啊。

杜预痛并快乐着。

他倒是出手大方，从不吝啬自己那点圣树泥土。这东西本来就是副产品，杜预自己女人是永葆青春的，不需要任何美容之物，当然除了三国这些美人外，杜预也没人可送。

但所谓拿人手短，吃人嘴短，杜预这大笔大笔的美容宝物+水晶球+各种空间宝石送出去，就算折合成生存点，也花出去上百万之多，这些东吴美人就算再怎么矜持，打定主意，只吃不管事，也禁不住这猛烈的银弹+肉弹攻势，终于，一次晚宴后，孙权听到了步练师的念叨。

“也不知道，周瑜大都督何时返回柴桑。这孙刘两家，是否联盟，还真是令人难以决断呢。”

孙权整日被主战派和主降派吵吵，耳朵都长了茧子，苦笑道：“怎么练师你对这事，也如此上心？”

练师脸色一红，拿出杜预敬献的真知水晶来，献给了孙权。

孙权听完了练师的介绍，又拿来一试，立即两眼放光。

“这杜预竟然如此知情识趣？这么珍贵的宝物都拿来献礼？”孙权冷冷一笑：“看来刘备这次真是结盟心切，不惜代价了。”

他看着练师如此殷切的目光，也觉得不好再无视爱妃，叹息道：“既然这样，就让那杜预，明日来与孤一谈。孤这几日光听母亲妹妹说起此人，倒要见见他。此人在东吴的活动能量，比孔明的游说，厉害百倍。”

练师脸色一红，一指自己脸蛋：“主公，可见练师有何变化？”

孙权哈哈大笑道：“我的爱妃当然是越来越漂亮了。不过，现在曹军大兵压境，我也无心关爱你们这些后宫美人，不会怪我吧？”

练师巧笑睐兮，应对过去，但心中却一阵苦涩。

果然是爱江山不爱美人么？

我的容颜变得更美丽了，也没人欣赏。

在孙权睡后，练师百无聊赖，独自走到了真知水晶面前，以真元打开晶球，想看看周围的环境到底如何？

但她却不知道，自己已经不知不觉间，落入了杜预阴险的陷阱之中。

步练师打开水晶，无意中乱翻，却看到了一幕令她震撼的画面。

她看到小姑子孙尚香，正在宫殿附近，幽暗的小树林中，与一个男人，卿卿我我。

“怎么会这样？”身为嫂嫂的步练师王后，顿时觉得情况太严重了。

孙尚香的闺阁声誉，事关孙家的尊严，怎么可以如此轻浮，与一个男人这么晚还在幽会？

她眼中冷光一闪。

若是那在宫中搞风搞雨的刘备军使者杜预，做的好事，她身为后宫王后，绝不会轻易放过此人。

于是，责任感驱使步练师，继续扩大搜索范围，看得更加清楚一些。

果然是孙尚香。

这小美人，此时已经香肩半露，娇吟不断，被男人抱在怀里，肆意把玩。那只堪盈盈一握的小蛮腰，已经杨柳扶风般扭动起来，美丽的大眼睛中，充满了情欲的快乐。

“坏小子！你……居然敢……不要！”

“郡主殿下，可千万别出声，否则别人会听到的。”

“哼！我就是要别人听到。”

下面发生的事情，更加香艳。

那恬不知耻的男人杜预，竟然将手深入了孙尚香公主的抹胸之中……

武力强悍、个性活泼的孙尚香公主，却一脸享受之色，只懂得娇吟不断，却始终没法挣脱恶人的魔爪。

“不要！不要！”孙尚香发出无助的呻吟。

纵然身为王后，步练师也觉得，自己的娇躯已经火热起来。

特别是她一对紧绷在王后紧身裙中的豪乳，彻底燃烧起来。

孙权忙于国事，已经太久没关注宠爱她了。

年轻的王后，只觉得那真知水晶的画面，充满了诱惑力。如同纯洁的人妻，第一次看到隐藏在F盘隐藏文件夹中的电影，充满了娇躯颤抖的震撼通电感觉。

杜预的大手，已经将弓腰姬公主，彻底征服，弓腰姬发出天鹅般的悲鸣，娇躯却在邪恶的刘备军使者大手下，快乐地颤抖着……

“够了！”步练师怒气冲冲站起来。

身为王后，身为嫂子，她于国于家，都有义务拯救尚香妹子于水火！

刘备军使者居然敢对尚香妹子，悍然下手？

真是色胆包天！

我东吴的公主，何时轮到你这头猪来拱？

步练师扫了一眼熟睡的孙权。主公已经太累了，为了国事操劳一天，再说以他的个性，看到妹子这种情况，说不定会气得晕倒过去。

第91章 巧用水晶！设计王后！

步练师冷冷抽出赤红色的神臂弩。她的得意武器，冷冷上弦，便向外走去。

“小贼，我会让你付出代价！”步练师说不清楚到底是为了保护尚香，还是看到别人卿卿我我，她独守闺房，那妒忌羡慕恨的情绪作怪。

总之，她现在只想用自己的凶器，将那小贼干掉一百遍啊一百遍！

步练师召唤出坐骑青骢马，速度极快，奔驰出王宫。自然无人敢拦。

只用了区区5分钟，步练师便赶到了孙尚香被那小贼欺负的幽暗树林中。

这位风姿卓绰的美人一跃下马，一对堪称人间胸器的豪乳，摇曳生姿，在剌剌夜风中，红色旗袍被风吹起，露出一对俏生生的修长美腿。

她悄无声息，犹如一只优雅的猫儿，步入黑暗的树丛，没发出一丝声响，走向密林中。

她可以肯定，发生野战的位置，就在此处。

一定要人赃俱获！

令人血脉贲张的声音，继续断断续续，从前面的密林中传来。孙尚香的抗拒声，已经渐渐变成了快乐的呻吟。

“坏蛋……轻一点。”

“真对不起你啊，尚香妹妹”步练师冷冷暗道：“为了孙家的荣誉，我这个嫂子不得不棒打鸳鸯呢。”

她轻盈如猫，一步步走到了密林深处，探出头去，却看到了一幕冲击力极强的画面！

孙尚香已经寸缕不着，长期练武的健美胴体，骑在那个混蛋小贼的身上，快乐地波涛汹涌着……

“无耻之尤！”步练师只觉得一股热气，从下面传来，恨恨道：“若是孙权看到了这一幕，不知该如何想？”

她突然有了一个大胆的想法，冷冷架期了神臂弩。

步练师的绝技，乃是弩射。

在百步之内，她箭无虚发，每每能击中靶心。在孙权参加的几次战斗中，步练师几乎从不抛头露面，但在暗中，她帮助孙权清除掉不下十次致命的危机！

神臂弩的一击，可以射穿这小贼的头颅。

让这小贼牡丹花下死，做鬼也风流去吧！

这样，自己不露面，尚香妹子的面子也可以保存。未来姑嫂见面，也可少些尴尬。

虽然自己的弩箭，一定能被孙尚香认出来，但步练师相信，孙尚香未来也只会感谢自己这个嫂子，如此苦心安排。

她将神臂弩的准星，稳稳套在杜预的头上。

这对欢爱中的狗男女，非但没有停下来，反而花样不断翻新，杜预又将沉溺其中的孙尚香抱起来，放在一块大石头上，继续作弄。

月光透过密林，斑驳地投射在这对男欢女爱中的男女身上，形成了完美的雕塑般光泽。

“可恶！”步练师转移弓弩，再次瞄准。

但这次又落在空处。

步练师的火气，已经被这诡异的气氛弄得火大无比。那可恶的小贼每时每刻都在欺负我东吴的郡主啊。尚香也是，居然发出如此恬不知耻的声音，难道不知道女孩子应该矜持一点么？

随着时间一分一分的流逝，步练师王后只觉得自己的身体，仿佛也渐渐火热起来，不知道是被这一对野战的鸳鸯撩拨的，还是自己确实压抑太久。

终于她忍不住，射出了一枚钢弩！

势若流星，疾如闪电，瞬间射到了那人的脑后！

谁知，那人仿佛早有准备，一跃而起，拎起裤子飞快向树林内部跑去。

孙尚香似乎被这意外的情况惊呆了，不知所措地坐在巨石上，皎洁的月光将她的美体，照射如同神话版美丽诱人。

“小贼哪里走！”步练师被气炸了，豪乳波涛涌动，飞速从隐身之处跳出，追袭小贼。

步练师冲到那不知所措的孙尚香身边，冷冷抛过去自己的外罩：“尚香，穿上衣服！嫂子擒获了那小贼，再等你的解释！”

谁知，孙尚香居然咯咯一笑，近在咫尺情形下，陡然发难！

她突然一把银针，射向了步练师！

“好嫂子，既然你来了，何必着急抓小贼？先跟我玩玩姑嫂月下，虚凰假凤秘戏如何？”

在月光下，步练师看得清楚，哪里是什么孙尚香？此女面目清秀娇媚，身材火辣，眉目含情，美瞳中满是戏谑之情，根本就是那小贼设下的一个圈套！

这变起掣肘，弄得步练师阵脚意乱！

那一波银针，速度极快，上面还泛着幽蓝之色，想也知道，上面一定淬了毒，还是极厉害那种毒药！

步练师也不愧是东吴豪族之女，武艺高强，硬生生在这间不容发的一刻，以惊人的敏捷，一跃而起，翻过了这波银针攻势。

那与小贼月下野战的美人，轻轻站起来，诱人的魔体在月光下散发着象牙般光泽，手中一挥，一把拂尘搭在胳膊上，她的花容月貌上，既有道姑般的清冷自若，观音大士般凛然不可侵犯，又有私密偷情的女子般，冶艳摇荡，眉目含春。这两种极端矛盾的表情，却和谐地出现在如此美貌的道姑脸上，令男人血脉贲张。

“你到底是何人？”步练师心思细腻，如何不知道自己今夜落入了恶人奸计，但她怎么也想不明白，为何那真知水晶，竟然会如此？之前不管怎么实验，都毫无破绽啊。再者，刚才看到的孙尚香，又是这女人变得？到底怎么回事？

那道姑嗤嗤一笑：“我乃赤练仙子。今夜奉我主人之命，特来解救与你。”

“你主人？到底何人？”步练师高傲凛然，自矜一笑道：“在我东吴国土上，竟然敢夜袭王后，我看你们是活腻了！”

道姑漫不经心道：“若是寻常情况，自然我们不敢亵渎凤威。但今夜王后已经入彀，难道还不自觉？”

步练师心中一惊，立即内视，却陡然发现，自己的体内，竟然不知不觉，被人下了毒！

这乃是杜预惯用的战法，虽然下三滥，但一向简单好用。

在江东如此形势下，强敌环视，杜预若想破局，就必须走出大胆的一步！

这一步，杜预选中的突破口，就是孙权的王后，爆乳王后步练师！

这个女人，手握重权，若是能搞定，对杜预的大业有极大帮助。

首先，步练师位高权重，乃是王后，对孙权的决策有极大影响。其次，杜预试图染指孙尚香、大乔小乔，没有一个固定的宫中之人，便不可能实现。再次，东吴一方的被选中者，还潜伏在暗处，待机而动，杜预若想排除这影响，掌握东吴权力便必不可少。

当然，杜预的野望，还不至此！

这三国的世界，没有地盘，可是非常难混的。

为了地盘，孙策当年毅然决然，连老爹为之丧命才夺回来的传国玉玺，都献给了袁术，才得到了三千兵马，收复了江东。

为了地盘，刘备不惜无底线，借荆州，一借不还，并最终导致孙刘联盟破裂。

既然来到这三国的世界，为何不敢想，不敢做，去夺取一片属于自己的地盘呢？

若是杜预只有一人，当然这是痴心妄想，但杜预此时可是有一众东西方盟友，可以大展拳脚啊。

今日，麦雪拉·李唐等人，终于与杜预取得了联系。原来她们均在周瑜的身边，作为部下和士兵，此时还在鄱阳湖训练，兼收拾水贼乱军，完成MF任务，赚取武勋值呢。

有了这些强力部下，杜预就敢于悍然动手，对东吴的核心层，伸出了魔爪。

你说他是胆大包天也好，说他是不自量力也罢，但既然面临曹操、空间魔种、被选中者等多重威胁，杜预也必须不择手段，建立竞争优势。

否则，等到阿明渐渐在曹魏一侧，身居高位，建立了优势，对曹操具有了绝对的发言权，杜预再想翻身，谈何容易？

即使孙权这里，一直没有露面的第四个被选中者，潜伏在暗处，也难说没有自己的打算。

杜预既然决定要在这里，擒下步练师王后，便不会给练师任何逃走的机会！

步练师身形如猫儿般轻盈，巨乳摇曳间，一枚强弩已经呼啸着射向了李莫愁。

李莫愁轻笑一声，一挥拂尘。

那强弩确实是步练师的绝技，在被拂尘挥到的一刻，突然一分为三，射向李莫愁的双目和心脏！

这绝非什么幻影把戏，而是步练师的绝杀之一，能弩随意动，随时出现分箭头！多重箭！

步练师冷艳的嘴唇翘起一丝弧度。

她对自己的武艺，一向自信无比。就算此时落入了那小贼的圈套，她自信以自身强大的武艺，也可坚持到援军到来。

作为王后，她的出宫时间，绝不会太长。一旦孙权醒来，或者宫内听到打斗声，便会立即派出援军。

到时候，她要让这表面上谦恭有礼，实则卑鄙下流的刘备军使者，付出沉重的代价。

步练师却没想到，李莫愁的反应比她想象中还快。

夺命拂尘出手如电，挥动起一片光影，其中隐约可见仙气真元的运行痕迹。

作为杜预的美人，李莫愁的境界，在上个度假世界，终于突破了金丹期圆满，达到了金丹期大成，与小龙女站在了同一起跑线上。

体现在实力上，就是数倍的反应速度和反击能力。

第92章 击败练师！魔戒禁锢！！

李莫愁荡开三枚劲弩，长笑一声，以冰魄银针开路，一路幻影突进，便杀到了步练师的身前，赤练神掌上毒素泛蓝，轰向步练师的胸前。

步练师娇斥一声无礼大胆，但也只能全神应战。

不愧是东吴的王后，实力果然不凡。

金丹期大圆满的李莫愁，用尽各种办法，冰魄银针、赤练神掌、夺命拂尘三大法宝一一上阵，都奈何不得她。只见两个绝色的美人，在刀光剑影之间，摇曳生姿，躲避争斗，乳波臀浪，好一番宜人的月下乱牡丹画面！

步练师心中焦急：“这小贼从哪找来的野女人？性情冶荡，但武功着实不凡！那小贼还不知道去哪，我需速战速决，尽快脱离险境。”

虽然如此，但步练师也不敢小觑此女，将敏捷身法和神臂弩的战术，发挥到极致，终于抓住一个机会，以神臂弩上隐藏的弓弦武器【勾魂吊线】，将李莫愁身前的衣衫，撕出一道深深的血痕，夺路而逃！

李莫愁大怒，不断以冰魄银针追袭东吴王后。

步练师逃到密林的边缘，却美眸瞬间冰寒下来。

原来，杜预这小贼，竟然施施然坐在一张竹椅上，笑吟吟看着步练师。

东吴王后一阵羞恼，一边继续奔逃，一边戟指娇斥道：“你可知自己罪大恶极，马上就要人头落地了？”

杜预悠然道：“我看中的女人，从未有逃出手掌心的。”

他一挥手。

婠婠幽灵般从密林中飘出，落在步练师的面前，笑嘻嘻道：“这位姐姐，你的波涛好大啊，既然主人看上你了，不如做我们的姐妹如何？”

步练师恼羞成怒道：“恬不知耻的女子！我步练师出身江东名族，望族之后，又是东吴之主的妻子，怎么会自甘堕落，与你们这些野花野草为伍？速速给我闪开！”

她突然爆发出强大的战力，身上的气势，陡然上升到极点！

她手中的神臂弩，陡然变成了金色，一把上弦后，便指向了对面的婠婠！

无双必杀！

这是三国无双的武将才能掌握的恐怖绝技。在之前与李莫愁的战斗中，虽然步练师没打倒李莫愁也积累了极多的无双点，终于攒满了一次必杀！

杜预突然觉得那神臂弩上，闪出致命的威胁，喝道：“婠婠小心！”

婠婠实力极强，自然也察觉出这步练师的全力一击。

她急忙闪避，天魔大法下，天魔带白云飘飘然欲仙，一瞬间拉出重重幻影，消失在原地。

但步练师的嘴角露出一丝高冷的笑意。

“敏捷不错，但以为这么简单就躲过我步练师的绝杀了么？我的绝技，只要方向正确，提前锁定，可是有自动修正的效果啊！”

她狠狠扣动扳机，将杜预那里受到的侮辱，集中在这致命的一弩上，射向拦在自己面前的美人！

“死！”

一道金色的光芒，瞬间洞穿了婠婠的娇躯！

“混蛋！”杜预直扑步练师。

但婠婠的轻笑，随即在步练师的身后响起：“真可惜啊。美人王后，你的弓弩虽利，但婠婠的幻术也不是吃素的……”

她没来得及说完，便愕然看到步练师的神臂弩，一瞬间向后伸出！气机随即锁定了婠婠。

婠婠饶是身经百战，也不禁愕然。

这步练师不愧是东吴王后，竟然俩婠婠的躲闪之策都想的如此精确，算得如此狠辣！

“我早就知道你的敏捷不俗”步练师妩媚冷傲一笑：“但可惜我的无双必杀，乃是前后两次攻击！”

她再次扣动了扳机！

这次，婠婠的幻术再也无法拯救她！

婠婠被步练师的狙杀命中，带着一蓬血箭，向后飞去。

杜预及时冲上，抱住了受伤的婠婠，急忙给婠婠使用白云熊胆丸。

婠婠面色苍白，却依旧调笑道：“主人你可看到了吧？练师姐姐好凶啊。待会抓住了她，你可一定要练师无惨哦。给我狠狠出一口恶气……”

“练师无惨……”杜预一阵无语：“你这小脑袋整天都在想什么啊？”

练师本来准备连续射击，在空中以押枪的方式，将婠婠一路连到死，但杜预及时赶到，她自然也无法继续下手。

不过，这清冷自若的美人王后，妩媚一笑：“你们想抓我？可惜啊，我的神臂弩必杀中，自带响箭功能。现在王宫想必已经听到了风声，正在急速赶来呢。”

她见到杜预这边人手越来越多，心中也有些凛然，这番话当然是要动摇杜预的信心，逼迫杜预立即扯手。

只要步练师回到了孙权身边，这小贼别想在东吴境内得到安生！

可惜，杜预却并不以为意。

他微微一笑：“练师王后，我算计你，已经不是一日了。从你收下我的真知水晶球，我的布局已经开始！”

“那真知水晶果然有问题么？”步练师美眸一凛。

杜预笑眯眯道：“正常情况下，它确实没问题，但若是我想让他出问题，它一定会显示我希望你们看到的画面。比如像现在……”

步练师失声道：“你打算以水晶球，操纵吴主的救援行动？”

杜预果断拿出了真知水晶，步练师绝望地发现，那水晶中赫然显示出孙权那张焦急的脸。

“吴主！”练师失声道：“原来，这真知水晶，乃是你的间谍之物。通过此物，你可以监视我的寝宫！”

想到自己那些日夜中，因吴主繁忙，闺中寂寞，不时要自我安抚一番，长吟浅哦，那些场面都落入了此人的眼中，步练师便一阵阵娇躯发热，脸蛋发烫，咬牙切齿：“你这下流的小贼！偷窥狂！”

杜预若无其事道：“我本来无意刺探王后的春宫之事，只是想知道一下吴主的动态。没想到看到了很多不该开的旖旎场面。”

他轻轻转动水晶球，上面果然显示出练师美人一脸醇醉，媚态娇憨，正躺在瑶床之上，自我安慰，纵情春潮的场面。

练师只觉得自己两腿发软，不知是愤怒还是羞耻，颤声道：“何人也？如此不堪……”

杜预咳嗽一声道：“王后请放心，小子才不会泄露这些画面。”

他话锋一转：“只会作为私人收藏，自己没事经常翻出来看看，王后的身材果然是魔鬼级别啊，哈哈！”

步练师怒道：“这事跟今晚有何关系？”

杜预淡然道：“既然经过王后推荐，孙权对这真知水晶很是信赖，这次搜索王后的芳踪，怎么会不用？”

步练师气得凤躯发颤：“你……原来都是你的阴谋。”

她冷静下来，冷哼道：“虽然你可以蒙蔽追兵的方向，但我只要不断射出神臂弩，这里的战斗一定会引起吴军的注意。你就等着丁奉徐盛等将军的追杀吧。”

杜预伸出第二根手指：“刚才与小子我月下乱牡丹，香艳激战的，乃是这位李莫愁仙姑，为何王后看成了孙尚香呢？”

步练师一阵寒意侵入体内：“原来是易容术！”

杜预笑眯眯道：“正确！”

他一挥手。

另一个步练师，一模一样，从密林中走出，对步练师鞠躬致意。

“你这是……”步练师冰雪聪明，立即想通了这奸人的诡计：“瞒天过海之计？”

“对！”杜预挥挥手，那由同样善于用弩、身材火辣的莉娅，在阿朱的化装下，变成步练师的假王后，施施然走向密林外。

不多时，便看到外面火炬光芒，听到有人问起：“是步练师皇后么？奉吴主旨意，丁奉徐盛前来迎接您回宫。”

假的“步练师”，轻笑一声：“我只是睡不着觉，有心事出来走走，练练武功，今夜月色多好。不过既然吴主担心，我随你们回去就是了。”

步练师没有动弹。

她能感到，周围有数道冰寒的目光和武器，对准自己的各处要害，一旦大声叫嚷，只怕丁奉徐盛还未弄清楚，自己便会香消玉殒，成为这恶贼手下的一条冤魂。

脚步声和火光，渐渐远去。

那假王后，已经将来救援的吴军，带离了此地。

“如此一来，王后你便不用担心，会有人来打搅我们”杜预笑嘻嘻道：“你我可以在这里，好好谈上一谈。”

“你到底要什么？”步练师冷静道：“若是要我性命，你这些人一起动手，我就是三头六臂也难逃一劫。”

杜预点点头道：“练师王后所言甚是。我并不想对王后无礼，只是想请王后戴上一枚戒指，并与我一些方便，今夜便可走了。”

“戒指？”步练师冷然道。

杜预笑嘻嘻拿出了一枚人类的力量之戒。

在三国的世界，这魔戒变成了他禁锢收复大将美人的利器，于禁这倒霉蛋就是被杜预的力量之戒禁锢，才悍然对张辽下手，背叛了曹操投奔杜预的。

当然，力量之戒也不是无限制可以随意使用的道具。每次一旦用在某位强者的身上，令他变成戒灵后，除非此人死亡或毁灭，杜预不能随意摘下力量之戒。

步练师一眼就认出，这力量之戒乃是杜预献给孙尚香的礼物！

她痛苦地闭上美眸。

这男人真是太阴险了。

第93章 坏蛋杜预，视频联系！

这次来东吴作为使者，献上的礼物，竟然都有陷阱。

“这枚戒指也不那么单纯吧？”步练师美眸冷冽盯着杜预：“你到底打算对我们做什么？”

杜预笑笑：“我并不要王后背叛吴主。只是我主刘备，受困江夏，迫切需要与东吴结盟。若是王后肯替我美言两句，顺便完成一些微不足道的小事，这戒指对您并无半点危害。”

步练师恶狠狠盯着杜预，如同一头发怒的雌豹，那危险的气势配合她迷人的脸蛋，当真是风情无限：“你的话，我一句也不信。此时我要闯出去，你若是要杀，便杀了我！我不信周瑜大都督回来，以他的睿智，会发现不了你的阴谋。”

杜预叹道：“看来谈判破裂了啊。实话说，练师王后，我真的无意冒犯您。但既然我已经做出了这等事，就一不做二不休，只能干到底了。”

步练师与杜预拖延时间，自然也是因为密林中埋伏的敌人，但她也在争取时间。

一瞬间，步练师的爆乳之间，突然爆出一点星芒！

若同天上的流星一般，璀璨夺目！

“无双觉醒！”

步练师争取时间却在暗中蓄气，以她的实力，蓄气发出无双觉醒，并不难。

一道道闪电，从步练师的身上蓬勃射出，她妩媚清冽的美眸，竟然射出了杜预这元婴期修仙者都为之心颤的精芒！

“受死！”

步练师嘴角翘起，冷酷中带有无限的妩媚之情，将神臂弩对准了杜预！

“砰砰砰！”神臂弩上，射出劲弩的速度，比练师觉醒之前，快了何止一倍？

这速度简直避无可避，一瞬间便击中了杜预的胸口！

杜预胸口爆出一蓬血箭，想不到这步练师无双觉醒后，如此猛悍！

步练师觉醒后，速度也大幅提升，快得肉眼看不清楚，一瞬间杀到了杜预的面前。

埋伏在密林中的傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、独孤凤等美人，齐声惊呼，四剑齐出，刺向步练师的背后。

步练师自知自是，她无双觉醒后，确实无人能敌，但时间却只有区区三十秒，一旦过去，将被打回原形。

那样突围的希望极其渺茫！

她只有将攻击重点，放在杜预身上。

步练师强弩射完一轮，果断收起，抽出一把闪电四射的长刀，风驰电掣砍向杜预的脖子！

第二武器，易武攻击！

杜预立即被这实力惊人的易武攻击命中，向后倒去。

“小贼不过如此！”步练师妩媚轻笑，一招蓄力攻击，刺中浮空的杜预，又是一招狠狠的下劈，将杜预从空中斩落在地！

一连串行云流水般的攻击，配合步练师此时的无双觉醒状态，打得杜预简直没有还手之力。

杜预心中感慨。

这三国无双的世界，果然是高武。

区区一个娇滴滴的步练师，在无双觉醒后，也能打出如此恐怖的伤害。平素她身居在孙权之侧，哪个冒险者有机会能与她放单？更别提能收服她作为召唤美人了。

但步练师的连续攻击，还未完！

在一连串的积累连击后，步练师的气势已经蓄积到最高点。她丰富的战斗经验，让她在所有底牌中，做出了最合理、最老辣的战术组合！

在无双觉醒消失的最后一秒，步练师悍然发动了她蓄谋已久的必杀！

无双觉醒必杀！

这机会只有一次，她在前面不断击中杜预，消耗杜预的实力，便是为了这最后一击，能给这小贼致命的伤害！

步练师高高跃起，神臂弩上散发出夺人心魄的利芒，直指杜预的心脏！

“小贼！这就是你觊觎我东吴美人的代价！受死！”步练师想起自己的闺房窘态，都被这小子看光光，气就不打一处来。

她狠狠扣动扳机。

一枚，两枚，三枚金色的劲弩，瞬间射到杜预的面前，全部命中！

杜预高高飞起，鲜血洒漫了密林的地面。

“这小子应该死定了吧？”就算实力不俗，步练师连续发出如此之多的攻击也不由微微喘息。

但她身后，四美已经杀到，步练师只好翻身一跳，躲开攻击，试图逃走。

但就在她转身的一瞬间，杜预那张笑嘻嘻的脸，再次出现在王后的面前！

步练师惊叫一声。

杜预霸气的将这风情动人的东吴王后，一把揽入自己怀中，感受着步练师那一对波涛荡漾的豪乳，与自己相贴的动人感觉，邪笑道：“我本来只想让王后行个方便，但既然王后敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我无礼了。”

步练师惊怒交加，看着近在咫尺的男人，竟然没有多少伤害，小嘴惊呼道：“这不可能，就算曹魏大将，被我这样一连串攻击下来，也要受到重创！你怎么……”

杜预笑嘻嘻道：“没办法，修仙之体，总是比常人要强壮些。”

他一把将步练师抱起来，直奔月下的大石头。

步练师羞怒交加，颤声道：“你若是用强，我宁死不屈，你的假王后，终究无法在吴国立足！”

杜预嘿嘿邪笑一番，拿过力量之戒，道：“只要王后戴上这魔戒，本人绝不冒犯如何？”

步练师万般不情愿，但此时此刻，还有她说不的可能么？

一边是被这恶人强逼，一边是戴上一枚戒指，就算在怎么恶毒的陷阱，也不会被死更差了吧？

步练师这么想着，伸出雪白玉指，戴上了那力量魔戒。

“果然是件宝物”步练师感到自己身体内，一股股力量充盈起来，这10%的全属性增加和30%的攻击力增加，相当于两项重要的技能加成之和，让步练师真恨不得立即对身后的男人动手，再打一架。

她冷冷凝视着杜预，提防着对方的不轨之举，但出乎意料，杜预果然绅士般后退了几步，恭敬地一低头：“既然王后已经如愿，戴上了我的戒指。那么小的就此告辞。”

“这么好？”步练师心中疑惑不已，冷笑道：“你难道不怕我立即回宫，报告吴主，将你赶尽杀绝？”

杜预笑眯眯道：“我相信以练师王后这花容月貌，绝不会干出那般狠辣之事。对了，忘了告诉练师王后，在你偷窥我与莫愁仙子欢爱的同时，我们在你待得地方，偷偷下了一种药。若是王后耐不得寂寞，可以来找小子。我可是全天候随叫随到的哦。”

他邪气一笑，消失在黑暗中。

步练师感觉，那周围紧逼的美人高手们，也随之而去。

压力为之一空，步练师腿脚发软，跪倒在密林地上。

树叶婆娑、疏影横斜、月影斑驳、鸟鸣山幽。

环境美得如画中一般，但成熟美艳的练师王后，芳心之中，却充满了疑惑。

此人到底要干什么？不惜一切让我戴上这枚戒指？

她端详着手中的力量之戒，试图将它摘下来。

但一股很强大的魔力，将那枚戒指禁锢在她的葱指上，不管如何用力，甚至用刀砍，都无法撼动分毫。

看到夜已经渐渐深了，想起自己宫中，吴主还在跟一个伪装的王后说话，步练师急忙跃起，直奔王宫。

但令她很奇怪的是，那假王后并未在宫中长待，让孙权放心后，她回到了寝室，并消失不见。

看着熟睡中的孙权，步练师再想起自己今夜的险境，看看手中的力量之戒，一股被猎人盯上的寒意，从心底发出。

“这混蛋，到底在打什么鬼主意？”

步练师回到寝宫，却只觉得身体内部，开始热了起来。

她厌恶地看了一眼真知水晶，知道此物乃是敌人的奸计，怒从心头起，正要一脚将此物打碎，那真知水晶的影像中，却出现了刚见过的小贼那张可恶的脸！

“好久不见，美丽的王后”杜预邪邪一笑：“你该不会要打碎这美丽的水晶吧？”

练师恨恨道：“当然！”

杜预耸耸肩：“王后请随便。但我怀疑你下不去手。”

练师轻蔑一笑，随即将水晶举起来，便要摔碎在墙壁上。

但可怕的事发生了。

带着力量魔戒的右手，竟然阻止了她的行动！

仿佛有一个魔神，在握住她的玉手！

“你！”练师完美得无可挑剔的脸蛋，因愤怒而憋红了：“这是什么鬼？”

杜预笑道：“练师王后，从今天开始，我要你做的事情，你要一件不留，给我办得妥妥当当。否则我就动用这可爱的戒指，强迫你办到。我可是一位绅士，从不愿强迫女人。但我也有非做到不可的理由和大义。还请练师王后你多多配合吧。这第一件事，就是请你继续将水晶球摆放在王宫寝室中，并提醒吴主，多多使用它。”

“你做梦！”练师被小贼气得手脚冰凉：“想坑害了我之后，再坑爱仲谋么？”

杜预耸耸肩：“相信我，你永远无法摆脱这魔戒的力量。就算你想用刀剁下手指，都办不到的。好好享受这魔戒带给你的强大力量吧。对了……”

他邪恶的一笑：“第二件事，每日如果想我，就打开水晶，我能第一时间得到消息。你躺在床上美丽的倩影，我也很乐意看到。以后就每日开始视频联系吧，妩媚的王后！”

第94章 无双觉醒！降龙一闪！

步练师气得嘴唇颤抖，说不出话来，但她真的无法去摔碎这真知水晶，甚至不能控制自己的身体。

这混蛋的小贼，以后每日都可偷窥自己，步练师想到这里，便……浑身火热。

对了，那小贼说给自己下过毒，到底是什么毒？

她忍耐了一夜，终于按捺不住，倒在床上呻吟起来。

“这样做真的好么？”婠婠邪邪一笑，伏在杜预的背上，一对完美的桃乳挤压着：“居然调教人妻？对美丽的王后，使用如此下三滥的手段。你可是以拯救空间为己任的被选中者啊。”

杜预无所谓地耸耸肩，看着床上那具完美的魔体，火热蛇扭的情态道：“节操什么的，都无所谓了，步练师这个制高点，我一定要拿下！不择手段！”

李莫愁吃吃笑道：“你可是越来越邪恶了。既然这力量魔戒如此好用，你何不见人就发？对了，还有孙尚香也有了这魔戒，你为何不用这招对付她？”

杜预摇头笑道：“能用正常手段攻略的女主角，我还是不愿意用这种招式的。但无法否认，这招式确实很有效果。这人族魔戒只有九枚，发出去很难收回，还是谨慎为妙。”

就在杜预完成了一系列针对东吴王后的邪恶举动后，诸葛亮和赵云回来了。

赵云跟随诸葛亮，虽然行动如常，但杜预可看得出，他的拳头紧紧捏住，眼中闪动着愤怒的火光。

“师傅”杜预私下找到赵云：“童渊师公的事，你听说了？”

赵云先是惊愕，随即释然：“于吉仙人也找过你了？不错！童渊乃我恩师，却被曹贼所擒，云绝不与曹贼善罢甘休！”

杜预笑道：“我们不妨再侵入一次曹军大营，救出童渊师傅如何？”

赵云一阵为难：“可我重任在肩，负责军师安危，此时怎么能擅离岗位？”

杜预笑笑：“师傅你不能去，难道我也不能去？师有事，弟子服其劳。我愿前往北岸的曹营之中，拯救童渊师傅。”

赵云眼神一阵感动。

以他重情重义的性格，杜预如此慷慨之举，肯定大受好评。

赵云沉默一会，坚定道：“不！你的无双快要觉醒了。等你无双觉醒后，自保能力大增，再随着于吉仙人，潜入曹营不迟。”

杜预敢于提出潜入曹营，也有相当把握。

一是他有真知水晶，能直接监视曹操，窃听到童渊的动态和位置。二是他有降将于禁，能熟知曹操布营的特点，做到知己知彼。三是他对阿明也有必杀之心，这也是除掉阿明的好机会。就算自己动不了手，接着此事打击阿明在曹操面前的地位也是好的。

从此，赵云训练杜预更加用心，两人白日执行任务，到了夜晚，便在武馆中训练到深夜。

在赵云毫无保留的指点下，杜预的进步速度极快。又过了三日，在深夜子时的一次对战中，被赵云的七探盘蛇枪，打得鼻青脸肿的杜预，突然一声怒吼，降龙十八掌打出了类似洪七公般的金色光芒，且招式连续，气势如虹，逼得赵云只能死死守住门户，却无法与杜预直撄其锋。

“成了！”赵云惊喜交集。

杜预今夜与步练师生死相搏，对无双的感受也更加深入，竟然一举突破了壁障，开启了无双觉醒系统！

无双必杀技：“无双值攒满100点后，可释放的强大无双必杀【降龙十八掌】，攻击速度将在瞬间提升到原来的两倍，自带霸体状态，攻击无法被打断，伤害提升到寻常攻击的两倍，连招数视武功技能等级而定。最高可达18掌。”

“无双值获取途径，击杀一名一级小兵，可获得1点无双值，其余获得点数，参考武勋值获得表。或者能得到无双美酒，吃下一坛后便可直接攒满一次。”

觉醒状态：“觉醒值攒满100点后，可进入觉醒状态。觉醒状态下，攻击力、攻击速度、攻击优先级均上升50%。觉醒值只能以击杀敌将获得。击杀一名敌将，大约能攒满20%。若是击败的敌将实力强，觉醒值收集地更多。”

你的无双觉醒必杀技，名为【降龙一闪】：以降龙十八掌连续招式击出，可连续攻击18连招。寻常敌人难以抵挡如此猛烈的攻势。

霸体状态下，18连招？

杜预惊呆了。

还是在无双100%伤害，觉醒50%伤害的累加下，原本攻击一点伤害，最终会造成4点伤害！

这是多么恐怖的绝招？

当然，在本世界，无双值和觉醒值与游戏中也有极大区别。获得难度要大很多。反正杜预是从未见过战场上的无双美酒，只能一个小兵一个小兵的去杀，估计一次战斗，只能积攒满一次，在关键时刻释放出来。

但最珍贵的，是这无双觉醒必杀技，是可以作为一个技能，带出本世界的！

赵云脸上露出欣慰的笑意：“拥有无双觉醒必杀，才标志你成为一名真正的三国武将！”

杜预得到提示。

“刘备一方冒险者杜预，第一个成功开启了本世界独有的作战系统——无双觉醒必杀系统！”

“除了系统广播之外，系统给予其额外奖励！”

“他的无双觉醒必杀，除了选定的一套技能外，还可以附加一套技能！”

这消息一出，顿时在空间中炸了锅！

无数人惊呆了！

随后，各个势力、小组开始热烈讨论。

“这杜预的名字听起来好耳熟？”

“就是第一幕的武勋值第一名！”

“还有是大唐的反叛者，独树一帜竖起反旗的大牛人！”

“在长坂坡曾经一个人，干得曹操后退！”

“卧槽，这种大腿我怎么抱不上？”

“无双觉醒必杀？妈的我还是第一次听说，更别说完成觉醒任务了。”

正在曹营中，志得意满视察虎豹骑下属的阿明，突然听到了这消息，脸色一沉！

“我刚刚央求张辽，成为我的师傅，本以为自己够快了。没想到还是被这家伙抢了先！”

“第一个完成无双觉醒技能，到底会给予什么奖励呢？”

在世界的其他各处，心怀各异的冒险者们，都在羡慕妒忌恨地咀嚼着这条消息，思考着。

杜预却全神贯注，思索着空间的奖励。

空间给予他的重奖，是可以在降龙十八掌作为主要攻击连招的同时，允许他附加一套功法进去？

杜预的选择如下：

1、凌波微步：可一边攻击，一边移动，容易将敌将从敌群中分离出来，单独痛打。

2、龙象般若功：可擒拿住敌将，令其无法挣脱，保证完成18连击的招式。

3、左右互搏之术：可扩大攻击范围，并将连招从最高18次连击，扩展到36次连击。

杜预经过慎重考虑，最终还是选择了附加左右互搏之术。

因为左右互搏之术不仅能扩大三国无双中最珍贵的攻击范围，对于使用近战技能为主的杜预，非常重要，且能双倍攻击连击效果。对于本就攻击力恐怖的降龙十八掌，打出降龙一闪觉醒技后，不管多强悍的敌人，只怕也会在一闪后毙命！

杜预只觉得浑身感觉好极了，恨不得马上跟张辽徐晃等强敌，正面开战。最好那阿明能再有一战机会，让他好好尝尝自己厉害。

赵云沉声道：“你有了无双觉醒，我才放心让你去救童渊师傅。”

赵云与杜预商议如何拯救童渊，而诸葛亮也若有所思地看着天象。

这是他的每晚雷打不动的爱好——夜观天象。

“周瑜快要回来了么？”诸葛亮低不可闻地说道。

鲁肃兴冲冲走进来：“各位，周瑜大都督明日一早，返回柴桑！”

几人对视一眼，知道这次出使东吴，关键时刻到了。

在主战主降派相持不下之时，周瑜的返回，将决定孙权的态度。

诸葛亮与鲁肃商议一番，恭送出门后，返回对杜预道：“几日来，我看你每日进宫，陪同国太王后郡主，倒是很辛苦，到底成果如何？”

杜预拍着胸脯：“我已经竭尽全力，相比几位宫中贵人，也能感受到我们刘备军的诚意，会大力支持孙刘联盟的。”

这倒不全是妄言。

杜预几日来，将宫中几个皇亲国戚的态度，摸了个遍。

吴国太没有太直接的立场，一切听孙权安排。

孙尚香个性好强，最是好战，积极主战。

步练师原本倾向于步家的态度，有些倾向于主和派，但被杜预今夜设计后，差点被杜预XX，哪里轮到她说不？估计杜预稍加恐吓，这位王后会支持对曹操开展的。

小乔的态度与周瑜相同。后者其实是主战派的代表。

大乔为了复仇，连自荐枕席这种话都说出来了，杜预稍作工作，也能支持孙刘联盟。

如今看来，杜预可真是一个不择手段、舍身牺牲的男公关啊。

诸葛亮也知道杜预很是努力，微微笑道：“不错！极好。待得返回主公处，会有丰厚奖励。”

杜预不知道司马徽跟孔明说过什么，但孔明看向自己的表情，有些让杜预暗暗心惊。

第95章 援军抵达！见到周郎！

卧龙那深邃的目光，到底有何深意？

杜预正要休息，却意外接到了麦拉雪的通讯：“帅哥，你又在哪个女人的床上？”

杜预惊喜道：“你们回来了？”

麦雪拉笑道：“我和李唐，还有11个狼瞳队员，正在随着周瑜大都督，乘船返回柴桑的途中，马上就到。靠的比较尽，5G步话机才能恢复使用。这段时间你又风流去了吧？光看着你上世界频道的广告了。”

杜预笑眯眯道：“上世界广告说明我努力干活啊，挖掘剧情啊，怎么又跟女人扯到一起？”

麦雪拉不屑道：“我还不了解你？一般你如此风骚的时候，就是有女人要攻略之时。”

杜预干笑两声，岔开话题：“对了，多少冒险者跟随周瑜？”

麦雪拉正色道：“这次真是卧虎藏龙，我们这一波最出色的冒险者，都集中在这一组。”

杜预将那印度被选中者的特征说了说：“有没有见过这样一个人？”

麦雪拉摇头道：“我这里没有。没听说过有神猴哈努曼气象的冒险者。”

杜预疑惑不解。

从与阿明激斗来看，神猴气象者应该不在曹魏，否则鹬蚌相争，为何不出来谋利？刘备军冒险者虽然没见全，但杜预问过所有部下，在刘备阵营都没见过此人，现在连东吴也没有么？

难道，除了魏蜀吴三国，还存在第四势力？

这倒不是不可能。

三国无双7中，就被分为四大势力，还有一个晋朝隐藏在暗处。

杜预沉下心来：“麦雪拉你们速速赶回来吧。我这里有很多任务要做。”

身边强敌环视，杜预迫切需要队员的帮助。

麦雪拉也听得出杜预的言外之意，点头道：“再有1个小时，我们便到了。”

1小时后，麦雪拉、李唐等13人，上岸进入柴桑，立即与杜预、艾凝、二号队长等人汇合。狼瞳队总算是基本凑齐了。

杜预手中，除了控制的于禁，魏国丙三组冒险者外，还有约20个狼瞳队员，初步建立了自己的势力，心思这才安定下来。

在乱世之中，没有武力，便没有一切。不管是完成空间任务，还是收服绝色妖娆，都需要杜预拿出辉煌的战绩。

麦雪拉笑道：“只听得你不断创造纪录，怎么会有着急的任务傲我们做？”

杜预笑笑，将童渊、赵云的事，对各位队员讲了。

麦雪拉一阵沉默开口道：“这童渊可不容易救，最大问题是身在北岸的曹营之中。在路上，我听说曹军主力攻占了江陵，收编了刘表的二十多万大军，正在沿江而下，不日便会抵达北岸。”

杜预笑笑：“这次任务，我也不打算派很多人手前往。估计只有于吉、我和几个好手去。赵云要护卫诸葛亮，不能轻动。救人任务贵精不贵多。”

李唐担忧道：“曹军百万大营，连绵几十里，怎么能找到童渊？”

杜预笑眯眯道：“别忘了我有气象罗盘，能锁定阿明。他被曹操任命为看守童渊的守将，一定不能距离童渊太远。”

“但曹军的防御，该如何破解？”李唐疑虑道：“并非我反对完成这任务，只是难度过高，怕大家有去无回啊。”

杜预笑笑：“我知道。我在曹军内部，也安插了内应，还有真知水晶屏蔽、误导他们的行动。人数少的话，有一定的成功几率。至少可以尝试一下。”

张三丰这次作为外城区巅峰实力，也参与了试炼，闻言笑道：“能否在赤壁之战中，待得黄盖的船，靠到曹军水寨之时，我们再冲进去救童渊？此时曹军大乱，我们的赢面大增啊。”

杜预苦笑：“这战役最难之处，便在这里。”

麦雪拉道：“我同意。冒险者的加入，让整个三国无双的剧情，可能发生极大的改变。据我所知，一些曹魏方的冒险者已经渐渐积功晋升，占据一定位置，并有相当大的发言权。有极大的可能，他们会通知曹操剧情的走向。周瑜和诸葛亮的火烧赤壁之计，未必能如愿完成。”

“所以”杜预脸色沉郁：“除了火烧赤壁计策外，我们还要有其他备用计划，让曹军败退。”

“我们要对剧情改变，做这么多么？”郭襄皱起眉头：“这难度可不是一般的高。周瑜、诸葛亮都是当世的豪杰，一等一的智将。若是他们都想不出破曹之计，我们就更没希望了。”

“那倒未必”杜预笑笑：“所谓以不变应万变。曹军不习水战，不善舟楫，加上此时有短暂冬季陆湖风，也就是东南风，乃是不变的条件。要火攻曹操，两个基本条件，一是战船连锁，二是放火烧船。只要这两个条件达成，便一定能火烧成功。敌人就算再怎么提防，也改变不了这个事实。”

“难道……”众人都惊呆了。

连一向对杜预眼高于顶的郭芙，都被杜预的宏大计划震慑。

“你打算另起炉灶，再搞一套，进行第二个火烧赤壁的计划？”

郭芙结结巴巴问道。

谁能想到，杜预这家伙，只有区区20多冒险者，竟然敢想以一己之力，进行火烧赤壁的计划！

“为何不敢？”杜预笑笑：“首先要敢想，才能有成功的希望。在剧情发生巨大改变，冒险者的势力越来越渗透进去的情况下，我可不想将全部的筹码，都压在剧情人物上。从我们能接到改变剧情的分支任务看，曹军、孙权一方冒险者也有类似的改变历史的机会。万一他们成功了，我们就要有备用的计划！”

所有人都点点头。

谁敢说曹魏一方的冒险者，不会影响曹操，放弃铁索连环和信任黄盖的诈降？

“对了”张三丰捋须道：“我看到孔明先生，今日与水镜先生司马徽，还有一位穿着袍子的神秘人相会，密议了很久。不知道他们在商议什么？”

神秘人？

杜预陷入了思索。

这三国的世界，与他读三国演义和玩过三国无双的体验，很是不同。诸葛亮也绝非那么单纯的卧龙之才，他对自己的提防，始终没有放弃。

司马徽、诸葛亮和神秘人，到底在密谋什么？

“大家先回去休息吧”杜预沉吟道：“拯救童渊先生的计划，我再周密策划一下。想那阿明既然吃了我一次大亏，也一定不会再轻易上当。这次拯救计划，疏忽不得。”

麦雪拉走了不久，又去而复返。

杜预早就在等候了。

这副队长，一身杀伐决断的女队长，此时却温顺如猫儿，又如矫健的雌豹，伏在杜预怀里，媚眼如丝。

一番喘息和凌乱后。

麦雪拉伏在杜预怀中，修长的玉指抚摸着杜预强壮的胸肌，逡巡着男人的伤痕，感受着强壮的心跳。

“你的压力似乎很大。比试炼考验还大”麦雪拉低声道：“到底什么让你这么紧张？”

杜预欲言又止，他知道很多消息，但能否对麦雪拉讲？

麦雪拉笑笑，用嘴将杜预的话堵在了口中：“你无需告诉我。我只想告诉你，无论你做出何等抉策，都会赢得我无条件的支持。自从你带着我们勇闯皇城后，我便决定将自己这条命，赌给你。”

杜预紧紧抱住麦雪拉的身躯。这中法混血的女人，对他如此信赖，他只感到一阵阵的温暖。

为了她们，杜预暗下决心，自己也要加倍努力奋斗，将危险和危机，推离这美丽而坚强的女性。

第二天一早，孙权召开大会，因周瑜终于返回了，可以正式决定对曹操的战和态度。

东吴的满朝文武，均参加这次大会。甚至有会稽、吴郡、九江等第的太守，也远程赶来，参加这次决定东吴命运的会议。

孙权高高在上，坐在红色的案牍之后，太史慈手持双鞭，威严如铁塔般，负责守卫孙权。孙权之侧，却端庄跪坐着一位出色的美人，自从杜预进来，便一双美眸狠狠剜过来，充满了羞耻、愤怒和恐惧，正是孙权的王后步练师。

杜预被练师王后恶狠狠盯着，心中偷笑不已。

若是孙权知道自己这几日，每日都要逼着步练师美人王后，羞涩地解衣脱裙，在真知水晶的对面，做那羞人的姿势，不知会不会立即疯掉，命太史慈冲下来砍自己脑袋。

但步练师被杜预的九霄云外丸和力量之戒，双重禁锢，弄得最近一段时间恍恍惚惚，没少让杜预占目光便宜。但指望她为杜预做更多事，以步练师对孙权的忠诚，依旧没可能。杜预也不着急，慢慢来调教好了。

会场气氛，压抑而肃穆。

杜预跟随诸葛亮，走入了会场，在左侧的使者位置跪着坐下。

“周瑜大都督到！”唱喏的丁奉高声道。

杜预第一次看到周瑜。

果然是面相英俊、气度不凡，美得若女子一般，肤如凝脂，眉细弯弯，一双多情的眼睛，透出强烈的自信和冷酷的杀伐之意。这位年纪轻轻就随孙策起兵，一起奠定了东吴基业，又随即被孙策托孤，执掌吴国水师年轻男人，此时也不过36岁，正是“周郎赤壁，羽扇纶巾，小乔初嫁，春风得意”的黄金时代！

第96章 群英大会！周瑜议降！

周瑜的背后，甘宁、凌统等东吴最精悍的大将，均跟随一起上殿，参加这次大会。小乔也随着夫君，作为重要的战将，一起上殿参加会议。

就连后宫中的美人，都纷纷出席。大乔、孙尚香一左一右，扶持着吴国太，走入宝座之后的秀帘中，垂帘旁听。

文武百官，分两侧落座后，孙权终于开口了。

“各位！”年轻的吴主冷静道：“曹操大兵压境，国之存亡之秋，何去何从，今日孤听听众议。”

正如之前猜测，文官系统依旧坚持投降，迎曹策略，鲁肃和武将一方则据理力争，试图劝说孙权发兵。

坐在武将之首的周瑜却一言不发，只是冷眼旁观，不时端起酒杯，轻饮浅酌，仿佛此事于己无关。

杜预注意到，吴国冒险者中果然有能人，在过去的两幕时间内，竟然有人做到了校尉的职位，有资格站在各位武将之后！

校尉需要一万武勋值。

这一发现，让杜预都感到惊讶。这表示这些冒险者，除了第一幕到现在的任务之外，还完成了不少隐藏任务，才能收集如此多的武勋值，换取在东吴的地位。

“公瑾大都督”孙权早就听厌了吵吵闹闹，很快转向周瑜：“我兄长临终有言，外事不决问周瑜。与曹操的关系，是战是和，公瑾一言可决！”

全场的目光，都落在周瑜的身上。

周瑜缓缓站起来，躬身拱手道：“战则凶危，降则易安，以臣之见，不若暂时名义上投降曹操，并驱逐刘备的使者，断绝与刘备的关系。曹操要收拾刘备，也需要一年功夫。平定西凉马腾、辽东公孙渊、益州刘璋等势力，至少还需要十年。我们可雄踞江东，坐观其成败，再相机行事。”

这番话，可真是出乎所有人意料之外！

鲁肃震惊地站起来。他昨夜出城拜会周瑜时，周瑜还私下对他说要劝服吴主，联刘抗曹，怎么一夜之间，这位风流倜傥、威望卓著的大都督，就改变了主意？

诸葛亮面色如常，赵云攥紧拳头，杜预则心中称奇。

剧情可不是这样。

看周瑜的态度，难道是以退为进？

不像是。

这种国家大事，在如此重要的会议上，便要拍板定论，怎容得周瑜玩策略？

显然，周瑜的表态也让孙权大为吃惊，竟然不知如何应对，错愕在那里，直到步练师提醒，他才镇定下来：“公瑾所言有理。但曹操狼子野心，若是错过这次机会，待得他腾出手来，我东吴孤掌难鸣，只怕会有不测之祸啊。”

这情况说明，孙权作为统治者，对曹操的狼子野心很是清楚，知道他绝不会放过江东，更不会放任江东做大，给东吴十年的发展时间。

周瑜大笑道：“吴主，我这里收到了一封曹操的亲笔信！请阅！”

一石激起千层浪。

诸葛亮的面色立即变了！

杜预的脸色也变了。

曹操的亲笔信？

这在历史上可是没有的。

难道这封信，就是周瑜改变了当初想法的原因？

孙权接过那封信，凝视了许久，居然轻轻叹了口气：“请群臣阅。”

文武百官用颤抖的手，看着那封曹操的亲笔信。

张昭等人面带得意，仿佛早就预测到这封信的存在。

鲁肃拿到了信后，瞟了一眼诸葛亮，念诵出来。

“奉天子诏，孤带水陆军八十三万，愿与将军会猎与吴，共商征讨反贼刘备、平定天下的大计。江湖传闻，言孤有志于扫荡东南，此乃妄言也。孤愿在此立誓，有生之年，绝不踏入东吴一步，更无对东吴美人觊觎之意，有违此誓，天人共诛！”

张昭一脸得意，站起来道：“曹操乃大汉丞相，在此有信为证，公然立誓，誓言绝不侵犯东吴。如此誓言，足可让我东吴高枕无忧。今主公何必听外人之言，为刘备的生死，赌上东吴九郡八十一州百万之民的性命？”

孙权久久不语。

这曹操的来信，让他真是没想到。

以曹操如此的地位，若说言而无信，实在让人难以置信。

周瑜朗声道：“瑜在鄱阳湖，听到曹军南犯，本来一腔热血，准备劝将军与曹贼死战，但昨夜收到此信后，思前想后，始终找不到与曹贼决一死战的理由！兵凶战危，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不谨慎。孔明先生。”

他转向了摇扇微笑的诸葛亮，笑道：“阁下自比管仲、乐毅，不知道如何看待此事？”

诸葛亮笑而不语道：“亮无话可说，今日会后，立即带子龙、杜预，返回夏口，随即劝我主沿江而上，去投奔刘璋刘益州。曹军虽众，却未必能奈何的了我主！天下之大，也未尝没有英雄用武之地！”

“只是”诸葛亮微微一笑，风轻云淡道：“曹贼此人，反复无常，乃是无信小人！吕布，张绣都曾听其言，归降之，结果呢？曹操尝言，宁教我负天下人，休教天下人负我。区区一纸文书，能挡住曹操扫荡天下之路？我只叹江东孙仲谋、周公瑾、张子布，如此雄主，如此英才，却被区区一张纸欺骗，落得国灭身死，可悲可叹！”

周瑜眼波一闪，似乎早已预料到诸葛亮会这么说，沉声道：“但我东吴与刘备联合，又有何好处？”

杜预听出周瑜的言外之意。

这周公瑾，不愧是东吴的柱石。即使有意与刘备联合，也要先谈清楚条件，将主动权牢牢抓在手中。曹操的信，不过是他的一张用来抬价的牌。

诸葛亮摇头道：“无甚好处。我主乃是投靠而来的穷亲戚，一无兵马，二无钱粮，三无地盘，给不了东吴任何好处。”

杜预心中暗笑。

这诸葛亮也是老奸巨猾之辈，并没有一味宣扬联盟的好处，反而据实坦言，这样反而能赢得东吴君臣的思索。

曹操的满嘴锦绣，口蜜腹剑，刘备是三无穷人，坦坦荡荡，谁更可靠些，一望可知。

张昭看情况不对，跳出来道：“曹操这封信，已经充分说明他无意侵犯我江东！大汉丞相的话，怎么也比被打得到处流窜的刘备可信！”

周瑜退回座位，冷笑不语，看起来诸葛亮不肯给出更好的条件，他便再也不会发言。

这是一个唯利是图的谈判者，老辣，冷酷，绝不会像鲁肃一般，看到大略便头脑一热，上来便答应合作了。

杜预丝毫不怀疑，若是诸葛亮不答应战后拿出荆州占领土地为条件，周瑜绝对沉得住气，一直不表态。

但张昭为首的文官，已经在拿曹操的信，大做文章。

“主公啊，千万不可听信外人之言，断送了江东基业。”

孙权一脸为难，看向诸葛亮：“诸葛先生，若你不能拿出证据，证明曹操这封信所言非虚，就算我再怎么想跟刘备联盟抗曹，也不能违背众议。”

诸葛亮一时也露出了为难之色。

杜预深信，这封信是曹操听从了阿明等冒险者的计策，写来蒙蔽东吴君臣的。

以曹操的狠辣，为了统一天下，绝对可以不择手段。区区一封信能说明什么？干扰了孙刘联盟后，就算悍然开战，东吴拿出此信来，曹操来个抵死不认，说不是老子我写的，东吴都灭亡了，难道还能上法庭告曹操伪造文书，言而无信？

人不要脸则无敌。

阿明等冒险者，显然对孙刘联盟的威力很是明白，所有在他们的劝谏下，曹操也重视起来，没有按照历史上的剧情发展，写过来“愿与将军会猎与吴”这种挑衅的脑残文，反而是赌天发誓，信誓旦旦的保证。

但这封信对不愿开战的东吴来说，威力就很不一般了。看张昭、顾雍、王朗等文臣，上蹿下跳，大有一头撞死在柱子上的气势，就知道孙权的压力有多大了。

但问题是，谁特么能证明，曹操这封信，根本没有任何诚意？

所以，诸葛亮也被难倒了。

看着刘备使者团一言不发，张昭更加得意，捋须笑道：“主公可知，刘备方根本是惧怕曹操，拉着我们陪绑的。我建议将这些人绑起来，献给曹操，一定能说服曹操，停止脚步，保住江东平安。”

周瑜依旧一言不发，冷眼旁观，等着诸葛亮签订城下之盟，大幅让出条件。

面对这种绝境，诸葛亮表面波澜不兴，心中却不由焦急起来。

为何这次出使，会有如此波折？

曹贼这封信，真是阴险狡诈至极，最能瓦解孙刘联盟的可能性。

若是向周瑜保证，战后一定让出荆州，又只会平白为周瑜打工，最后刘备还是落不着地盘，损害的是刘备的利益。

正在着急，孔明却看到了一脸悠闲的杜预。

这小子非但不着急，反而跟已经情意很浓的孙尚香，隔着席位，眉来眼去。

孔明顿时气不打一处来，轻轻咳嗽一声：

“此乃曹贼的奸计，将军切不可上当。我军阵营中，有杜预将军，曾与曹操面对面，最是了解底细。杜预，麻烦你向大家说明，为何这封信乃是假的？”

第97章 不抗曹就赏绿帽子？

诸葛亮想的，无非是扔出杜预去，插科打诨，为自己争取思索的时间。就算杜预被张昭驳得体无完肤，也无损刘备的面子，自己想好对策，再从容出手，摆平张昭。

没想到，被诸葛亮当做炮灰的杜预，居然真的站起来，煞有介事，徐徐走到场地中间。

他却没看张昭一眼，却走到了大乔面前，摇了摇头，又走到周瑜和小乔面前，摇了摇头。

众人的目光都集中在杜预身上，可谓万众瞩目。

最后，杜预什么话也没说，拍拍屁股，走回座位。

“大胆无礼！”张昭怒了，这杜预真是没拿东吴当回事，敢如此无礼：“难道刘备军下，都是如此无礼之徒么？难怪会被曹操打得满地逃亡！”

杜预徐徐转过身来，冷冷笑道：“是么？也许吧！但我主再怎么窝囊，也是打不过曹操屡战屡败，却是屡败屡战！我只是可惜，江东有周瑜这样的名将，却最终只能将大乔、小乔这样的美人，被曹操弄到铜雀台去，整日姐妹双飞，唉！”

在场所有人都怒了。

孙权一拍桌子，喝道：“大胆！”

太史慈抽出双鞭，冷目怒视杜预。作为孙权护卫，他是唯一可以宫殿中携带武器的武将。

鲁肃急忙站起来，充当和事老：“杜预！你有所不知，大乔乃是孙伯符将军的未亡人，小乔乃是周瑜都督之妻。可轻辱不得啊。”

“我知道”杜预冷冷一笑道：“还有，其实曹操对孙权你老婆，美艳的步练师也很有兴趣。他是闻名遐迩的人妻控，名声狼藉，你大约也听说过吧？张绣的婶母、袁绍的儿媳、吕布的小妾，他可兼收并蓄，一个也没少过啊。小心你老婆！”

孙权听到杜预公然辱及老婆，怒不可遏，拔出长剑，一剑斩在桌角上！

“大胆狂徒！给我拿下！”

步练师急忙劝谏，美眸中却有无尽的快意。

这杜预恶徒，终于触怒了丈夫，若是被斩才好。

张昭阴笑道：“果然是无知小儿！居然敢大放厥词！”

“厥词？”杜预微微笑道：“若我有证据，你该怎么说？”

张昭老头一梗脖子：“你能有什么证据？若是能证明曹丞相此书乃是虚假，我愿意向你主公，磕头赔礼！”

杜预笑笑道：“今日既然东吴群臣无知，我便拿出证据来！证明曹操根本就是骗你们这群天真的傻瓜玩！他从未打算放过东吴！”

他拿出了一枚宝玉。

“此乃我的一件仙界宝物”杜预信声道：“可以即时反射出曹操的一段形象。这可是他本人说过的一段话，你们看好了！”

这下，就连诸葛亮，都忘了思索对策，专心看向杜预。

赵云低声笑道：“我就说这小子一定有办法！军师。”

步练师、大乔、小乔、孙尚香等美人，好奇目光看向杜预。这家伙貌似总有无穷无尽的宝物，能随时拿出来解救危机。

孙权、太史慈、周瑜、鲁肃、张昭的目光，均对准了杜预。

杜预嘿嘿一笑，将宝玉放在地上。

这宝玉自然是用仙法，将曹操在真知水晶中的一段视频，放入其中的。之所以不用真知水晶，是怕孙权知道了内情，提防步练师闺房中的水晶球，杜预在东吴的眼线受阻。

一阵光芒后，宝玉投射到宫殿上方，一段活灵活现的影像。

乃是曹操对阿明，一边狂笑，一边说过的那句话：“这次征伐江东，不仅能一统天下，长生不老，还能揽二乔于东南，三喜临门，可谓人生快意之事啊！”

在场众人，虽然不明白杜预如何搞到这等影像，但上面的曹操，活灵活现，说得有板有眼，绝非可以伪造之物。在场的人，大都见过曹操本人，立即认出，这绝对是曹操本人！

曹操本人说，老子要一统天下，长生不老，弄到二乔，那还有假？

若比起这封信，这段视频可信性当然更高！

看到曹操如此放肆，公然讨论战后怎么掠夺美女，大乔、小乔的身躯微微颤抖起来。

周瑜的脸色立即变得十分精彩！

大乔是他义兄之妻，小乔是他的老婆。

若是曹操如此说，自己还不做反应，他这个美周郎，就脑门上一片绿了。

周瑜霍然站起，眼神中闪过寒芒：“曹贼！我与你势不两立！”

东吴重臣，纷纷义愤填膺，对曹操大肆口诛笔伐。

这事情的真伪，不辨自明。

曹操本人都说，要弄到二乔搞双飞了，说什么不侵犯东吴当然是骗鬼。

张昭面色沉郁，拱手道：“虽然可以看出，这段影像确实是曹操本人，但未必可信啊。”

杜预搓着牙花子，笑嘻嘻道：“看来子布先生还是不信啊。不过我也不是只有一段视频，要不要看看更加精彩的内容？”

他点开宝玉。

另一段视频出现了。

这里的场景，依旧是曹操的大帐。

四位曹营中的宫女，被曹操分别称为练师、尚香、大乔、小乔，在轮番伺候曹丞相。曹操一边享受，一边还在大笑：“惜乎北地女子，远不及江南女子的吴侬软语，来日得到四姬，再得偿所望！”

得偿所望……得偿所望！

杜预一边大笑，一边还品头论足：“这曹操居然还搞排练演习？有趣有趣！”

他话音未落，被恼羞成怒的孙尚香，一个日月乾坤圈砸中后脑，倒地不起。

孙尚香气得胸脯急剧起伏，收起乾坤圈，直奔外面。以这位郡主的火爆脾气，没准这就打算度江过去，直杀曹操的主营，将曹贼的上下头，一起砍下来！

公然受辱，步练师羞愤交加，在孙权旁边嘤嘤哭泣起来。

大乔、小乔的面色，也是憋得羞愤欲死。

所有人的目光，都集中在孙权身上。

吴国太的帘子那里，传出了一声叹息。

孙权侍母至孝，听得老太太有话说，急忙站起来，恭敬道：“母亲有何垂训？”

吴国太淡淡道：“我一个老太婆，空天拔地的，什么国事也不懂。谈不上垂训。”

孙权听得出来，吴国太越是轻描淡写，越是心中愤怒，更是陪笑道：“母亲……”

“只是”吴国太淡淡道：“我记得，你的父亲被称为江东猛虎，你哥哥被称为江东小霸王。你父亲哥哥在位之时，我孙家可从未有人敢打女眷们的主意。今日你坐拥九郡八十一州，号称精兵十万，怎么反而越活越回去了？我今日乏了，先回去歇了。”

她站起来。大乔、步练师急忙擦干眼泪，起来扶着吴国太回去。

“啪！”孙权霍然转身，一剑斩断了面前的案牍。

这次，曹操连自己老婆、老妹的主意都打上了，还搞了提前的预演？

不还击，还是男人么？

吴国太说的清楚。

孙坚、孙策在位时，我孙家可是纵横扬州，无人敢惹的！

怎么传位到你这里，连女人都保不住，被别人惦记了？

孙权知道，自己当初能兄终弟及上位，而不是传给兄长孙策的儿子孙绍，主要是吴国太的力主推荐！

因此吴国太的意见，对孙权有巨大影响。

孙权、周瑜对视一眼。

张昭还想挽回，却被孙权喝令一句：“子布！再敢多言，休怪孤不念托孤旧情！”

张昭只好悻悻然闭嘴。

“孤与老贼，势不两立！”孙权将佩剑交给周瑜：“替我斩下老贼的人头，送往柴桑！”

周瑜深吸一口气。

他本想再勒索诸葛亮多一点，但杜预拿出的证据，实在太惊人，太有冲击力了。

老婆都被人惦记了。杀父之仇，夺妻之恨，那可是不共戴天的。

横竖早就决定与曹操一战，这就趁势而上吧！

只不过，周瑜的心中，多少有些不快。

本来准备了一番流传千古的精彩演说，准备掷地有声，力挽狂澜，没想到这个杜预，搞风搞雨，拿出两段恶心人的视频，弄得好像我是被迫对曹操宣战的。

杜预得到了空间提示：“你拿出了决定性证据，并提前做好了后宫说服工作，说服了孙权与周瑜，孙刘联盟正式成立！”

“你获得了2000点武勋值。”

杜预感到了诸葛亮的目光，聚焦在自己身上。

赵云激动不已：“想不到这么大的难题，真的被杜预解决了！当初带他来东吴，军师你果然是神机妙算啊。”

诸葛亮笑而不语。

“丁奉徐盛，速速派人去追回郡主”孙权道。他生怕自己任性的妹妹，干出傻事来。

杜预急忙追了出去。

孙尚香骑着战马，在前面一路急冲，丁奉徐盛竟然追不上。

杜预骑着捷影，速度奇快，很快在江边追到了一脸激愤的孙尚香。

“你激动什么？快点回去吧”杜预拦住孙尚香。

孙尚香气鼓鼓，一屁股坐在江边的石头上，冷哼道：“我那个哥哥，身为吴主，却瞻前顾后，连自己的嫂子妹妹、老婆受到如此侮辱，都不能英雄气概一把。我不想回去！我现在只想过江去，将曹贼的人头砍下来！”

第98章 香艳疗伤，姑嫂相替！

杜预笑眯眯道：“你要杀曹操？何必指望别人？靠我啊！”

孙尚香瞥了杜预一眼，大眼睛中却不知不觉，带出一丝笑意：“你是因为我被曹操羞辱，才决定帮我杀曹操的么？”

杜预拍着胸脯道：“你是我最好的朋友，曹操敢对我朋友无礼，当然要杀！”

孙尚香突然腮边多了一抹红晕，撇开臻首道：“满口大话！就凭你，怎么杀得掉曹操？”

杜预一把抱起石头上的孙尚香，在后者的尖叫踢打中，感受着弓腰姬公主那细若无骨的弓腰，正色道：“我跟你说的是认真的。我会替你复仇，杀死曹操！一定！”

孙尚香痴痴地看着杜预，仿佛第一次认识杜预。

“你这个猥琐的家伙，怎么会一本正经地这么说？”

孙尚香的声音越来越小，脸上的动人红晕却越来越深。

“嘿嘿”杜预调笑无忌道：“我听说你之前发过誓，若是有人能杀死曹操，成为拯救东吴的大英雄，你就嫁给他，是也不是？”

孙尚香粉颊绯红，娇美的瞪了杜预一眼道：“不自量力！难道你也要挑战这个任务？”

杜预抱着孙尚香，嗅着美人身上处子的馨香，心情大好，笑嘻嘻道：“小子若是不幸死在击杀曹操的途中，做了鬼，也要来缠你！只因你太美，太诱人哩，才害得我这无知可怜的癞蛤蟆，平白丢掉了性命！”

孙尚香打了杜预一下，大声娇嗔道：“别胡说。谁要你去死？”

她突然露出羞涩的小女儿情态，臻首低垂到杜预嘴边，声如蚊呐道：“你有这个心，追出来安慰我，就算没能杀死曹操，在我的心中，你也是比我哥孙权更好的大英雄，真豪杰……”

杜预哈哈大笑，正要趁机行事，痛吻这尚香郡主的小嘴。

没想到后面传来了丁奉徐盛两个杀才的嚎叫声：“郡主！郡主你在哪？”

孙尚香从沉醉中醒来，看到近在咫尺的杜预大嘴，面色一红，一脚踢在杜预下边。

杜预痛得弯下腰去，叫道：“断子绝孙啦。郡主你可要对我负责。”

孙尚香嘻嘻一笑：“断子绝孙才好，省得像刚才对人家那样，去欺负别的女孩子。你！”

她惊愕的看到，杜预的下边已经肿胀起来，高高竖起帐篷。

“怎么这么疼啊？”孙尚香心疼不已，懊悔不迭。

早知道就不下手这么重了。

杜预痛得面色发白，摆手道：“覆巢之下无完卵。我算是完了。”

孙尚香没了主意，又听到身后丁奉徐盛的人马脚步声，突然一跺脚，抱起杜预，逃入河边密林之中。

丁奉徐盛找过来，没见到人，只好继续去寻孙尚香。

孙尚香担心地看着呲牙咧嘴的杜预，心中不忍，想想道：“要不我给你揉揉？我小时跌倒后，父亲总是给我揉揉，一会就不痛了。”

真是天真娇憨的姑娘啊，对大灰狼的坏水没有丝毫防备。换了步练师那种熟透的美人，看到杜预的谎话连篇，早就一脚踢过来了。

杜预心中偷笑，却痛苦点点头。

孙尚香用柔薏小手，轻轻抚摸着杜预的肿胀之处，一边关切问道：“要不要紧？还痛么？”

杜预苦笑道：“似乎越来越痛。”

孙尚香惊呼道：“难道是伤到了筋骨？这可不得了？马上脱掉裤子，我检查一下。”

她平素不爱女红，只爱武艺，整日家与黄盖、周泰那些五大三粗的武将厮混在武场上。平素女官们哪有时间教给她这些男女之事？而只要有军士，敢调戏郡主两句，对孙家忠义无双的黄盖便牛眼一瞪，大棍子抽过来，谁敢对郡主调戏？

所以，别看孙尚香已经到了花季妙龄，竟然对男女之事，懵懂无知，才会上了杜预的恶当。

杜预痛苦道：“我的裤子很紧。现在受伤又重，竟然一时不能脱下。要不你帮忙？”

孙尚香就算再怎么不懂，也知道女孩家不能脱男人裤子，红着脸道：“我怎么好动手？”

杜预立即倒下，脸色苍白。

孙尚香事急从权，一咬牙道：“我来！”

她真的上手，娇憨地将杜预的裤子脱下，却看到了那里肿胀起来。

略有凉意的柔薏，去抚摸到火热肿胀的帐篷上，说不出的清爽啊。

杜预神清气爽，露出了猪哥像。

孙尚香好歹是带兵大将，立即看出不对，虎着脸道：“你这里根本没受伤对不对？”

杜预叫苦道：“明明是越来越肿胀了。都怪你乱来！瞎摸！”

孙尚香看着杜预确实肿胀不堪，也担心这好朋友、好哥们因此一命呜呼，转而担忧道：“是我不好。该如何办呢？”

杜预眼珠一转，叹道：“既然肿胀，若是有清凉之物，倒是可以镇压一二。”

孙尚香红着脸，羞涩地动用两只小手，伸入杜预的亵裤中，抓住肿胀之处，轻轻揉搓起来，关切道：“好点没有？”

杜预岂止是好点，简直是太好了。

但这坏蛋吸取上次险些被识破的教训，一脸痛苦，心中却美得冒泡。

真是快乐并快乐着啊。

孙尚香揉搓了半日，小手都搓累了，却不见这人的肿胀消肿，却是越来越大，面带愁容道：“这可怎么办？要不我回去叫跌打大夫来？”

杜预哪里肯？眼珠一转道：“别走。我想起来了，有人说女孩子的口津唾液，可有镇痛清凉之功效，要不你给我吐两口？”

孙尚香就算平日跟武将厮混，也觉得这样不雅，蹙眉道：“不好！好没教养。”

杜预连哄带骗，总算是骗着孙尚香同意了。

杜预坦诚相见后，孙尚香看到肿胀之处，顿时女孩天性，羞涩起来。

她含羞带怯，勉强给杜预吐了两口口津，便急急掩面欲走。

杜预一把拉住孙尚香，哀求道：“郡主医治尚未结束，怎么好丢下病人一走了之？”

孙尚香看到杜预行动如风，哪里不知道杜预这骗子，在哄骗自己，正要大发雷霆，让杜预好好尝尝弓腰公主的辣劲，却听到一声惊呼：“尚香？”

杜预和孙尚香均是大惊失色，想不到这密林中竟然也被人找到了。

来人站在光线处，只看得出身材火辣，窈窕婀娜，莲步款款，待得孙尚香看清楚面容，顿时恨不得找个地缝钻下去。

原来，来人竟然是她的嫂嫂，孙权之妻步练师。

步练师送往吴国太后，听说孙尚香想不开，直奔曹营而去，而那小贼杜预也不见踪影，立即心叫不好。

她几日来被杜预各种无礼要求，含羞带怯，让杜预占足了眼福，如何不知道这小子色胆包天，狼子野心，尚香跟他在一起，很危险？

鉴于自己身为嫂嫂的身份，步练师急忙上马追赶而来。

她冰雪聪明，可不是丁奉徐盛那两个杀才好骗，心细如发地搜索后，很快发现了端倪，一路找寻竟然撞破了正在“医疗”的杜预和孙尚香。

当步练师看到杜预的裤子被孙尚香扒掉，那冰清玉洁的弓腰公主，竟然正在朝男人肿胀之处口津，眼看就要做玉兔吮毫的香艳之事，如何不大惊失色。

当夜，杜预曾用别人假扮孙尚香，骗了步练师，但今日朗朗乾坤，步练师可看的清楚，这美人正是孙尚香本人，如假包换。

“尚香，这是怎么回事？”步练师俏脸寒霜，气得发抖。

孙尚香透过嫂嫂的气愤，也隐隐知道自己好像办错了一件大事。她素来与步练师这嫂嫂，极为相得，姑嫂感情甚笃（证据是三国无双7过场动画，这对美人姑嫂整天拥抱在一起）。看到练师嫂子如此生气，只好弱弱道：“杜预被我踢伤，我只好负责到底，给他疗伤……”

“疗伤要用这种办法？”步练师美丽熟媚的脸蛋上，气得直欲抓狂：“杜预你还不速速滚起来？”

杜预以孙尚香看不到的角度，托起了……真知水晶！

步练师顿时羞得红晕满面！

杜预这混蛋的意思很明确，若是你敢坏老子好事，老子就把你每晚的艳舞视频播出，好好教育一下尚香这懵懂的小姑子，这严若长姐的练师嫂嫂，到底是何等玉女？

步练师娇躯火热，许久才平复了激动的心情，颤声道：“尚香你先走吧。杜预的伤势我来处理。”

孙尚香如做错了事的小姑娘，乖巧地点点头——在温柔的练师嫂嫂面前，她从来都是如此听话的。

看到孙尚香一步三回头，终于消失在密林外，步练师脸若寒霜，霍然转向杜预道：“你无耻！”

杜预笑嘻嘻道：“我如何无耻了？”

步练师厉声道：“你居然欺负不知世情险恶、不懂男女之事的尚香，我须究饶你不得！”

她的声音戛然而止，一阵欢愉的练师浪声，从杜预手中的真知水晶上响起……

那是步练师在杜预的胁迫下，每晚沉溺在香艳自我爱抚之中的视频。

“你……你……”步练师美眸中，泪水涟涟：“你说好不对外出去，我才被你逼着同意的！无耻之人！”

第99章 练师乱舞！赌上决断！

杜预邪笑一声：“极好。我确实无意对外泄露王后你的隐私，但我追求尚香的权力，却不容任何人挑战。今日你破坏了我和尚香的气氛，让我的好事落空，该得如何赔偿我？”

“尚香只是个孩子！”步练师凤躯娇颤：“求你放过她。”

杜预挑挑眉，嘲讽道：“果然是温柔的好嫂子啊。但要看你如何做了。”

他一指肿胀之处，邪笑道：“步练师王后，请兑现你的承诺，替代尚香治疗一下在下吧。”

本来杜预与孙尚香之间，最多也只是开个香艳的恶作剧。最终多半是以杜预被觉醒过来的孙尚香痛打一顿，伤上加伤而告终。

但没想到，就在杜预被孙尚香那娇憨无知的懵懂美态，弄得火大无比之时，誓言要保护尚香的步练师闯了进来！

杜预被步练师破坏了机会，自然要补偿。

于是，熟媚的人妻步练师，成为了替代品。

步练师早就被杜预下了九霄云外丸，加上魔戒无时不刻在引诱禁锢她的欲望，所以每次见到杜预，都会娇躯发颤，杜预的魔戒，仿佛在时时刻刻勾引着她，要求她的服从。

索隆的S级宝物魔戒，岂是寻常宝物？

杜预能在剧情中拿到此物，传到空间，绝对是逆天之事！

步练师再怎么武艺高强。再怎么忠贞孙权，说到底她也不过是个女人，还是个被忙于国事的孙权忽略的女人。

在魔戒的引诱下，她能抵抗多久？

连凯兰崔尔这传奇的精灵女王，都抵抗不了魔戒的引诱！

于是，步练师在颤抖了足足一刻后，终于那一对红色丝袜的修长销魂美腿，终于朝地上男人迈出了第一步。

有了第一步，就有第二步……

杜预也没想到，收复步练师这千娇百媚王后，孙权之妻的过程，竟然如此顺利。

他冷冷而笑。

这就要上演一出真人版的【练师无惨】了。

步练师那柔若无骨的水蛇腰，修长雪白的纤细美腿，终于款款走到了杜预身旁……

当这位冰清玉洁的王后，第一次与杜预融合为一，骑坐而下的时候，她听到自己从灵魂深处，发出了一声难以抑制、充满愉悦的长长甘美叹息……

杜预也畅美地闭上眼睛。

步练师，不愧是与大乔小乔孙尚香齐名的江东四美人啊。

随着禁忌的打破，步练师一步步放开了身心。

她手指上带的力量之戒，与杜预手上的至尊魔戒，发出了臣子遇到主君，那种灵魂深处的契合与服从！

那是愉悦无比的感觉。

中土历史上九位最强大的君主、大将和魔法师，也无法抵挡这种召唤。

如今，练师的玉手，终于碰到了杜预的大手。

杜预看着在自己身上，摇曳颤抖的凤躯，微微一笑，两手托起练师颤抖的双手，温暖的大手紧紧握住练师不安颤抖的柔薏，托着美人，在骑坐起落。

步练师高高抬起臻首，精致妩媚的小尖瓜子脸，已经满是少妇风情，水汪汪的大眼睛，甘美舒畅地几乎要滴出水来。

她体内被压抑太久的九霄云外丸效力，如同百年、千年一遇的洪水，势不可挡地冲破了理智的堤坝，将她带上了无尽的云霄。

“不～”

美艳熟媚的东吴王后，发出了一声令鸟雀疾飞的尖叫……

丁奉徐盛警觉地转过头去：“刚才好像听到了声音，速速回去！”

结果，他们刚走了百米，便迎面遇到了面色酡红，心事重重的孙尚香。

看到自己要找的郡主主动回来，两人当然大喜过望，立即将那莫名的尖叫抛诸脑后。在无人的江边山林，谁爱叫谁叫，难道我们还管的了那么多？只要完成任务，将郡主平安带回去就好。

孙尚香面色红的要滴出水来。

她当然不放心嫂嫂单独与杜预相处。别看孙尚香平素大大咧咧，但女人天生的直觉，让她察觉到嫂嫂与杜预之间，仿佛除了敌意之外，还有一些她没有察觉的隐情。

所以，刚才她回去了。

蹑手蹑脚的孙尚香，看到了一幕令她如遭雷噬，震惊当场的活春宫场面！

对杜预原本风霜刀剑、声色俱厉的美人嫂嫂步练师，却妖媚地扭动着动人的水蛇细腰，骑在杜预的身上，放荡地扭动着挺翘电臀。

美人嫂嫂的紧身劲装被撕扯开，钗横鬓乱，香汗淋漓，曲线魔鬼、诱人丰满的凤体上，却随着男女波浪，快乐颤抖着，痉挛抽搐着。脸上时而痛苦屈辱，时而春色无边，时而满足甘美的愉悦表情，却将她内心真实的想法，彻底出卖……

就算孙尚香再怎么懵然无知，也知道这对自己温柔如长姐的嫂嫂在和自己喜欢的杜预，在做那见不得人的、对不起兄长孙权的腌臜事。

“怎么会？”孙尚香想要冲出去，大声叱责这对背德的男女，但却没有勇气。

“嫂嫂也暗恋着杜预不成？”孙尚香强行压制心中的惊愕，看着步练师。

但令她奇怪的是，嫂嫂与杜预，各种激烈的肉搏战斗，不堪入目，但从未主动亲吻过杜预。

爱人之间，不是该先亲吻的吗？

孙尚香那点可怜的男女知识，显然无法应付这场面。

但听到了嫂嫂那声浪入云霄的尖叫声，孙尚香随即听到了丁奉徐盛等人的脚步声。

“不能让他们发现这个丑闻！”

虽然对嫂嫂表面上赶走自己，男女大防，却鹊巢鸠占，将杜预骑了一波又一波的偷情出轨，感到很气愤，但步练师对她一直以来的温柔照顾，让孙尚香还是难以割舍这姑嫂情分，又深深看了一眼纵情在杜预身上，娇躯又一次剧烈痉挛，美眸翻白，爽得第一次主动伸出丁香舌，向男人献吻的嫂嫂，叹息一声，走向外面。

满腹辛酸的孙尚香，情绪低落地跟随着丁奉徐盛，却遇到了一脸担心，赶来的大乔小乔两位嫂嫂。

大乔小乔分别得到孙权和周瑜的授意，让她们妯娌前来安慰孙尚香。毕竟是未出阁的闺女，受到曹操的侮辱，情绪难以平复也是人之常情。

孙尚香恋恋不舍地回头看了一眼密林，以她的敏锐，又听到了嫂嫂那纵情的穿云媚叫。

“嗯？刚才是什么声音？”小乔笑嘻嘻道。

大乔瞥了一眼小乔，没好气道：“速速回去吧。尚香身体不舒服。”

她聪慧的美眸，落在孙尚香身上，本能地感到，似乎这小美人有心事啦。

难道是热恋中闹别扭了？

大乔微微一笑。

她随即想起自己与孙策，刚刚新婚时，那甜蜜的情形，嘴角忍不住绽放一丝幸福笑意。

但她又想起，自己的夫君，此时已经变成了一尊冷冰冰的牌位，美眸再次清冷下来，高耸胸脯中，满满都是对于吉的恨意！

“只要杀了于吉，让我做什么都可以。”

大乔美眸冰寒。

密林中，美人的尖叫声、媚叫声和不要声，终于停歇下来。

云收雨住。

步练师娇躯无力地倒伏在杜预强壮的胸膛上，如同被飓风刮过的花枝，倒伏在宽阔肥沃的地面上。

她的凤躯，不时剧烈痉挛颤抖一阵子。

杜预温柔地紧紧抱住步练师，一边亲吻，一边再随意享用一下这熟媚的江南世族美人。

步练师美眸噙泪，人妻背德感让她的美貌脸蛋，变得梨花带雨，更加楚楚动人。

“你满意了吧？快点放我起来吧”杜预无耻道。

步练师娇软无力地勉强扶起了，终于用颤抖双腿，站起来。

“波。”

人妻与男人的几场野战，留下了浓浓的春意。

她只是换上衣服，冷静地站起来，走向外面。

“喂！”杜预看出情况不好，立即追上去。

步练师风雨凄凄，走向冰寒刺骨的秋冬江水。

“你干什么？”

杜预一把抓住步练师。

“你管得着么？”步练师冷冷道：“我自己要死，跟你有什么关系？”

杜预被步练师气笑了：“你打算自杀？”

“背夫之妇，有何脸面立足于世间？”步练师一脸落寞：“我已经没办法面对孙权了。”

杜预笑嘻嘻道：“也别这么挂在心上。实在不行，你跟我走啊。”

步练师讥讽道：“我步家乃是江东大族，豪族！怎么能跟随你走？放着东吴王后不做，跟随野男人跑，让家族蒙羞么？”

杜预无所谓地笑笑：“是的，现在我确实无根无基，什么都没有。你跟随我确实蒙羞，但你可以等一等啊。宁欺白头翁，莫欺少年穷。所以别说什么不可能。等到我掌握了大权，再来找你可好？”

步练师感到内心，被杜预一步步抓住。她不知道是因为自己的戒指，还是自己的内心，在接受着杜预的召唤。

她站在冰冷的江水中，绝望的眼眸，凝视着杜预，最终她终于闭上了眼。

“要赌上性命，相信他一次么？”

“我现在已经一无所有，与其身败名裂，毫无声息地陨落在江水中，不如相信一次，独上一把啊！”

步练师的美眸，终于再次睁开。

第100章 水镜集团！隐世真相！

这次，她不再迷惘。

“呵呵，让东吴的王后，相信一个连土地和军队都有没有，连主君都不是的小子”步练师自嘲一笑道：“我一定是疯了，才会相信你的鬼话。”

杜预自嘲一笑。

他也知道，让步练师这种冷静的女人，相信自己，难度极高。

“但不知为何”步练师凝视着凄冷的江水：“一个声音在告诉我，你并非凡夫俗子，也并非只懂得偷女人的小贼。我能从你那看似平庸的眼中，看到一股桀骜不驯、信心内敛的光芒！也许你该更早来到这个世界，乱世之中，也许你早就成就一番大业了。”

步练师水汪汪美眸，盯着杜预道：“你若想得到天下最好的女子，就要成为天下最强的英雄！闯出天下最了不起的伟业！只有这样，你才配拥有我、孙尚香这样的女人，而不是昙花一现，偷香就走。”

杜预点点头。

步练师这样的女人，压抑情欲一旦释放后，心理便极其冷静。要想彻底收服她，还有孙尚香，必须成就不世之业。

否则，就算孙尚香对自己爱慕有加，以自己的区区身份，怎么能让孙权同意？孙权可是向来将这个美丽的妹妹，视为用来交易的外交筹码！

只有类似刘备、曹操这种权势的家伙，或者未来的陆逊这种国之重臣，才有可能迎娶孙尚香。

“看来，这个乱世要坐拥美人，就要坐拥江山啊”杜预长舒一口气。

当年，吕布确实牛逼，能将貂蝉抢到手中，但然后呢？

他失去了地盘，也就丢掉了性命，最终也只能看着貂蝉落入曹操之手！

男人，立于乱世，当纵横天下。

“赤壁之战，我来了！”杜预站在江水边，看着对面远处漂浮起来的尘土，那是渐渐开来的曹操大军！

即使站在武昌郡的柴桑城，都可遥遥看到赤壁乌林的硝烟！

战争，就要来临了。

杜预接到了提示。

“你完成了第二幕的三个必选任务。帮助刘备军，获得了孙刘联盟的成立！”

“第三幕【赤壁之战】开始！”

同时，正在夜观天象的，还有诸葛亮、司马徽和那个神秘人。

神秘人看着星汉灿烂的天河，看那星云之中，一枚划破的彗星闪过北方的天空。

“呵呵，曹操的失败，不可避免！”那神秘人低低笑起来。

“士元！不可大意啊！”司马徽语重心长道：“这次天象之中，竟然有大批我们看不透的天机，正在群星闪耀。天机正在被干扰。我们水镜集团，要掌握天下，暗中影响局势，这次赤壁一战，正是最关键的时刻！”

“不错”诸葛亮沉吟着挥动羽扇：“这次大量的意外星芒，侵入天河，扰乱了我们之前的布局。曹操那封谦恭的信，绝对不符合他此时志得意满的心态。但为何他能调整心态，向孙权表示无意侵犯？若非我这里杜预意外拿出曹操的证据，这次孙刘联盟多半要横生枝节。就算拿下来，也会被周瑜乘势抬高要价！师傅，您安插在曹魏地最后一枚棋子，司马仲达，现在如何了？”

若是任何一名三国之人，听到这三位当世奇才地对话，只怕连眼珠都会凸出来！

以南阳文人为基石地水镜集团，竟然是试图控制整个三国格局。

司马徽为核心，“卧龙”诸葛孔明、“凤雏”庞士元、徐庶徐元直……这些当世的奇才，竟然都是水镜集团的核心成员。

而最神秘的一名核心，竟然是司马仲达！

安插在曹魏的深处，潜伏在曹操身边的司马懿，竟然跟诸葛亮一样，也是水镜集团的核心人物！

当然，所谓同属一个集团，并非说诸葛亮和司马懿，就是同伙。他们的关系类似美国常春藤大学中的精英团体骷髅会，在暗中影响着美国的政治、金融和经济军事，布什父子、克林顿等总统，都曾是它的核心成员。但这些精英照样在竞选中，彼此攻击，口诛笔伐，丝毫不留情面。

他们共享的是一个理念，而未必是一个利益共同体。

司马徽摇头道：“最近仲达不知为何，怎么也联络不上。我关心江南局势，也无暇去找他。”

他看向两大得意高徒诸葛亮、庞统，微微笑道：“孔明、士元，加上仲达，是我派出至曹孙刘三方的种子。孔明辅佐刘备，仲达潜伏曹魏，士元你则推荐给孙权。但为何士元你貌似对吴主孙权，并不感冒？”

庞士元揭开了头罩，露出一张奇丑的面容，咧嘴一笑道：“老师通过鲁子敬，将我推荐给吴主，奈何我这尊荣不佳，不受他重视。加上东吴内有张昭，外有周瑜，又有鲁肃、诸葛瑾等备受信用的谋臣，我就算在东吴再呆下去，也没有用武之地。”

诸葛亮笑道：“士元，既然东吴不能重用你，就到我主刘备这里来吧。子敬虽然不算我水镜集团的核心，但也与恩师来往密切。我兄长诸葛瑾，也是我水镜集团的核心。东吴的政策虽然由周瑜主导，但我观他面相，虽然锋芒毕露，但并非长寿之象。我水镜集团，终究会渗透到各大势力处，占据主导地位。”

他皱起眉头：“让我在意的是，这些扰乱天机的星象到底是什么？貌似是那些闯入本世界的人，比如……”

他的语气冷厉下来：“我身边的杜预！”

司马徽笑笑：“杜预等人，确实是一个变数。但也不要提前下结论么。我这次来柴桑，一个目的就是找他，看看他的面相。”

“恩师为何阻止我布局杀他？”诸葛亮摇头道：“我看此人面相不善，脑后反骨，迟早必然反噬我主刘备。这次带他出来，本准备借出使东吴的时机，布局杀掉他。”

庞统嘿嘿笑道：“孔明，你还是那么腹黑啊。”

孔明眸子精芒闪动一瞬：“杜预此人，有勇有谋，更有我看不透的不少底牌。比如长坂坡，还有这次出使，他能办到很多我感觉棘手之事，若是能为我主所用，确实是一有力臂助。但他的气息给我的感觉不会有错，此人绝非人臣之相。为了我主的最终胜利，我务必要除掉他。”

司马徽笑笑：“孔明，你的格局还是太小啊！”

孔明、庞统，吃了一惊。

“恩师，为何如此说？”孔明直视司马徽。

司马徽摇头笑道：“你们可知，为何我水镜集团，要煞费苦心，将得意门生弟子，分散开来，派遣或推荐到各处强大势力身边，做军师，做谋臣么？”

孔明若有所思道：“难道不是效仿鬼谷子分派庞涓、孙膑、苏秦、张仪等得意弟子，分散七国，最终无论哪个国家一统天下，都能传播鬼谷之道么？如今，我水镜集团分散各处，将来天下一统后，治国之策，也必然是我水镜集团的方略！”

司马徽呵呵笑道：“你说的没错。但也不全对！更重要的原因，我们水镜集团，作为隐世者，要应对强大的魔气入侵！这股魔气若是不除，将来势必出现胡族乱华的惨剧！”

“胡族乱华？”诸葛亮庞统同时色变。

“是”司马徽沉吟道：“曹操自从被征乌桓胜利，返回许昌后，便性情大变，暴虐十分，这次南征更是屠戮十万百姓。我之所以早早布局，派各位门生分赴各处辅佐，便是将来有朝一日，面对这魔气威胁时，能及时劝说君主，加以强势应对！可惜，这次还是没能赶上。曹操已经成为魔族之人。”

“魔族之人？”孔明沉思：“莫非，水镜集团的终极目标，不是统一天下，而是要应对这世俗之外强大魔物威胁？”

“对！”司马徽笑道：“三国鼎立之事，乃是华夏内讧，无论谁做皇帝，与我水镜集团都无太大干系。我水镜茕茕一身，从未想过要暗中操纵国家大事。但若是魔气入侵，弄得我中原大乱，民不聊生，最终导致胡族入侵，祸乱天下，就难以收拾了。所以，你们的任务很重啊。不仅要辅佐君王，成就天下事，还要准备对付魔气。”

“这魔气到底从何而来？”

“你们知道，一国一家，均有气数”司马徽仰望天上的繁星，星汉灿烂，若出其里：“但天下之事，均是阴阳互补，互为表里，既然有兴旺天下、一统江山的龙气，便有分裂天下，祸乱百姓的魔气。桓帝灵帝，之所以倒行逆施，纲常崩溃，就是魔气捣鬼。这次最有希望统一天下的曹操，也成为魔气的牺牲品。”

“这跟杜预有何关系？”诸葛亮道。

“因为杜预此人，虽然不是人臣之相，但却有镇压魔气、克制妖邪的气象”司马徽笑笑：“当然，我还在其他三人身上，找到了相似的气象。四个人我都会联络。但谁能成就大事，要看他们的造化。杜预现在还不能死。”

孔明点点头：“既然恩师所言，我让他过关便是。”

第101章 大战开启！四美齐至！

“这次救童渊，便是对杜预的一次考验”司马徽笑笑：“于吉也会去。让我们看看此人，到底能有多大本事，在百万曹军营中，救出童渊吧。”

杜预丝毫不知道有人在议论他。

他此时正在按着解开心结的步练师，趁着迷人的夜色，在长江边梅开二度，诱人的御姐人妻，放荡的尖叫声，响彻江边。

夜空多美。

柴桑城外，大乔精舍。

孙尚香却心思不定，在大乔小乔两位嫂嫂的劝说下，玩弄着自己的衣角。

大乔将小乔支出去，偷偷问道：“你是否爱上了杜预？”

孙尚香面红耳赤道：“怎么可能？”

但少女羞涩的表情，已经出卖了她的内心。

大乔叹口气道：“嫂嫂是过来人，怎么不知道你的少女怀春？但杜预此人……唉，若是他是东吴战将，还有那么一线希望。”

她想起自己曾委托杜预，干掉于吉，成功事后，愿意自荐枕席，也不由羞红了脸。

姑嫂二人，对视一眼，都沉默不语，各自想着心事。

孙尚香毕竟心思浅，忍不住哇得一声，哭了出来：“若是只有这事，我倒也不会哀伤，只是……只是练师嫂嫂她……”

“步练师怎么了？”大乔敏感地意识到问题不对，轻轻搂过孙尚香。

孙尚香对大乔信任无比，依偎在嫂子怀里，一五一十，将步练师与杜预私通之事，如实禀告。

大乔真是惊出一身冷汗。

这事若是传出去，那还了得？

好个温柔贤惠的步练师，想不到如此胆大，居然敢偷人？

大乔的第一反应，就是揭发步练师。

但想到杜预是她复仇最有希望的一把刀，大乔忍了下来。

“此事千万不可再告诉别人”大乔爱抚着孙尚香谆谆道：“我会找时间，跟步练师谈一次。”

第二天，孙权召开了盛大的出兵仪式。

封台拜将，周瑜受封为大都督，程普受封为副都督，统领江东水军三万人，前往赤壁一带，阻击曹操。

诸葛亮、赵云、杜预、塔塔利亚等人，随船前往前线，准备大战。

战争终于要开始了。

孙尚香、步练师、大乔、小乔等人，纷纷前往劳军送别。孙尚香一门心思要参战，但被孙权阻止。

但劳军过后，步练师却提出了一个令人惊愕的提议。

她向孙权建议，自己作为孙权的全权代表，以监军的身份，跟随周瑜大都督，前往前线。

孙权对周瑜虽然非常信任，但看到自己善战的妻子，如此积极踊跃，也是感其诚意，竟然一口答应下来！

周瑜知道步练师性格稳重，绝非乱来之人，她做监军更不会掣肘自己的行动，也点头同意。

于是，步练师竟然乘坐了孙权的楼船，随同一起逆流而上，参加赤壁大战。

这是她昨夜与杜预疯狂激情后，答应杜预的条件。

无需做出任何冒险，只要跟随杜预行动即可。

但看到步练师如此行动，孙尚香可坐不住了！

她强烈向孙权抗议，要求也作为武将，前往前线作战。

孙权熬不过妹妹，只好苦笑请周瑜多多担待。

周瑜素知孙尚香也是勇猛巾帼，这次要应对曹操八十三万大军，压力极大，也同意了尚香前往。

但剩下的事情，就完全出乎了两人的意料。

大乔主动提出，要跟随大军行动。

小乔一看东吴三美，都要前往前线，也缠住周瑜要上阵。

于是，孙权、周瑜一头黑线。

你们这是闹哪出啊？

难道要靠女人来击退曹操么？

这传出去岂不令人嗤笑？说我东吴无人？

但四大女将，确实战力凶悍，周泰、程普、韩当等将军，都与她们切磋中吃过大亏。

群雌粥粥下，孙权不胜其烦，大手一挥：“都去好了！”

于是，四美娘子军，同乘孙权的座舰，随同前往，征讨曹操。

只有杜预，知道其中的内情。

步练师是自己要求她来的，孙尚香是好武爱热闹加吃醋，大乔是为了杀于吉，小乔则是三缺一打酱油。

东吴的军队，开赴到赤壁一带，驻扎下来。与曹操在乌林的大军，隔江对峙。刘备则屯兵油江口，形成三军对峙的态势。

赤壁鏖兵，终于开启了。

塔塔利亚，看着对岸百万曹军，水寨旱寨，水陆相连，阵容严整，绵延四十余里的庞大气势，也不由深吸一口气。

曹操不愧是战争赢家，布营极有章法。

降将于禁，在杜预身后道：“主公，按照曹操的布置，乌林已经变成了一处庞大的要塞。一共一百零八处陆地旱营，驻扎了约50万曹军精锐，绵延40多里。曹操命张辽、曹仁（已被刘备交换释放）、夏侯惇、夏侯渊、徐晃等大将把守。八十一处水寨，驻扎了曹军水军和刘表水军20多万。以大船为城墙，以斗舰艨艟为内城，以走舸为往来，曹军中并无此水战人才，乃是蔡瑁张允为统帅。这阵势布置得极其稳固，轻易无法击破。”

“都说华夏的三国战争，规模宏大，远非其他各国能比。果然不错！这样规模的战争中，区区冒险者的力量，微不足道吧？”

她娇媚地斜了杜预一眼：“某人居然还放出诳言，说要备用的火烧赤壁计划，依我看，几乎无法实现。”

杜预笑眯眯道：“也未必啊。当然要看机缘。机会只给有准备者！”

塔塔利亚尖刻讽刺道：“曹操的水军，我看并未有铁索连环，就算你带着20多人，侵入曹营，一人放一把火，能起什么作用？我看就连周瑜，都一筹莫展。”

杜预笑笑。他早已有所准备。

眺望着对岸，那曹营之中，灯火辉煌，上万大小战船，往来穿梭的情形，杜预只是微微一笑，回头看向停泊在三江口的孙权座舰。

那艘五层大楼船上，矗立着一位美人少女，临风而立，凝望着自己。

孙尚香！

这位弓腰姬公主，原本对杜预只是很有好感，但嫂嫂步练师如此痴恋缠着杜预，反而激起了小妮子的好胜心，坚决盯住嫂嫂，不让她再次出轨偷情杜预。

而楼船的最高层，杜预同样看到了一双清冽但富有挑逗的美眸。

步练师。

这位东吴王后，乃是被自己邀请来，亲眼看着自己如何在赤壁一战中崛起的！

只要杜预真的能占据一片江山，步练师将归属他，成为他的女人。

而楼船的次高层，居住着大乔的香闺中，大乔的身影，也出现在窗外，眺望着杜预。

“夫君，可一定要保佑我报仇成功啊”大乔窈窕迷人的身姿，在凉凉的夜风中，格外优美：“我一定要亲手血刃于吉这妖人！”

杜预苦笑起来。

被这么多出色的美女注视，压力好大啊。

“第三幕的主线任务，还未出现？”麦雪拉道：“光是看着曹军这八十三万大军的营寨，心中就莫名地发慌啊。曹操那边的冒险者，不会坐视战船被烧吧？”

孙权一方的冒险者，一名叫库巴的俄罗斯中年人，冷冷摇头：“我看形势不对。据我所知，庞统已经被周瑜作为内奸，派到了曹军阵营中，充当客卿，推销他的连环计。但曹操始终没动，应该是对火烧战船的可能性，有所提防。”

“这就难办了啊！”另一名孙权方，很厉害的冒险者美国人米歇尔，苦着一张脸道：“若是不能火烧赤壁，我们联军加起来不到5万人，怎么能赢得过83万人？”

作为血色城门关的试炼者，谁都不希望自己一方失败，那意味着后面暴增的难度。还有敌人追杀的可能。

“喂喂！他们这么修改剧情，难道不违规么？”丹尼尔气呼呼道：“83万人，就算站在那里，让我们杀，也累死人了。”

在杜预出使东吴的第二幕，丹尼尔等人貌似也在刘备手下没闲着，武勋值都提升到一万以上了，也兑换了一个校尉的军衔，在杜预面前耀武扬威。

在他看来，杜预肯定是在第二幕沉沦了，否则怎么还不兑换军功？

此时刘备一方，也不像一开始那般窘迫，好歹是一方势力，也有近两万军队。一个校尉可以统领100名剧情士卒部下，也算一份不俗的战力。到了战场上，可以为冒险者赚取更多的武勋值。

因此，到了第三幕，赤壁之战前夕，几乎所有的冒险者，都在拼命地找各自的主君、军需官、铁匠等处，以前两幕积累的武勋值，兑换官职、武器、补给等，将积累转化成即时战力，免得大战落败，人走了钱没花了，做个屈死鬼。

但杜预却一直没有行动。

他此时的武勋值，经过第二幕的积累，已经到达了43850的高分，依旧是所有冒险者的第一名。

但杜预一直没动。

“各位，军师有令，请各位赶到军师处，有任务！”传令兵赶到。

刘备方众人急忙冲向军师所在的战船。

诸葛亮虽然跟随周瑜回到了前线，但他作为刘备方的全权代表，一直驻扎在周瑜的大帐周围，并未返回油江口。

赵云作为护卫，自然也要留在诸葛亮身边。

第102章 草船借箭！夜袭乌林！！

刘备方的冒险者，有两个选择，要么跟着刘备打赤壁之战，要么跟着诸葛亮打。很多人都选择了诸葛亮，因为刘备一方，实在太无趣了。只有战争最后，才出手攻击败退的曹军。很多人猜测在东吴一侧，可以得到更多的机会。

别忘了，三幕过后，只是平定为合格，只有第四、第五，甚至隐藏的第六幕，成功过关，才能获得最大的收益。

虽然前线危险，但一份风险一份收益。

也有部分求稳的冒险者，留在刘备身边，但他们也要执行不少任务，难度未见得比赤壁前线同行小。

诸葛亮见这些部下前来，笑笑道：“今日，大都督与我军议。言曹军势大，但东吴缺少江上水战的利器——箭矢。要我三天之内，督造十万只箭。我也立下了军令状。但我事务繁忙，无法抽身完成这一任务。从今晚开始，你们可出去给我筹备箭矢。或偷，或抢，或骗，本军师都不管。反正三日之后，以拿出的箭矢数量论英雄。越多越好，数量少于一千只箭的，驱逐出去！”

他鹤氅一挥，很有威势。

众人愣了。

“第三幕的必选任务：1、【草船借箭】。东吴缺少弓箭箭矢。诸葛亮要求你们三日之内，凑齐十万箭矢，越多越好。每提交一只箭矢，得到一点武勋值。三日拿不出一千只箭的冒险者，淘汰出本次血色城门关。”

冒险者们顿时惊呆了。

他们第一眼看到的不是风险，不是淘汰，而是机会！

十万只箭，每支箭矢兑换一点武勋值，那就意味着……

这任务的最高武勋值，可以兑换十万点！

当然，作为战略武器，箭矢不是大白菜，想弄就弄到。

这些绞尽脑汁的冒险者，立即八仙过海各显神通。

有人弄清楚，原来去东吴的作坊，没日没夜的帮忙，三天之内，也能勉强弄个6、7百只箭，再拿出点积累的武勋值，找军需官兑换，倒是不愁被淘汰出局。

但这种苦逼的劳工做法，显然不符合大部分冒险者的胃口。

丹尼尔比较聪明，他带着甲六组的一些队员，暗自渡江，偷袭了曹军的一支小型巡逻队，并九死一生赶在曹军虎豹骑杀来之前，逃入了长江之中。

他们杀了十几个弓箭手，抢劫了500只箭。

这一战绩鼓舞了饥渴的冒险者们。

更多的冒险者，投入了冒险。

但也未必总是如此顺利。

一支试图重演诸葛亮草船借箭好戏的小队，就倒了血霉！

他们扎了不少稻草人，借助浓浓江雾的掩护，靠近了曹军的水军营寨。

然后敲锣打鼓，谈笑风生，指望着曹操的军队，马弓手和步弓手们，像演义中那样，将箭矢投射过来。

在他们看来，投射来的哪里是箭矢？分明是白花花的武勋值！

但悲剧发生了。

曹军的冒险者们，显然也读过三国演义。读书少表欺负我的悲剧，没有在曹操军身上发生。

他们射来的确实是箭矢。

只不过，是火箭。

本想效仿草船借箭的悲剧冒险者们，非但没有等到箭矢，反而等来了死神！

草船草人立即着火，在江心中打转！

无路可逃的冒险者，只能顶着火箭之雨，貌似跳入江心之中！

但曹军冒险者，早已饥渴地露出了狰狞的面容，他们不仅劝动了曹操和张辽张郃，使用火箭杀敌，更潜伏在周围，等到刘备军和周瑜军冒险者落水，便狞笑而来，痛打落水狗。

鲜血染红了江面。

前去草船借箭的刘备军、周瑜军冒险者，足足20多人，箭没借来，把自己的性命都断送在这长江之中。

而丹尼尔劫杀巡逻队成功一次后，曹军的行动也变得更加小心。

三天已经过去了两天，但十万只箭，只弄到一万只，剩余的毫无成功的希望。

这次轮到那些去弓箭作坊帮忙的苦力冒险者，大声嘲笑其他人。

冒险者们垂头丧气，难道真的只能自掏腰包，去找军需官买箭过关？

但此时，杜预站了出来。

他提出了一个令人难以拒绝的提议。

他说自己恰好认识曹军阵营中的内应冒险者，愿意拿钱打开曹军某个营地的大门，然后本方冒险者们，可以去劫营！

劫营自然可以拿到大批的曹军弓箭。

也并非没人对杜预的计划，提出异议。

毕竟曹操军队八十三万，营寨一座连一座，劫营的难度，确实高的令人心寒。

但更多冒险者，对尝试一把劫营，不管成功与否，跳入长江逃生的计划，都有相当的把握。

在十万武勋值刺激下，有时人确实会头脑发热。

何况这些人的手下，多多少少有些部下。例如丹尼尔，就有100名刘备军士兵。

特别是杜预自己都宣布，要带狼瞳队20多人，一起前往劫营。

狼瞳队名声在外，很多人都知道。

杜预的名声，成为最好的金字招牌。

杜预更拿出一张王牌。

就是降将于禁。

于禁乃是曹军大将，对曹操的布阵很是熟悉。他拍着胸脯保证，自己亲自去劫营，可绕开曹军那些魔神般的大将，带着大家逃回南岸营地。

而杜预更是神通广大，居然劝说成功东吴军的三员大将，参加了战斗！

三国无双的剧情女武将！

孙尚香！

大乔！

小乔！

这三个美人战将的加入，让原本对偷袭计划有些疑惑的刘备、周瑜冒险者们，激动万分，情绪达到了顶点！

在他们看来，能请动任何一个猛将，都可大大增加劫营成功的胜算。

何况这次一口气出动三员大将。

这些美人固然娇滴滴的，鲜嫩地让人恨不得咬上一口，但她们的实力，也毋庸置疑，非常强悍。

麦雪拉询问杜预如何做到的，杜预微笑不语。

他还有步练师这个暗棋，也在暗中行动，务必要一次成功！

三员东吴女将，当然不是孤身一人参战。至少孙尚香的背后，就站着她训练出来的数百娘子军，强悍的飞刀技能，让曹军死得悄无声息。

于是，在一系列利好消息的刺激下，不甘心自掏腰包的冒险者们，竟然空前团结，组成了一次联军。

超过120名冒险者，参与这次劫营行动。

他们动员的两军私军，都超过了3000人。

这已经不是一次简单的劫营，理解成孙刘军对曹军营地的一次试探性攻击都可以。

夜班更深。

曹军陆地营寨，右军的一处营帐。

曹军的巡逻队，往来如织，灯火通明的营寨，辕门之上，望楼之上，都布满了机警的弓箭手。

虽然曹军中已经出现了一些远征水土不服造成的疫情，但在陆上作战中，曹军依旧是本世界最强大的势力，没有之一。

突然，从暗夜黑暗中，嗖嗖嗖飞出了两把轮回的武器！

日月乾坤圈！

孙尚香的得意攻击技能！

这两把日月乾坤圈，瞬间飞舞到望楼之上，夺走了四名正在警戒瞭望的曹军军士的性命！

鲜血喷溅，人头乱飞，四名军士，至死不知道死神从何而来！

“偷袭！”

辕门上的十数名弓箭手，发现了异常，但正要敲锣打鼓报警示敌，但从暗中更加飞出数以百计的飞刀，精准无比刺入他们的咽喉、胸膛。

这些曹军士兵，身中数十刀，顿时死得不能再死。

曹军附近的三支巡逻队，更是被120名冒险者，悄无声息地同时动手，上百人的曹军，竟然连一声惨叫都发不出，便统统被杀光了！

曹军天衣无缝的夜间巡逻线，一瞬间被瓦解了。

黑暗中，更灵猫般探出10名最擅长破除机关、报警装置和魔法陷阱的冒险者，全方位侦测曹军冒险者，可能留下的陷阱。

所谓一物降一物，任何精妙的陷阱，落在专家的眼中，都有迹可循。

区区30秒后，曹军冒险者布置在这里的8处报警装置和魔法陷阱，已经被一一拔除。

沉睡中的曹军营寨，终于如赤果果的美人般，坦露在狰狞地伸出利刃的孙刘联盟冒险者面前！

“上！”

杜预一声低吼。

负责前出破坏营寨防御的小队，立即冲上去，在未惊动曹军示警铃、示警犬的情况下，将曹军营寨的鹿角、栅栏墙、女墙、陷马坑等防御装置，全部破除，开出三条安全通道。在分工协作、人尽其用的情况下，冒险者们拥有的特质和潜能，迅速转化成强大的团队能力。

“走！”杜预一挥手。

孙尚香一马当先，美眸含着满腔怒火，提着日月乾坤圈冲了进去。她的娘子军也随之杀入。

大乔小乔姐妹，也各自挥舞着最高级武器扇子【乔美丽】和【乔佳丽】，跃入了曹营的缺口。

冒险者们看到无双武将杀进去，也士气大振，怒吼着冲入了曹营。

顿时，欢呼声、喊杀声、惨叫声从曹营中传来。

为了最大限度拖延曹军来援的时间，制造混乱，杜预还派出一些冒险者，分散攻击，佯攻其他营寨，作为疑兵。

第103章 散户被带头大哥坑！

冲进去的冒险者们，从空间中拿出带进本世界的高效点火之物，如燃烧弹，纷纷扔向正在熟睡中的曹军营帐。一个营帐中最多能睡下50个曹军士兵。一枚燃烧弹至少能烧死20-30人，堪称掠夺武勋值的大杀器。

跟随在冒险者身后的孙刘士兵，也纷纷扯出火把，点燃了熟睡中曹军的营帐！

一时间，曹军军营中处处起火，火光映红了天空和江面。

“时间有限！”杜预怒吼道：“别贪恋杀敌，速速去抢军需营帐中的弓箭！”

这其实无需提醒。冒险者们很清楚地知道，曹军阵营乃是铁板一块，能趁乱行事，抢劫弓箭的时间窗口非常短暂。丹尼尔等人一马当先，已经冲入了位于营帐中心位置的军需小营，并与巡夜的部队发生激战。

孙尚香的日月乾坤圈，仿佛死神手中挥舞的两把镰刀，不断掷出、切割、收回，再掷出。所过之处，曹军人头乱滚，惨叫连连。孙尚香被曹操激起的怒火，只有用曹军的尸积如山，才能平息。

她身后的娘子军，也堪称大杀器。从着火的营帐中，不时有成群的曹军，烧成了火人，哭号着扑出来，却只见女兵们冷光一闪，飞刀掷中他们的咽喉，向后一倒，重新跌入火海之中。

张三丰、塔塔利亚、麦雪拉、李唐、艾凝、郭芙、郭襄等狼瞳队冒险者，也冲锋在前，四处收集曹军的弓箭。

由于于禁这曹军大将的情报，异常准确，狼瞳队率先发现了曹军囤积军需的秘密营寨。守卫的曹军将领夏侯宝倒也算精悍，即使骤遭突袭，也临危不乱，指挥军马，死死护住军需大营。

从空中看去，冲入曹军营寨的孙刘联军，犹如一道火焰巨龙，迅速点燃了沉浸在黑暗中的众多营帐，威势熏天，声势浩大。

而衔接的三个营寨，也遭到了策应行动的冒险者，不同力度的袭击，有两个营寨被攻破，纷纷起火混乱。

但曹军的一百零八处旱寨，犹如黑暗中虎视眈眈的巨兽，虽然被杜预的冒险者联军突然夜袭，折断了三处爪牙，但更多的强壮肌肉，却依旧潜伏在暗处，随时准备吞噬掉这波不自量力的偷袭者。

“快！”杜预抬起头，看了看天空。

小关和摩莉尔，作为双保险侦查兽，一直翱翔在深夜的天空，监视着曹军来援的步伐。

小关已经发出了敌群移动，需要准备撤退的警讯。

“我们抢到了多少？”杜预通过步话机，询问麦雪拉。

麦雪拉一脸兴奋：“于禁将军的估计没错，曹军的补给果然在此，已经得手了。约莫有十余万只箭矢！我们还发现了另一个存储点，应该能掠夺更多。这次大家的武勋值，一定刷出天价来！”

“不！”杜预口气坚决：“告诉所有人，马上撤退！你更是要带好狼瞳队，立即撤出战斗。不管收集了多少箭矢！”

麦雪拉看着一旁兴奋欲狂的冒险者们，美国人丹尼尔、米歇尔、俄罗斯人库巴、印度人德尼，都在疯狂掠夺弓箭资源。那满地堆积的弓箭，那是白花花，可以兑换很多好东西的武勋值啊！

但长期以来，杜预的威信，让麦雪拉立即果断的施行了命令！

“狼瞳队听命！马上撤出，不管收集了多少！我重复一遍，30秒后，破口处见。我一秒都不会等待！”

麦雪拉雷厉风行，将命令下达到每一个冒险者处。

狼瞳队冒险者们，立即转进，向来时方向极速撤退。

“我们要走了。强烈建议你们也撤出战斗”麦雪拉平静道：“曹军的增援，比预想中来的更快。窗口已经快要消失了。”

看到这些狼瞳们如此胆小，丹尼尔轻蔑一笑：“要走你们走吧。我刚攻破了一处曹军校尉把守的军需点，根据我的情报，曹军就算再快，也还有5分钟才到。莫非你们抢到了，便不想让我们多得武勋值？”

麦雪拉耸耸肩，极速掠向撤退点。

但此时的杜预，却朝孙尚香、大乔、小乔一使眼色。

三位无双女将，立即会意，潜入了黑暗之中。

杜预也随之消失。

四人隐入黑暗之中，不退反进，极速掠向位于曹军营寨深处的另一个方向。

曹军已经被彻底惊动，若同一头沉睡中被偷袭惊醒的史前巨兽，暴怒地调动着军马，到处都是兵荒马乱，到处都是人声马鸣，反应最快的虎豹骑部队，已经马铁铮铮，穿过一座座营寨之间的通道，冲向被偷袭的营寨了。

于吉的身影，在黑暗中出现，山羊胡子上的嘴角露出一丝微笑：“啊呀呀，干得不错啊。居然发动了如此规模的夜袭，将曹军的注意力全部吸引到了另一方。大大方便我们营救童渊先生！”

不错！

这正是杜预的计策。

连环计，计中有计。

他其实根本没将诸葛亮【草船借箭】任务放在心上，他要的目标，其实是直指营救童渊！

童渊关系【太平要术】，关系大乔的归顺。比区区几万武勋值，价值可高得多。

恰好，【草船借箭】任务，让杜预有整合冒险者资源，发动对曹军夜袭的条件。于是杜预顺水推舟。

说句实话，今夜偷袭曹营的120个冒险者，3000孙刘联军，不过是杜预掩人耳目，声东击西的牺牲品！

对，就是牺牲品。

因为杜预知道，曹操拥有可以侦查周围的真知水晶。这三千孙刘联军的偷袭行动，根本不可能瞒得过水晶的侦查。

而为了让曹操更加信任重视这颗水晶，杜预并没有动用星之穹顶的力量，对这次偷袭进行屏蔽！

因此……

曹操根本早就发现了这群偷袭者，但他故意引而不发，给偷袭者营造曹军无备，军队混乱，来援迟缓的错觉！

为的就是将偷袭者一网打尽！

“现在差不多发动了吧？”杜预转过头去，遗憾地耸耸肩。

他并非一定要这些冒险者当炮灰，事实上，在空间危机逼近情况下，杜预还是仁至义尽，告知他们危险临近，拿到弓箭后别贪心，速速逃走。

若是他们肯如同狼瞳队一样，见好就收，曹操一方虽然布置了杀局陷阱，也未必能留下很多人。

但从营寨外围突破口处，传来的激战声和火光，说明贪婪者还是被曹操布置的伏兵截杀住了。

“曹操果然狠辣啊”孙尚香心有余悸：“我杀得那些曹军，绝对不像是提前知情的。他们被烧死、杀死，也绝不似作伪。”

“曹操当然没告诉他们，今夜的偷袭”杜预翘起嘴角：“他这样的枭雄，怎么会把区区几千人命看在眼中？以曹军八十三万大军的兵力，能一比一对耗孙刘联军的士兵，对曹操来说就算赢了。”

他转向火光冲天处，苦笑道：“但愿丹尼尔那些贪心的傻瓜，不会被曹操斩尽杀绝吧？”

此时，丹尼尔、米歇尔、德尼等人，确实悔恨交加。

他们急匆匆地冲到了营寨外围，正要投入长江之中撤退却看到了外围，曹军的铮铮铁骑，火把通明，阵容严整，领头一员大将，横眉怒目，横刀跃马，当中而立，大声怒吼道：“孙刘鼠辈，竟敢偷袭我营寨？岂不知曹丞相神机妙算，早已放下香饵钓金鳖？今夜你等的夜袭，丞相一直尽收眼底！我张文远今日便取你等性命！”

他一挥手。

曹军铁骑中间，款款步出数十队步弓手，一起取弓架弩，数千张弓箭，同时瞄准了一脸惊愕的冒险者们和身后兑换的孙刘士兵！

“卧槽！”

“怎么办？”

“杜预那些人呢？”

“他妈的，他们提前一步，跃入江水，早就跑了！”

“我们怎么逃出去？”

张辽平静的脸上，古井无波，猛然一挥手。

只听得一声崩响，数千张弓箭，一波齐射，夜空中皎洁的明月，璀璨的星河，都被这飞蝗般的箭雨遮蔽，暗无天日！

死神开始在人群中肆虐，身穿布甲的孙刘战士，惨叫着倒在曹军名震天下的强悍雄狮强弓硬弩之下！

论起步战实力，孙刘联军远远无法与此时士气正盛、伏击成功的曹军相比，加上对方有张辽等名将统帅，简直是一面倒的屠杀！

就在丹尼尔等人彷徨无计之时，只听得一声梆子响，从衔接的营寨中，陡然又杀出三支军马！

一支曹仁，一支张郃，一支夏侯惇！

三大猛将，各带一万精兵，同时发动了突击！

被困在火海之中的冒险者联军，仿佛风箱里的老鼠，处于曹军大将们的夹击之中，很快就彻底崩溃了。

丹尼尔大骂着杜预陷害自己，扔下了100名刘备军士，使用了传送卷轴，逃向长江边。他的心在滴血，那100军士寸功未立，就要舍弃。按照刘备军法，丢掉了部队的校尉，会被重责。就算不被杀头，也要丢官了。

10000点武勋值啊，就这么打水漂了。

但长江边上，岂无人阻击？

第104章 隐藏任务！解救童渊！

丹尼尔和一些冒险者逃过来，却迎面撞上了冷笑的曹操军数十名冒险者。

“怎么？才来了一会就要走了？”一名手持冰寒长刀的大唐青年冷酷道：“既然来了，就别想活着离开！”

虽然这次血色城门关，不鼓励互相厮杀，但也没有禁止。

对冒险者来说，掠夺其他冒险者的收藏，本就是最快的致富途径，没有之一。

种田致富哪有杀人越货快？

何况是这种痛打落水狗的机会，也不时日日都有。

丹尼尔都彻底绝望了。

同为冒险者，在人家的地盘上，自己等人的命运可想而知。

曹操款然坐在营帐中，看着真知水晶中，那夜袭而来的孙刘联军勇士，被自己布置的杀局，杀得溃不成军，得意地捋须而笑。

东吴、刘备，乃是他统一天下，最后的绊脚石。

这样漂亮的反夜袭战胜利，正是曹操期望中的胜利节奏啊！

程昱、荀攸等在一旁观看，也是对丞相计谋和真知水晶赞叹不已。

蔡瑁更是大拍马屁：“丞相深谋远虑，神机妙算，常人不及也。加上这宝贝儿可以监控周围，堪称如虎添翼？刘备、孙权小儿，如何能料到我军有此神器？”

张允贼眉鼠眼笑道：“丞相，既然我们今夜大胜，不若明日一早，由我们统领荆州水军，向三江口进发，称一称周瑜小儿，到底几斤几两？”

曹操看着孙刘士兵，纷纷被突入的虎豹骑砍倒，笑道：“好！今夜破敌，明日破阵！就看你们明天的表现！”

于吉脚上贴着一卷咒符，行走如风，沉声道：“我们先别管别人，童渊先生被囚禁在哪里搞清楚了？”

“嗯。”杜预笑笑，手持气象罗盘：“多亏了阿明大局观很好，即使有肉骨头，也不舍得离开守护童渊的位置。我们才能找到他。”

“我们得速战速决。”于吉叹道：“曹军的注意力被转移到东边缺口，不会太久。那群草包撑不了多久。”

“什么人？暗号？”突然从暗中转出一队曹军暗哨，喝道。

“暗号你妹！”于吉倒是一点没有仙人架子，嘻嘻笑道，一指过去。

两道仙符，贴在曹军暗哨身上，这些倒霉蛋立即在一声声惨叫中，化为飞灰……

“这种杀人倒是没有痕迹留下啊”杜预看着那一队十几个曹军，瞬间湮灭、随风而逝，惊叹道。

他同时也不动声色地瞟了一眼大乔。

大乔的目光平静，丝毫没有露出对于吉的任何杀意，让杜预不由感慨女人果然天生都是演员。

于吉倒是滔滔不绝：“我得到太平要术后，修仙有成，砍头、火烧都杀不了我，这种事只是举手之劳啦。话说那营寨怎么还没到？”

杜预一指前方的一座守备森严、灯火通明的大型守备营寨，沉声道：“那就是。”

曹操是兵法大家，在布阵中，讲究的是攻守兼备，即使安营扎寨，也是深合兵道，寓攻于守。在绵延四十多里的大营中，有强调防守的守备大营，贮藏物资的补给大营，驻扎兵力的休养大营，囤积战马的突击守备大营等等，节次比邻，层次分明，绝非千篇一律。于禁说，这样能让臃肿的曹军，在遇到偷袭后，最快速度，分兵种出动。

“这座位于曹军营寨最深处的守备大营，深入曹军腹地，周围被数十座各种大营包围。若是被敌人发现，我们会死得很快”孙尚香环视周围道。

“不错。”于吉一笑，山羊胡子抖动，很是猥琐：“所以此战的关键，在于速战速决。而杜预小友还算聪明，动用了那些炮灰，以夜袭影响了曹军的判断。现在周围的大营，几乎都在向被偷袭处增兵，反应时间比往常要晚上半刻。但我估计，一旦动手后，曹军的援军，最迟也会在一刻后（15分钟）抵达。”

“那就速战速决吧！”杜预长出一口气。

童渊这位赵云的师傅，到底什么模样？

他接到了空间提示：“你触发了隐藏任务【拯救童渊】。”

“完成任务的奖励：1、你将获得童渊、司马徽、于吉、赵云的好感。2、你将获得【太平要术】下半部分残缺地图。”

“任务时间限制：15分钟。”

“守卫敌军：阿明和其他机械守卫。曹军精锐的三阶兵种和四阶兵种。”

“三阶兵和四阶兵？”杜预心中一惊。

自从进入本世界以来，看到了最高四阶兵的设置。但除了长坂坡一战，遇到了虎豹骑以外，还未有其他四阶兵登场，三阶兵也见得极少。

“这么高级的兵种，在守卫童渊？这一战不好打啊。”

就连于吉都发出感慨。

他所谓的仙人之体，也并非无所不能——若是那样，天下怎么轮到曹操、孙策主宰？但于吉攻击力之强大，身法之诡异，确实在一般的武将，甚至三国无双武将之上。

难怪大乔有周瑜、小乔这些强者帮忙，都未必有把握能留住于吉。必须借助杜预这个抓手，在关键时刻才有一击成功的把握。

杜预这次带出来的帮手，除了孙尚香大乔小乔，还有义弟张三丰、降将于禁和被选中者塔塔利亚。麦雪拉和李唐要带着狼瞳队撤走，并未参与。

当然，这次行动，杜预指使凯兰崔尔，使用了星之穹顶，屏蔽了曹操的真知水晶，让曹军更加懈怠，方便攻击得手。

在接近寨门后，杜预使用了魔戒之中的隐身技能，大摇大摆，穿入了曹军守卫森严的辕门和望楼。

不愧是曹军心腹重地，光是守卫辕门的曹军，就有30位铁塔一般的特殊能力为突刺的神刀兵、30位能横扫的神剑禁卫。站在四座望楼之上的，还有40名重弩兵（透甲箭），布置在辕门后面百步，还有连续五座连弩车，绷紧的弓弦上，上百枚可连发的穿岩箭，在月光下闪动着冰寒光芒。可想而知，若是有人敢悍然冲进营寨，等待他们的是这数百枚可瞬间击穿重甲的穿岩箭箭雨！来人死的会惨不堪言。

在营寨内部，杜预还看到了传说中的三级兵种铁锤兵和钢球兵。曹军果然是陆上猛虎，这种威力强大的铁皮罐头，大杀器，也被曹操带来，准备征服全国。

杜预转了一圈，看得清楚，并暗中庆幸。

其实也多亏他处于隐身状态，否则布置在暗处的阿明的机械守卫，很可能会发现他的踪迹，让这次偷袭失败。

要偷袭这样戒备森严的营地，唯一的胜机，在开始的一刻，便要给曹军重创！

杜预弄清楚了曹军的布置，侵入了曹军营地内侧，突然召唤出全部的美人战将！

宁中则、岳灵珊出现在东部望楼之上，10名惊愕的重弩兵，还未来得及发出任何信号，便被这对母女的华山剑法，透过铠甲，直接斩杀！

西部望楼上，被高丽女剑客傅君倬突袭。

南部和北部望楼，则交给了傅君瑜、傅君嫱。

美人们没有让杜预失望，四座望楼上，还未发出一声惨叫，便被纷纷刺穿了喉咙。

守卫在辕门的神刀兵、神剑禁卫，被于吉、大乔、小乔、孙尚香，还有杜预派出的师妃暄、婠婠、商秀珣、单婉晶，同时联手突袭！

虽然他们的人数，足有60人之多，但动手的这些人，也各个都是绝对的强者。

于吉一招仙术，一道道落雷降下，便将空间牢牢封锁。里面的声音一点传不出来！

即使在这种绝对不利的战况下，这些曹军中的精锐虎贲，也表现出了惊人的战力。

神刀兵手持一丈长的长刀，使出小队突刺，只见一道道刀光闪动，勇悍冲击的孙尚香，竟然被这些精锐小兵，杀得倒飞回来，大腿上已经中刀！

而神剑禁卫，使用长剑，发动的横扫，同样让冲上去的大乔小乔姐妹，无功而返。

“强攻！”于吉一阵发狠，一甩手，五道咒符飞出，在空中幻化成五把飞剑，一道道急速旋转后，四、五名神刀兵，喷吐鲜血，被切割地鲜血淋漓，东倒西歪出去。

但随着长刀兵、神剑卫渐渐收拢，这次突袭，大有变成攻坚战的驱使。

潜伏在暗处的孙尚香一挥手，飞刀娘们一阵疾风暴雨般的攒射，但出于意料的是，这些长刀兵、神剑卫不同于寻常的炮灰兵，竟然穿着坚韧的皮甲，飞刀如雨，但射在他们身上却没有反应。且这些刀剑精通的猛士，会抽刀拨打飞射的飞刀，除了3、4个被射中咽喉双目惨死外，其他竟然龟缩起来，显示出良好的军事素养和实力。

在危急时刻，杜预一挥手。

突然，这些龟缩防御的长刀兵、神剑卫，前排5、6个同时倒了下去！

黑暗中，瑟琳娜手持巴特雷，莉娅手持传奇劲弩，冷冷点杀着这些曹军猛士。

但她们之力，不足以同时杀死这么多强者。

另一个窈窕妩媚的身影，在夜空中翻动，射出一道道破风劲弩。凡是被她瞄准的曹军，无不立即倒地毙命！

步练师。

第105章 精灵大军！屠杀曹营！

60名守卫辕门的长刀兵、神剑卫，看到龟缩防守，遇到了敌人的远程狙击，被生生破解，对视一眼猛冲出来。

但憋屈了良久的孙尚香，立即使用一招狠辣威猛的无双大招，狠狠斩杀了十几个强大的曹魏猛士，将敌人的反冲锋彻底打碎。

偷袭者杀光了长刀兵、神剑卫，冲入了辕门之中。

在内侧的五座恐怖杀人利器强弩机，此时已经陷入了崩溃。

杜预召唤出的美人战队，小龙女、独孤凤、李清露、周芷若、李秀宁、宋玉致正在疯狂出招，破坏这些强弩机。

这些强弩机的操纵者，还在里面尽职尽责地转动机器，试图阻拦敌人，但随着一声声爆炸，注定它们无法射击了……

守卫强弩机，被摧毁。

那些部署在各处的机器警卫，更是被杜预派出的仪琳、伊丽莎白、海尔法、李莫愁等人，破坏殆尽。

从开战到现在，只用了34秒，没有发出声音，更没有惊动曹军，但杜预已经出了一身冷汗。

这次的配合，真是妙到颠毫，也险到极处！

只要一处配合失误，被曹军拉响警钟，便会前功尽弃。

也是杜预来的阵容，实在太强大了，强大到曹军的戒备如此森严，依旧难逃一劫。

杜预更是出手大方，一挥手。

凯兰崔尔、亚玟和伊欧玟带着1000多精灵战士，杀气腾腾出现在曹军的腹地。

为了确保这次劫营成功，杜预毫不犹豫地将全部的赌注，一次压上！

务必要用绝对实力，碾压阿明那个狡猾的被选中者。让他底牌还来不及发动，便生生被自己堆死！

看到杜预随手一挥，便撒豆成兵，变成如此之多精悍的勇士，不仅孙尚香、大乔小乔惊呆了，就连隐藏在暗处的步练师，也美眸一亮。

这杜预真是神秘莫测，到底什么人？

塔塔利亚喃喃道：“这混蛋，原来还有如此底牌？”

她看到那成群结队的美人强者，已经有些头晕目眩，没想到杜预连这些魔戒中的精灵武士、射手也搞得出来！

这还是被选中者么？

在精灵女王的指挥下，精灵战士们迅速占据了各处要害，特别是对军营。

他们偷偷潜入了军营之中。

冰冷精灵长刀，悄无声息地割破了一个个正在熟睡的曹军战士喉咙。这些价值超过普通士兵五倍的长刀兵、神剑卫、强弓兵、重弩兵铁锤兵、钢球兵什么技能威力都没发出，就这样不名一文地惨死在杜预那上千精锐战士。

每个营帐，都有数十名精灵武士，同时动手，连一声惨叫都发不出，杜预的账户上便跳动着，多出300-400武勋值！

也多亏了这些内城区难度的精灵战士，在黑夜中行动如风，轻盈如猫，一丝声响都发不出来，才有如此奇袭效果。以寻常的孙刘联军，都绝对打不成如此奇袭！

1000名精灵武士一起动手，一次能屠杀上千精锐曹军！

他们训练有素地，从一个营帐走出来，走向另一个营寨。

在塔塔利亚、孙尚香、步练师等人惊愕的目光中，这些精灵军队，竟然真的没有惊动一个敌人，一直制造着黑暗中的屠杀。

这里驻扎的5000名曹军精锐，在一转眼间，在毫无抵抗的情况下，已经变成了25000点武勋值，被装入了杜预的口袋中。

只用了区区十息，曹军这座防守森严的营寨，就变成了一片死气沉沉的营寨。

无数营寨的下方透风处，缓缓流出一股股鲜血，鲜血的甜腥味，飘荡在这安静的夜空中，给人一种说不出话来的震慑力量。

这就是杜预精锐的力量，发挥出的恐怖战力！

于吉、大乔、小乔、孙尚香、步练师、塔塔利亚，持续震慑中。

孙尚香美眸闪动激动的光芒。

这次夜袭曹军，杜预居然还有一个二次的回马枪！

虽然初次偷袭，被曹军反制，但二次回马枪的力量，却足以打得曹军晕头转向。

这5000精锐的步军损失，只怕曹操听了都会雷霆之怒！

对于渴望打破曹军不可战胜神话的孙刘联军，这次的战绩，可以大大宣扬出去。今夜非但不是夜袭失败，反而转败为胜，战果辉煌。

她一挥手，那些精悍的女兵立即上去，将曹军三阶精兵的人头纷纷砍下，背在行囊中，作为回去宣扬战绩的证据。

步练师也是美眸闪动。

想不到杜预还有这样一只隐藏在暗处的力量，瞬间扫荡光了所有的曹军驻军。

小乔偷偷拍拍姐姐的肩膀：“貌似这杜预，很不简单啊。姐姐的大仇，有望得报。”

这座营寨反客为主，居然成为了杜预军占据的营地。千名精灵勇士，牢牢控制了各处望楼辕门高处，弓箭直指中央的大帐。

“上！”杜预一挥手。

中央的大帐，灯火通明。

于吉一马当先，冲上营寨门口。

曹操此时的注意力，应该还在激战未完的东部偷袭战上，这座大营至少要一刻钟才能来援。

如此一来，胜利可期。

但就在于吉踏入大帐的一刻，一道夺目的光线，从大帐之中闪动！

“这是……时空道具？传送？”

杜预和塔塔利亚惊愕对视。

“你们果然来了！”阿明的大笑声，从大帐中响起：“我这个营帐，已经被我用空间魔法道具，改装成一个迷宫。要是外人踏入，立即会被传送进来。当然这也是你们唯一救出童渊的机会。你们虽然声东击西，诡计多端，但距离曹军来救，只有10分钟了。进来，还是不来，看你的决策了。”

杜预狠狠切齿：“你个狗腿子，对曹操还真够忠心的？为何不去长江边大捞一把？却要在这里死守？”

阿明阴沉沉道：“因为他的空间魔种，是我的！你这个蠢货！”

杜预恍然大悟，看来阿明与自己一样，也注意到曹操的空间魔种，铁了心准备骗取曹操信任，夺取此物。

这阿明的重重设计，还真对杜预等形成了威慑。这大帐之中，估计埋伏重重，进去要冒极大风险。但若是不进去，前功尽弃，杜预怎么甘心？

“哼！区区伎俩，怎么吓得倒我们？”孙尚香个性娇憨，勇往直前，冲入了大帐之中。

大乔也不落人后，只要于吉去了，她一定会跟着杀进去。

杜预看到美人们都去了，自己怎么好不去？

他一咬牙，踏入了大帐。

果然这里布置了空间魔法阵。

看似一个只有100多平方米的大帐，冲进去却别有洞天。

偌大的空间，空空荡荡，形成一个类似宫殿的大建筑群。里面光线昏暗，只有一个个火把，照射出跳跃的光亮。

“呵呵”阿明的笑声传来：“欢迎来到我的随身空间米诺陶迷宫中。”

“米诺陶迷宫？”杜预心说怎么会这么巧的，自己有城堡之心，这家伙就有米诺陶迷宫。但城堡之心貌似没有将敌人诱进来形成主场优势的功能。

“对”阿明长笑道：“这里是我的主场，管教你们有来无回！”

“阿明只有一个人，怎么又能力布置如此大阵？”塔塔利亚停止脚步喝道：“我占卜师也是魔法一系。这等规模的空间法阵，耗费的资源和道具，可不是一个外城区冒险者能承受。阿明的队伍也并不出名！”

“说的不错！”阿明笑嘻嘻的声音传来：“我只是一个外城区冒险者，身边的团队也并不如狼瞳队般强大，但别忘了我有丞相的帮助。我说服了这位慷慨的霸主，给我足够的资源，让我向曹魏一方冒险者，收购布置此阵的材料和道具。与100个冒险者的交易，足够凑齐材料了。而且……我还有神秘礼物等着你们。”

“混蛋！”杜预面色阴沉下来。

阿明这次又领先一步，作了精心布置。

“别听他胡吹”塔塔利亚冷笑一声：“你的偷袭，绝对出乎他的意料，否则我们怎么能杀5000三阶兵？难道他敢送给你这些武勋值？”

听到塔塔利亚的断喝，阿明冷笑不语。

杜预的心思沉稳下来。

确实，阿明只是防患于未然，作了空间法阵，提防自己救人。但他确实没预料到今夜的突袭，否则5000三阶兵，光是困也困死自己等人了。

“哼！你们在外围突袭得手，那又如何？”阿明的声音冷厉起来：“里面防守的四阶兵，才是最可靠的守卫！再有9分钟，援军就到了！”

杜预冷笑一声。

看起来，阿明虽然表面镇定，但心中却很是惶恐。

5000名三阶精兵，被自己的精灵军队，屠杀殆尽，他还有多少底牌？

9分钟？

已经足够！

阿明自我安慰：“这些家伙虽然不知用什么手段，杀死了丞相部署的5000精兵，但这空间大阵，却足以迷惑他的感知。即使内城区冒险者，也休想识破我的布置！”

但他惊愕地发现，那些迷惑冒险者感知的墙壁、黑暗、幻境，似乎根本影响不到杜预。这家伙，径直向自己的方向走来！

第106章 隐藏杀机！阿明阴险！

虽然号称是空间魔法，别有洞天，能将百余平方米的房子，建设成一个世界，但阿明这家伙只有外城区的实力，能有多少空间魔法造诣？

他布置此阵，靠的都是魔法系队友的帮助和100名曹魏冒险者兑换的道具。

所以，这阵法的真实面积，只有4万平方米。虽然扩大了400倍，也算很了不起，但迷惑人，主要靠的还是幻觉，还有阴险的陷阱和埋伏，若是杜预这么长驱直入，毫无阻滞，只怕一分钟不要就冲到他面前了。

阿明眼神一阵狠戾，一努嘴。

一名曹军将校，点头而去。

杜预紧紧盯着气象罗盘的指引，不管遇到什么墙壁沟渠，都一路平趟！

塔塔利亚惊愕道：“连我都需要以塔罗牌测卜位置，才敢前进，你为何能识破这些阵法？”

杜预笑笑：“我识破不了，但我知道，阿明在那个位置。”

塔塔利亚瞥了一眼杜预手中之物，心中惊骇。

“气象罗盘？教廷至宝？”意大利女人心中对杜预的认识，再上升一个高度。

就在杜预猛力轰击一座真实存在的墙壁时，异变骤生！

那墙壁突然坍塌，露出两眼黑漆漆的喷火口！

竟然是曹军中擅长机关设计的刘晔，改装的虎头喷火兽！

四阶兵！

隐藏在墙壁后的两座庞大的喷火兽，没有任何征兆，喷射出两团温度极高的火焰。

这火焰乃是刘晔采集石髓（石油），以之为原料，制造出来的恐怖武器。近距离突击，威力无穷。上面围着十名操控的曹军兵士，兴奋地注视着夜袭者。

“烧啊！”

杜预顿时面对这两团烈焰的夹击，被裹入烈焰之中！

好在他有防护火系伤害的宝物迦楼罗之心，不然猝然遭到如此猛火袭击，危险极大。

“危险！”凯兰崔尔看到情郎受到火焚，立即催动水之戒南雅，无需吟唱，一道水龙凝空形成，扑向虎头喷火兽。

这虎头喷火兽的生命值极高，防御力极高，凯兰崔尔的水龙，只能浇灭一部分火焰，竟然难以克制。

更恐怖的是，这虎头喷火兽中，还能吐出一颗颗威力极强的火油弹，砸在杜预身上，不断发生爆炸和燃烧。

杜预被打得连连后退，终于倒飞了起来。

他面色漆黑，被阿明这伏兵杀得很是狼狈。

“射击！”亚玟美眸一凛，挥手命令身后的精灵弓箭手们，以箭雨对付这两头机关兽上的曹军。

精灵们行动如风，瞬间便有上百只箭矢，射向曹军。

但这虎头喷火兽，被刘晔设计地如同坦克，上的射击操作位置均有厚厚的防护板，精灵长箭无法穿透。

相反，随着军曹的一声声怒号，喷火兽徐徐转动，再次喷出一道道怒火烈焰，焚烧站位较近的精灵战士。

一些精灵战士躲闪不及，便陷身火海，惨叫连连。

这两头机关兽，高高在上，躲在坚厚的墙壁内，进行扇形扫射，将前面百米距离，变成了火海。

一时间，解救部队竟然突击不进去。

宁中则剑眉一挑，刚性发作，便要掠起袖子，冲上去大砍大杀，杜预制止了她。

“此处被阿明经营成一个防御据点”杜预朝于吉一笑：“仙人可有办法？”

于吉山羊胡子一翘。杜预在攻入曹营中，发挥了主导作用，更有千余精兵随行，这次好不容易求到他，怎么能放过这次表演机会？

“区区机关兽，何足道哉？看我手段”于吉呵呵一笑，凌空扔出三四道符篆。

这些符篆，被剪裁成人形，随风飘荡，颇有些烧给死人的纸人纸钱凄凉之风。

郭芙噗嗤一笑：“什么吗？装神弄鬼。”

但她笑声未已，那些符篆竟然落在地上，变成了四个黄巾力士！他们身穿黄巾军常见的裤子，袒胸露乳，肌肉遒劲，太阳穴鼓鼓，双目精芒四射，怒吼着冲向正在喷火的机关兽。

“黄巾力士，力大无穷”于吉淡然一笑道：“杜预小友，我的黄巾力士，与你的召唤美人相比，谁优谁劣？”

杜预笑而不语。

李莫愁冷哼一声：“夜郎自大。这些纸人怎么能与我们相比？”

杜预盯着黄巾力士，若有所思。

他之所以激于吉出手，也是为了知己知彼。

毕竟有大乔之事，未来可能与于吉发生正面冲突。

于吉的黄金力士，确实是优秀的肉盾。他们顶着漫天的火焰和连发的火油弹，硬冲过了百米封锁区，抵达了机关兽的下方。

然后这些家伙就开始强拆。

杜预用拳头砸了数次，都没能撼动的墙壁，被这些黄巾力士，以蛮力砸得千疮百孔。

那机关兽都被砸得震撼不已，到处震动，上面坐的曹军操纵师，被震得东倒西歪。

“这些黄巾力士的力量，不下300点”王语嫣悄声道。

“而且我看于吉”沈落雁道：“应该还留有底牌。他使出这四张符篆时，眉头都没皱一下。”

“这黄金力士，应该是【太平要术】上记载的仙法”杜预沉思道：“撒豆成兵，呼风唤雨，这是化虚修仙者的特点。”

不多时，掩护喷火兽的墙壁，被黄巾力士强拆了大半，露出喷火兽的本体。但四名黄巾力士在接连不断的喷火下，也损失了大半的生命值，身躯开始模糊起来。

加上隐藏在暗处，似乎还有阿明派来的机械人，使用了机关枪扫射，黄巾力士最终怒吼一声，化为白光，消失在虚空中。

但他们消耗了此处机关的大部分能量。

于吉呵呵一笑，一挥手。

一把古朴的仙剑，凌空飞起，射向其中伤势最重的喷火兽。

只听得噗通一声，喷火兽化为一片废墟碎片，上面的曹军操纵师惨叫跌落。

杜预身边的李莫愁剑眉一挑，冰魄银针发动，瞬间将这十个失去了机关的倒霉蛋，夺走了生命。

“这些都是四阶兵，每个价值10点武勋值！”李莫愁一挑眉，惊讶不已。

“当然，破坏机关兽应该还有奖励”杜预苦笑：“它们已经阻拦了我们2分钟了。”

失去了一处火力点，剩下一处就容易对付多了。

张三丰一挥长剑，以梯云纵冲了上去。

孙尚香轻笑一声，身轻如燕，也冲锋上去。

杜预顶着火焰，硬是冲击上去。

那头坚不可摧的机关火焰兽，最终在几个大高手的夹击下，终于变成了一片废墟碎片。

这期间，阿明布置在暗中的机关枪和曹魏冒险者队友，始终在密集集火众人。

塔塔利亚一个不放，竟然被一名狙击手打中了胸膛，鲜血染红了身躯。

好在她谨慎行事，给自己留了一个保命大阿卡罗牌，逃出攻击范围。

虽然这些留守在童渊身边的冒险者很是尽力，但在杜预美人主力的轮番冲击下，很快被杀得溃不成军。

话说杜预若是以每小时烧掉1000点反派值这种强度的攻势，都奈何不得这些外城区冒险者，他真的可以回家洗洗睡了。

给冲击者制造最大麻烦的，反而依旧是阿明的各种机关兽。

他也是清楚，此战乃是关键一战。

若是在曹军大营中，身处5000精兵防护下，他依旧守不住童渊，在曹操眼中的价值，可想而知。

阿明也是不惜自己的剧情点，将几乎所有的机关兽都派遣出场。

两大被选中的种子选手，庞大的召唤军团，在这处狭窄的墙壁通道内，展开了殊死激战。

实力强大的修行美人们，与前仆后继，无穷无尽的机关兽恶斗。小龙女的君子淑女剑、婠婠的天魔带白云飘、师妃暄的色空剑，宁中则的全真剑、周芷若的倚天剑、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱的奕剑之术、商秀珣的商家剑法、凯兰崔尔的水系魔法、亚玟的风系魔法、莉娅的劲弩爆射……

美人们层出不穷的高强剑法技能，杀得在后督战的阿明，暴跳如雷。

“这些女人，怎么会武功如此高强？”来自苏丹的阿明怎么也想不通，为何自己的机关兽已经拼尽全力，却会一步步败退下来。

“别白费力气了”一名同阵营的日本冒险者脸色苍白，捂住右臂——他是被李莫愁的冰魄银针打伤，苦笑道：“你不是大唐国冒险者，不知道这些女人各个都是女主角级别的强者。我看甚至比原剧情还要强得多，应该是得到了提升进化的结果。我们放弃吧。”

“放弃？”阿明赤红着双目：“在曹军83万大军的阵营中，他们有勇无谋地冲进来送死，难道我们要放弃？放弃这次杀他们的良机？绝不！”

他一挥手。

在暗处，影影绰绰。

正在前面大砍大杀的宁中则，突然感到一股冰寒的杀气！

“强手！”她心中一凛，立即刺向身旁的岳灵珊。

在上个世界末，杜预使用黑木崖令，将岳灵珊接来后，母女连心，宁中则一颗心思全在训练女儿上。岳灵珊本来资质平平，但禁不住杜预投入5000反派值，对她的华山剑法进行了连续强化，加上宁中则的训练指导，大有长进，此时正在与一头豹子机关兽作战，杀得香汗淋漓。

第107章 魔种附身，童渊突变！！

陡然看到母亲刺向自己，岳灵珊还一阵愕然，随即听到了耳边冰寒的碰撞声！

“当火。”

三把阴测测的长剑，被宁中则妙到颠毫，挡在岳灵珊的雪颈前，差点就要了小师妹的性命。

“这是什么敌人？”一直在后面指挥作战的沈落雁，美眸一寒。

“应该是曹操另一张底牌。精锐四阶兵！”王语嫣道：“似乎剑法极强，且有战阵增益。”

宁中则将岳灵珊护在身后，此时又有4把长剑，如鬼蜮九幽之中的魔爪，恶毒得刺向她的脖子。

饶是宁中则久经战阵之人，也不由一阵心寒。

这些家伙仿佛冰冷的杀人机器，战阵配合地天衣无缝，4只长剑分别刺向她的几处要害，令人顾此失彼，难以防范。

“混蛋！”宁中则第一次在曹军士兵面前，感到棘手。

她不能后退，全真剑一招横扫。

以修仙者的坚韧身躯，硬吃曹军的伤害，同时以刚猛的剑气，横扫千军！

几个曹军同时吃了宁中则狠狠的一剑。按照之前的常识，他们甚至会被宁中则强大的剑气腰斩。

但宁中则同时也被四把长剑刺入身体，血流如柱，苍白倒退。

这些曹军剑术之强，悍不畏死，宁可自己被腰斩也要拖敌人下地狱，这战斗意识太可怕了。

鲜血从对面曹军身上喷涌而出，有人倒地，但随着宁中则后退，又有一队曹军，齐刷刷逼上前来。

他们就像一群剑术高明的机械人，对自己的生命漠不关心，只要能完成曹丞相的使命，杀死敌人，便一切足矣。

宁中则伤势颇重，被曹军硬生生逼着，退下战斗。

其他各处突击的美人，也不同程度，受到了曹军的击退。

“近卫铁衣！”沈落雁薄唇轻吐，说出这个词汇。

“青州军、虎豹骑和近卫铁衣，乃是曹操的三大绝对主力。既然虎豹骑是四阶兵，这铁衣卫应该也是四阶兵种。若说虎豹骑是骑兵中的虎式坦克，铁衣卫就是曹操的党卫军冲锋队。”

“这些家伙，本是丞相府中的家将，经过严酷训练后，对曹操无比忠诚，身披铁衣内甲，近战剑法极强，擅长战阵联手杀敌”王语嫣动用了识破技能，爆出铁衣卫的属性。

“又出现了一种四阶兵？”孙尚香焦躁起来：“我们的时间不多了。”

于吉这次不打算主动出手，也是，若是他事必躬亲，要杜预这个合作者有何用处？何况杜预还要得到童渊的下半张地图呢。

“战阵么？”杜预微微一笑：“恰好，我们狼瞳队也有战阵呢。”

“结天罡北斗阵！”杜预厉声喝道：“以力破巧，最快速度破敌！”

这些铁衣近卫，既然是曹操的心腹战队，自然不可能人数太多，侦查显示也就100人。

但这100名四阶兵种，就悍然挡住了杜预等人的去路。

在杜预的号令下，美人们快速结阵，形成了三个天罡北斗阵，向曹军攻去。

铁衣卫号称近战之能，甲冠天下，但那衡量标准，只是三国时代！

而杜预拥有的美人们，动辄就是练气、金丹期的修仙者！

双方完全不在一个档次上。

虽然战阵经验，铁衣卫确实极其强悍，也给杜预等人制造了一些杀伤，但一旦集合了7人的内力，内力连锁之下，这些凡夫俗子，怎么挡住7个美人的合力一击？

每次出手，都会有一名曹军铁衣卫倒飞而出，吐血惨死。

美人们精神大震，只听得砰砰砰，铁衣卫很快便被突破，溃不成军。

美人们趁机赶杀，将100名铁衣卫转化成杜预的武勋值。

“住手！”阿明站在这墙后，厉声吼道。

他的手中，挟持着一位面色红润、鹤发童颜的老头，看起来应该是童渊师傅。

赵云的恩师，杜预的师公，于吉的老朋友。

童渊身上，被刺了不少银针，可能是封住他的穴道，防止这位枪术名家，暴起反抗。

“你们再敢走一步，我就掐死这童渊”阿明额头上青筋暴起：“给我停步！”

“我们只剩三分钟”沈落雁提醒杜预：“他这是缓兵之计。”

阿明额头上冷汗密布。

他真没想到，杜预竟然会在今晚，声东击西，鬼魅般带出一支千人部队，要高手有高手，要战士有战士，将他精心布置的防御线，打得千疮百孔，最终冲到了他面前。

但他还有最后一个底牌。

就是童渊。

他相信，杜预不敢让童渊死掉。

“听说你的师傅是赵云？”阿明狞笑道：“他怎么不来救恩师？”

“你这样的小喽啰，何须我师傅动手”杜预坦然道：“我一个人便足够了。”

“混蛋！”阿明恶狠狠道：“若是童渊死了，你也不捞好吧？敢乱来我就杀人！”

此时，从远处听到了曹军人声马鸣。

曹军终于发现了此处的异常，派出大将精兵，人马如龙，绞杀而来。

若是杜预等人不能很快抽身退走，就再也走不出去了。

83万大军，人海战术也能淹死杜预。

阿明更加得意，但看向众人的目光中，更加警惕，手死死捏住童渊的脖子。

于吉微微一笑：“莫要激动，你看这是何物？”

他仙家手段发动。

阿明只觉得眼前一花，心中便知大事不好，立即伸手去杀童渊。

但他晚了一步。

杜预的空间异能发动！

一瞬间，他就到了童渊面前，一把抱住童渊，向后急速退走！

阿明绝望大叫起来。

于吉冷冷道：“既然你不信我仙家手段，敢囚禁我老友，今日便让你尝尝我的厉害！”

他随手一挥。

一道仙剑凌空出现，凌厉万分射向阿明的胸膛。

阿明凄厉大叫，使用了空间异能粒子流，对抗于吉的仙术。

他居然真的将于吉的仙剑，以粒子流完全化解！

于吉眼波一闪，不动声色笑道：“有两下子啊。这招又如何呢？”

但阿明也绝非蠢货，他见事不可为，一踩脚下的机关，立即翻倒进入地下暗道。

大批曹军的步伐，已经杀到了营寨旁。

“走吧！”于吉叹口气道：“这次便宜了那小子。”

但就在此时，突变陡生！

被救出的“童渊”，突然一刀深深刺入了杜预的胸膛！

杜预变起掣肘，大叫一声，向后倒去。

“童渊”一不做二不休，竟然又是一刀刺向杜预。

以杜预的伤势，若是在被这一刀补中，真的就危险了。

距离最近的凯兰崔尔，以身相代，扑到杜预身上，被“童渊”再次狠狠刺了一刀，鲜血喷涌而出。

好在小龙女反应极快，一把左右互搏发动，君子剑攻敌，淑女剑护住杜预，那“童渊”被凯兰崔尔阻挡一下，也无法再次逞凶，只好后退。

杜预只觉得身体内伤口处，似乎有火焰在不断灼烧着，痛苦地发出滋滋作响，只想扒开伤处，仰天怒吼。

但他知道，此时变起掣肘，已经容不得任何耽误。

“这是计中计，陷阱！速速退走！”杜预勉强喝道。

于吉面色一变，厉声喝道：“你……你不是我老友！到底是谁？”

那“童渊”嘿嘿一笑：“我不是童渊，又是何人？”

于吉心中也是暗暗奇怪。

他作为修炼有成的仙人，怎么看不穿自己的老友是真是假？

刚才第一眼，他便认出这就是自己的老友童渊。与自己颇有交情的朋友。

但童渊为何会变成这个样子？

于吉掐指一算，面色大变：“你……你竟然是空间魔种？从曹操体内，侵入了童渊？吞噬了他的灵魂？”

“童渊”嘿嘿一笑：“不错。这几日虽然我没发现什么端倪，但每天晚上，我都会侵入童渊的体内。等着你们前来，没想到还真的来了。”

“你到底是什么东西？”杜预忍痛喝道。

“你们应该有所了解。空间有正气，便有魔气”那控制童渊的魔种笑嘻嘻道：“空间的轮回，进入了我们统治的时代，所以你们的空间才会陷入内战，四分五裂。”

杜预眼中爆发出一丝精芒：“你不怕我们在场的三位被选中者，以各自的空间道具，将你封锁禁锢，去唤醒神明么？”

魔种不屑道：“别说你们那点微末本事，并不放在本神的眼中，就算有实力，你们马上就要被曹操伏兵杀了，还有什么手段拿我？”

“上当了！走！”于吉听到营寨口的喊杀声，知道今夜任务失败，索性向后退去。

杜预深深望了一眼被魔种入侵的童渊身体。

难道我的修仙探索之旅，功败垂成？

不！

他冷冷道：“你们去给我挡住曹军的冲击，我要五分钟。”

小龙女、沈落雁等美人，对视一眼。

虽然杜预的决定，十分冒险，但她们毫无怨言，执行了。

精灵们也随之冲出房间，布置在敌人入侵的通道内。

这四万多平方米的空间，通道幽深，七拐八拐，倒是很适合坚守。

“好了！”

杜预服下仪琳送来的药物，精神奕奕，对脸色黑漆漆的空间魔种笑道：“现在轮到你做选择题了。要么赶快从童渊的身体中滚出去，要么被我收了！”

第108章 击败童渊，得到地图！！

“收我？你用什么收？”童渊尖声尖气道。

塔塔利亚拿出一枚黑漆漆的水晶球，看上去便很不同一般。

但杜预却更猛，悍然拿出了暗黑灵魂石！

“这里面已经装载了9个魔神了”杜预笑眯眯对魔种道：“我想该凑齐两位数了。”

空间魔种，看到了黑水晶已经色变，看到杜预那充斥了各种魔神灵魂的暗黑灵魂石，就更是脸色苍白！

“你……你一个外城区的家伙，从哪里收集了这么多魔神灵魂？”魔种咬牙切齿：“我要杀了你！”

“来吧！”杜预猛冲上去。

魔种冷笑一声，从背后抽出一杆大枪。

这大枪本身朴实无华，毫无特点，但当它被赵云的师傅童渊，握在手中时，竟然灵动如蛇，散发出足以威胁任何世间强者的慑人气势。

“听说赵云传授了你不少武艺”童渊嘿嘿冷笑道：“那就让我领教领教。看看你学到了我几分精髓？”

杜预接到提示：“由于不知名的因素干扰，你陷入了曹军的陷阱！”

“你的力量，包括美人军团和精灵战士，可以迟滞以张郃、许褚为统帅的曹军大将，300秒时间。就会在强大的曹军部队冲击下，被攻破。”

“你要在300秒内，击破童渊，劈开这空间阵法，逃出曹军阵营。”

童渊一抖长枪，百鸟朝凤枪梨花盛开，朵朵白云，飘向杜预。

杜预立即陷入了苦战。

他当然玩过三国无双，也见过那黑气缭绕、火焰燃烧的武将魔化昂扬状态，此时的童渊，由于空间魔种的关系，就处于那强化魔化状态下！

他的行动速度、攻击力和攻击速度，都有大幅提升！

杜预瞬间吃了童渊连续7枪！

根本躲闪不开。

他的凌波微步，已经算顶尖的保命步法，但在童渊的百鸟朝凤枪下，竟然英雄无用武之地，被连续命中。

童渊一旦动用这枪法，长长的枪尖在空气中抖动，爆破，形成类似百鸟齐鸣的悦耳声音，但刺入肉体时，那撕心裂肺的痛苦，时时刻刻提醒杜预这美好的枪法，却可随时夺走自己的性命！

在进入三国世界后，杜预是第一次在武将战技上，被人牢牢压制，连一丝机会都没有！

即使他面对张辽、夏侯惇等曹军一线武将，也从未有过如此颓唐的境地。

童渊咧嘴邪笑道：“看来你的本事也稀松平常啊。若是你带着女人们一起上，没准还有一丝机会，可惜这是曹军的腹地，你的美人们能在曹军猛攻下，坚持多久呢？”

于吉从虚空中出现，冷哼一声，一道道符篆，便射向了童渊。

他最终还是要救童渊。

童渊一转身，枪尖挑动，便将符篆击成了团团火焰，未能发挥其功能。

孙尚香轻盈挑动着，弓腰在半空中旋转，以鹞子翻身的姿态，蹬向童渊的面门！

这是孙尚香的无双觉醒大招，若是被轻盈的弓腰公主，踢中面部，她就会连续踢出几十下，直到将对方踢成猪头脸。

暗中潜伏的步练师，在内外交困下，也终于出手了。

一道金黄色的利芒，从暗黑中直射而出，刺向童渊的身体。

这是三国无双的三大悍将，同时对空间魔种出手。

换成了任何一个曹军大将，面对于吉、孙尚香、步练师三人的联合攻势，都不敢直撄其锋。

但童渊就敢。

他身上的魔气，更加熊熊燃烧起来，长枪化成一条银龙，迅速将于吉的符篆，烧成飞灰，挑了回来！

于吉闷哼一声，鼻孔中渗出鲜血，已经受了伤。

孙尚香的空中无双乱舞，也被童渊以绝不可能的姿势，硬生生躲了开去，无奈地落下。随即被童渊的长枪闪电般刺中了大腿，悲鸣一声。

步练师的金色劲弩，一举洞穿了童渊的身体，但童渊随之幻化成灰……

“是分身！”

杜预惊呼道。

空间魔种不愧是接近神的存在，在它的刺激下，童渊发挥出以往从未有过的潜能，一举击败了三大武将。

大乔小乔姐妹相对，同时挥动乔美丽乔佳丽两对扇子，蝴蝶穿花般翩翩起舞，与攻击而来的童渊，战作一团。

但童渊已经势不可挡，短短几秒后，两位绝世美人同时惊呼一声，被童渊的入神枪术，一举突破！

此时，外面的激战，已经渐渐临近。杜预甚至能听到师妃暄的惊呼声。

看来曹军的入侵，比想象中更猛。

自己如此强大的军队，都抵挡不住曹军的猛攻。

童渊持枪而立，冷笑道：“你们这次逃不掉的！”

“百鸟朝凤枪么？”杜预骤然下定决心，一跃而上！

最终还要靠自己，杀出一条血路来！

杜预身上光芒闪动，顶住童渊暴风骤雨般的枪术，只听得当当当的急促声音，杜预硬生生冲到了童渊身边。

“你这是什么防护？”童渊看着一枚玉佩，在杜预身上闪动，却无法伤害他。

“天地人三佩！”杜预狞笑着，逼近童渊：“受死！”

一路杀来，积攒了不少无双值，杜预早就攒够了无双觉醒技，发出了最强大的无双觉醒技能【降龙一闪】！

童渊警觉性极高，看到杜预的架势，立即将长枪一封，试图拦住杜预这一招绝杀。

但杜预岂会让他如此容易脱身？

他的空间异能发动！

这是用来对付童渊的终极招式！

在童渊面前，红光一闪，杜预消失在原地，出现在他的背后！

童渊的后背空洞大开，任由杜预攻击！

那化身童渊的黑暗火种，还未来及施展童渊最强的枪术，便被杜预高速近身，随即陷入了那漫长而恐怖的36连招之中。

杜预只觉得浑身充斥了闪电般的力量，澎湃的激情和复仇的冲动！

那是无双觉醒状态下的必杀技！

降龙一闪。

“我们的秩序，都被魔种搅乱了！”杜预怒吼着：“想要我们都死？你先死吧！”

鱼跃于渊、羚羊抵藩、双龙出水、龙战于野、飞龙在天……

一招接一招，行云流水般的连招，在杜预的无双觉醒技催动下，狠狠轰在童渊的身体上。

开战以来，从未被击中的童渊，不断被杜预击飞起来，一招接着一招，任由杜预重重轰击！

“好帅！”孙尚香激动地大叫：“我也来帮忙！”

杜预左右互搏之下，童渊根本没有反抗余地，一口口鲜血喷射出来，伤势不断加重！

“混蛋！”空间魔种只觉得这冒险者的攻击，对它似乎有额外加成作用，加上被选中者本来有空间异能，对魔种就有极强克制，它只是吃了杜预一招36连击，竟然有些支撑不住，转眼一想：“算了，没必要跟你们这群家伙打死打生。我先离开这个身躯。反正你们现在被曹军包围，也死定了！”

空间魔种恨恨道，竟然画作一团黑雾，逃离了童渊的头顶。

童渊瞬间恢复了清明。

杜预硬生生将最后一招亢龙有悔，转向了童渊身后的营帐！

只听得一声巨响，那降龙一闪恐怖的连击积累（降龙十八掌每一次连击成功，都有一定比例伤害积累），最终将营帐摧毁！

童渊保住了一条性命，落在地上，喘息着看着杜预。

“好孩子，赵云是你师傅？没想到你能击败那个可恶的魔神”童渊大口喘息，鲜血从口中滴落——在激战中，他的肉体受了不轻的伤势。

杜预勉强站起来，苦笑着环视周围。

曹军人山人海，一层一层将此地包围起来，虎视眈眈，盯着这些偷袭者。

张郃冷冷举起蓝色双爪：“想不到，杜预你真是胆大包天。居然敢玩个回马枪，又杀进我曹军营寨。这次决不能让你逃了！”

于吉、孙尚香、大乔、小乔等人，深吸一口气，便要杀出一条血路。

童渊突然将一物扔给杜预，厉声喝道：“此事乃是因我而起。老夫愿意力战断后！你们这些小辈，速速投东南方而去。那里是曹军弱点。快！”

看到童渊掷出那地图，躲在远处观战的阿明，气得手脚发抖：“老匹夫，枉我这么久严刑拷打，总是骗我说地图在于吉身上。分明是就在他自己怀里啊！我为何搜不到？”

想着自己与完成曹操委托，只有一线之隔，却失之交臂，阿明更加愤恨不已。

童渊老骥伏枥，双眼精芒，长枪幻化成一条银龙，杀向严阵以待的张郃等人，气势迫人。

张郃冷笑一声：“老人家已经打成这幅模样，还敢与我再战？也好！”

于吉喝道：“童渊！”

童渊急冲中，深深看了一眼于吉：“老友，心思我领了，【太平要术】的地图也交出去了，你快走吧！”

他与张郃战在一起。

于吉一挥手：“走！”

此时不走，就走不了了。

杜预向留下来死战的童渊深深鞠了一躬。

童渊一边舞动长枪，一边笑道：“回去给我徒儿赵云带话，为师对他投奔刘备、长坂坡大战很是满意。能培养出这一徒弟，老夫死而无憾。太平要术地图我给你了，你一定能成就一番大业！”

第109章 于吉翻脸，背地交易！！

杜预心中叹息。

于吉以符篆逼退了许褚，杜预乘势收回精灵军团，带着众美，杀入重围。人数少，在突围战中反而是优势。

童渊奋力作战，最终惨死在张郃的铁爪之下。但他的奋战，吸引了张郃和许褚的注意力。在曹操派出他们之前，曾反复强调，童渊决不能逃走。

杜预瞥了一眼力战而死的童渊，启动了空间异能。

经过一次次的训练，杜预的空间异能，能量充盈，将大乔、小乔、孙尚香、步练师和塔塔利亚等人，一口气全部转移出10里地。

10里外，已经到了江边。

于吉站在一把飞剑上，傲然屹立：“杜预，你此战的战绩不错。让我和童渊刮目相看，并以太平要术地图相赠。相信水镜先生也会对你很高评价，他会在刘备营中等你，交给你最终的考核任务。我们就此别过吧。”

言毕，他便要消失在虚空中！

“站住！”大乔厉声喝道，一招乔美丽乱舞，打断了于吉的撤退之路：“你还不能走！”

“怎么了？”于吉的山羊胡子翘起，露出一丝嘲讽的冷笑：“孙策夫人？”

“你知道她是何人？”杜预瞳孔缩小。

“当然”于吉冷笑道：“虽然孙夫人刻意低调，还部分易容，但身为孙策的仇人，我当然能认得出来。之所以不说破，只是为了救出我老友。既然老友已去，那也没必要客气了。”

大乔迎风而立，衣裙飘飘：“当年你以邪术，杀死我夫君孙策，可想到有今日之祸？我绝不饶你！”

小乔立即反应过来，与姐姐并肩而立：“我也绝不放过你。”

孙尚香闪动到于吉身后，堵住于吉逃亡之路：“我说总觉得你有些眼熟，原来你是于吉！等死吧！”

步练师隐藏在黑暗中不露面，但杜预知道她也在瞄准于吉。

“呀呀，有幸成为东吴众多美女的目标么？”于吉笑笑：“看来我在劫难逃啊。那么杜预你呢？你的态度是什么？”

杜预咳嗽一声：“我想于吉你当年与孙伯符，一定有什么误会。是不是你动手杀的孙策？若是有误会，不妨对大乔讲清楚，我想大乔如此蕙质兰心，一定能明辨是非。”

于吉嘴角微微翘起：“孙策么，确实是我杀得。”

气氛立即紧张起来。

四大美人锁定了于吉。以于吉的仙人之力，要在四名无双武将的围攻下，全身而退，也是不可能完成的任务。

“你为何要杀孙策？”杜预沉声道：“难道有什么特殊的目的么？”

“因为孙策，并非水镜集团能接受的霸主人选”于吉冷冷道：“我欠水镜集团一个人情，所以我来动手。”

“水镜集团？”杜预眼神一冷：“跟水镜先生有关么？”

“不错”于吉呵呵一笑道：“水镜集团，是类似隐世者的强大势力。我们的宗旨，就是拨乱反正，寻找明主，防止胡族乱华。”

“于是你们暗杀了我的夫君孙策！”大乔失态叫道：“他到底哪里不好？”

“因为官渡之战时，他准备偷袭北方的曹操”于吉冷冷道：“天下有一个霸主曹操就够了，无需小霸王孙策！两雄并立，会民不聊生！若是以孙策的实力，与袁绍前后夹击，曹操确实难以抵挡。天下的乱象，将永无宁日。”

“但这次水镜集团，为何又针对曹操，支持赤壁之战？”杜预知道诸葛亮、庞统均是水镜集团的核心人物，他们的态度代表了水镜集团的态度。

“因为与官渡之战曹操能胜利一样，赤壁之战也是天数！”于吉高深莫测道：“天下分久必合合久必分，三国必然三分，再归于一统。总之只要江山在我族手中，便没有问题。”

“既然水镜集团这么强大，水镜先生为何还要考验我？”杜预不解道。

“那你要问他本人”于吉一阵怪笑：“我本是方外之人，只是因为童渊老友才出山。既然童渊已死，我这就回去潜修了。孙夫人若是要想动手，只管来。还有你……”

他意味深长地看向杜预：“你若是要帮助大乔杀我，也只管来。司马徽不会因为你杀了我，而放弃对你的考核。天命无亲，他为了实现抱负，可以牺牲一切，何况他跟我之间，只是委托关系，谈不上多么深的友谊。”

杜预深吸一口气：“既然如此，那就恕我得罪了。我已经答应大乔夫人，一旦你是凶手，便帮助她复仇！”

于吉桀桀怪笑着，意味深长道：“很好！你的决定，一定符合司马徽的胃口。他最喜欢的就是这种认定方向，便六亲不认的。来吧，让我再称一称你的斤两。”

他的气势，陡然上升到了巅峰。

“哼！装神弄鬼！”孙尚香曼妙的身姿，在半空辗转腾挪，攻向于吉：“刚才又不见你如此厉害！”

“我总要留上两手么”于吉嘿嘿一笑，一把符篆扔了出来：“出来吧！黄巾力士们。”

这次扔出的符篆，没等落地，杜预便召唤出凯兰崔尔。

凯兰崔尔的水之戒南雅，迸发出一道道激流，一瞬间将那符篆化成的黄巾力士，冲得进入了长江，瞬间无影无踪！

既然见过此招，杜预当然有所提防。

于吉嘿嘿笑道：“不错！”

他的身体，突然幻化出上百个分身。这些分身一模一样，通体蓝色，散发出九幽般慑人光芒，邪笑道：“你们人多，我也不能少了，看招！”

这些分身同时甩出了数枚符篆，对几人发动了猛攻！

“幻术么？”杜预眼中寒芒一闪，手中的末日之刃，一剑刺向某位于吉的分身。

他攻其无备，这一招又用出了风清扬的独孤九剑剑法，羚羊挂角，无迹可寻，一剑便刺中了于吉。

其他的幻象威力极大，还未来及的发挥，便纷纷如阳光下的泡沫，纷纷破裂，消失。

于吉的真身倒退两步，惊异的声音在半空回荡：“你怎么知道那是我的真身？”

杜预露出笑意。

他怎么会说，既然早就知道可能一战，提前在你的身上撒下了李莫愁开发的特殊气息药粉？虽然用眼看不出区别，循着气息，也能找到正主。

于吉露出无奈的表情：“你还真是很认真地陷害我啊。”

杜预灵机一动，使用【长生诀】中记载的神识仙法，暗中联络于吉道：“仙人道长，我碍于大乔夫人的面子，不得已对你出手，但咱们没必要打生打死啊。既然你横竖要回山隐居，不再出世，这次装死认输如何？你装死的水平那么高，再假死一次也无妨。”

于吉山羊胡子一抖，两眼瞪圆道：“你小子想泡妞？但与我老人家有何好处？太平要术上的仙术，我还有大把没用。”

杜预神识笑嘻嘻道：“小子要求仙人，自然也不能没有表示，不若我给你这天地人三玉佩如何？这上面雕刻着天地之理。仙人拿去参悟，应该有收获。”

于吉狡黠地瞟了一眼大乔：“这可是江东有名的美人，连曹操也不能免俗，想要得到她。这玉佩上仙气尽失，我手中要多少有多少。不成不成！”

“你想要啥？”杜预脸色一冷。

“若是你拿出那把斩龙刀”于吉呵呵一笑：“我便配合你一次如何？”

杜预苦笑：“这把斩龙刀，乃是有真正龙魂献祭的AA级仙宝。您老人家假死一次，就想骗走，也太轻而易举了吧？”

于吉咽下口水：“我也知道，这斩龙刀乃是好东西。但横竖不让你吃亏。除了配合你假死外，再加上我指点你两招仙术如何？我看你修为虽然不错，但招式上实在很幼稚啊。”

杜预皱起眉头。于吉的撒豆成兵、呼风唤雨、符篆成真的仙术，对他倒是很有吸引力，但……

“你的仙术不是都从太平要术上学到的？我拿到太平要术，不会自学成才？”

于吉吹胡子瞪眼：“不识好歹的东西！我这些法术确实在太平要术上有记载，但有名师传授和自学成才，怎么能相提并论？不妨告诉你，就算你拿到了那地图，要从那里找到太平要术，也要过南华仙人的考验！这个世界又多难你也看到了。光是那魔种控制下的曹军，就够你喝一壶了。难道不想提前学到点仙术保命么？”

杜预眼波一闪：“那么仙人至少要传授给我三套仙术，才可以成立！”

于吉怪笑道：“好一个狡诈的小贼。好吧，这个世界仙术、仙宝十分匮乏，我修为遇到瓶颈，已经待够了。看来你所在的世界，仙术很是丰富啊。那么回头我便进入你所在的世界吧。能告诉我进入方式么？”

“你也要进入空间？”杜预一愣，随即笑道：“此事容易，但我要指定学习的仙术，作为交换条件，来告诉你如何进入空间。”

于吉被杜预算计地无语，勉强道：“好吧。也让你看看我的修为，好打消你的念头。”

杜预的面前，出现了于吉的资料！

果然是仙人级别！

第110章 学到仙术，假杀于吉！！

于吉：炼虚合体阶段仙人，力量230，敏捷310，体质280，仙术（内力）500，魅力27。仙术法力值9520/10000点。

仙法：

【太平要术】技能树LEVEL5。

【符篆化兵】LEVEL9：

可召唤四种兵力：

召唤黄巾将军，耗费仙法值1000点，生命值一万，力量350点，攻击力300，防御力200。同时最多召唤出五个。

召唤黄巾力士：耗费仙法值300点，生命值五千，力量200点，攻击力200，防御力150。同时最多召唤50个。

召唤黄巾幻术师：耗费仙法值300点，生命值两千，力量100点，可施展各种火风雷电法术，攻击力150点，最多召唤50个。

召唤黄巾军士：耗费仙法值100点，生命值一千，力量100点，攻击力100，防御力100。同时最多召唤数量等于仙术值。

【呼风唤雨】LEVEL9：

可随时改变战场环境，一次耗费仙法值2000点。可选天气为风、雨、雪、雾等，半径范围等于仙术值×10米。（对于于吉来说，等于能改变5公里半径范围内的天气）

【分身幻术】LEVEL9：

可幻化成无数个分身，战斗逃命均可适宜。

分身有本体10%攻击力，防御力和生命值。

看到于吉的属性，杜预顿时惊出一身冷汗。

这家伙，真不愧是三国中最有名的仙人。

若是杜预执意要联合大乔小乔，杀死于吉，只怕血战一场后，最多是于吉逃遁，真的杀不了他。

就算杜预底牌尽出，真的杀了于吉，也得不偿丧。

还是双方交易一番，大家心平气和，和气生财为好。

杜预点点头，选中了【符篆化兵】【呼风唤雨】【分身幻术】三个技能，以于吉9级的技能，应该能很快传给自己。

于吉一阵光芒闪动后，杜预的技能栏位中，又多了三个技能，如此一来，他的14个技能栏位，又全部占满了。

既然达成了交易，杜预和于吉就开始了假打。

于吉倒也很有演员天赋，先是分身术被破，接着又扔出一把符篆，化成了黄巾力士拘捕，杜预则召唤出美人战队厮杀。

大乔带着孙尚香、小乔可是真打啊，那拳拳到肉，乔美丽、乔佳丽、日月乾坤圈次次都在于吉老人家的背上留下深深的伤痕。

于吉痛得对杜预神识传音：“这几个女人，真是暴力啊。老人家的骨头，禁不起这么折腾。你到底要假打到何时？”

杜预不满道：“怎么也得有敬业精神啊。你堂堂一个干掉了孙策的仙人，哪能说倒就倒？看招！”

杜预的降龙十八掌，轰在于吉的胸前。

于吉大大喷出一口鲜血。杜预这招可是遇强愈强，攻击能力连空间魔种都为之颤抖的。

大乔凌空而来，乔美丽大扇子一斩，狠狠刺穿了于吉的背心。

于吉向前踉跄两步，被孙尚香的日月乾坤圈接上，弓腰美人的细腰弯曲到令人咋舌的地步，轻盈的双腿狠狠蹬在于吉的脸上。

就连杜预都不忍直视于吉此时的精彩表情，被一个娇滴滴的公主，蹬着脸踹出一百多脚，想想也疼啊。

小乔轻盈如风，一跃而上，乔佳丽上迸发出无双乱舞的恐怖电光，这娇滴滴的美人，为了姐姐，悍然打出了最强一击。

于吉在空中，被三大女将，联手浮空，甚至都落不下来，老人家吐了口血，对杜预嚎叫道：“差不多了吧？我这把老骨头都快被拆散了。”

杜预嘻嘻笑道：“老戏骨再坚持一下。我来了！”

杜预猛虎般呼啸而至，抓住于吉，又是一通连招，最终爆发一击！

于吉发出一声撕心裂肺的大叫：“妈的，你小子真厉害啊！”

他喷着血，跌入了尘埃之中。

大乔一个箭步冲上去，一脚踩住于吉，美眸含泪，抽出随身的匕首，一刀刺了下去：“夫君！我为你复仇！”

于吉蹬了腿，人头被大乔割了下来。

“就这么结束了？”孙尚香意犹未尽，这暴力女还未打过瘾。

“曹军有动静！”杜预听到了远处的人马声音。在收拾了童渊后，张郃、许褚自然不甘心被偷袭者逃走，又追了过来。

“跳入江中！”杜预一挥手。

大乔收好于吉的人头，感激地看了杜预一眼，美人鱼般跃入江中，连一丝涟漪都没有激起。

小乔、孙尚香相继跃入。

步练师窈窕的身姿出现在杜预身后，意味深长地瞟了杜预一眼。她此时身上穿着一身黑色的鱼皮水靠，紧紧勾勒着性感丰腴的胴体曲线，附耳道：“好一个小贼，居然勾结于吉，骗我可怜的嫂嫂。我定当揭发。”

杜预知道步练师素来多智，只怕她在高处冷眼旁观，看出些端倪，狠狠掐了一把步练师弧度惊人的翘臀瓣，美人王后妖媚地美眸都要嫩出水来，恶狠狠道：“若是你要离间我跟大乔，下次我一定收拾地你三天下不来床，还不给我速速回家，回头我就收拾你！”

步练师咯咯娇笑，烟视媚行跃入黑暗的江中。这些东吴的美人，自幼生活在长江边，对水性精熟无比。

塔塔利亚和于禁，都通水性，也纷纷跳入长江中。

杜预回头看去。

火把通明，阿明带着几十个冒险者，在张郃、许褚等人的环绕下，逼近过来。

阿明恶狠狠道：“杜预！你居然五次三番，破坏我的好事，我绝不留你！”

“那就不用送了”杜预笑眯眯道：“回头见！”

他向后一跃，跳入江水之中，任由曹魏的利箭，将这片水域覆盖。

江岸上，只留下了一片狼藉和燃烧的曹营。

曹操面容阴沉，一拳砸在桌面上：“刘备、孙权小儿，以为我曹操无人么？居然一连派出两拨人马劫营，烧掉我三处营寨，杀了不下万人！还险些被救走童渊，今夜简直是孤的奇耻大辱！”

他看了一眼桌上的水晶球，脸色柔和下来：“多亏孤得到这宝贝，观察到孙刘联军的入侵，杀了3000兵士。”

程昱露出思索之色道：“丞相，既然此物如此神通，为何第二次劫营，它没能发现？”

曹操不以为然道：“此物虽然神通，但也非万能。孙刘方这次狡猾十分，采取连环计，先以东部劫营，吸引孤的注意力，后以少数精锐偷袭童渊囚禁的中军，孤偶然失查，也是有的。”

阿明很想开口，提醒曹操，他本能地预感，这杜预遗留下来的水晶球有问题。但他乃败军之将，损失了5000三阶兵和虎头喷火兽、铁衣近卫等兵力，没人找他晦气已经算积德，怎么好出头？

杜预湿漉漉的爬上对岸，大口喘息。

大乔、小乔、孙尚香等美人，已经提前一步上来。

大乔盈盈朝杜预拜下去：“将军为我亡夫复仇成功，小女子无以为报，唯有衔环撷草，以图后报！”

自从割下这于吉的人头，这一直忧伤的美人大乔，那发自内心的解脱，让她仿佛换了一个人，容光焕发，神采奕奕，比之前更是美了十倍。

杜预点头微笑，还未来及的说话，孙尚香大大咧咧道：“大嫂你谢他什么？他跟我们什么关系。还用谢么？”

小乔最是喜欢捉弄孙尚香，咯咯笑道：“看尚香你说的，他是刘备军的将军，跟我们什么关系？莫非你跟他有关系？”

孙尚香顿时红了脸，一转身去呵小乔的痒痒：“我把你个坏嫂子，居然如此调戏小姑子，看我的厉害！”

小乔触痒不禁，顿时笑得喘不上气来，笑得前后打跌，向姐姐求救。

杜预站在打闹的东吴美人身边，凝视着对岸曹营的火光，思索着什么。

“水镜集团么？”杜预想起于吉的话：“这次司马徽的委托，又是什么呢？”

“还有对面空间魔种控制的曹操，一定要根除”杜预暗下决心：“但又不能为人作嫁衣裳。”

在这个乱世之中，不管杜预做多大的功绩，也无法拥有真正的安全之所。唯一的办法，是自立为王。

也许最多只有6幕剧情，目前已经进行到第三幕，但杜预有一种强烈的直觉。

他必须改变三国的态势，主导剧情的走向，否则一定弄不死曹操！完不成这任务。

在两次大规模动用美人军团、精灵军队后，杜预在赢取海量武勋值的同时，也付出了极大的代价。在短短三个小时的召唤中，8700点反派值被耗费了，这价格几乎比忘了关肾六数据漫游的某移动公司，更加黑心！

看着直线下降的反派值，杜预苦笑两声，以后只能珍惜使用了。

“走吧”杜预淡然一笑：“军师还在等我回复任务呢。”

回到联军驻地，麦雪拉、李唐、张三丰、郭芙等先行一步返回的狼瞳队员，兴奋地围拢上来。

赵子龙站在江边，看着一身伤痕，蹒跚走来的杜预，满怀期待道：“恩师他老人家？”

杜预苦笑着摇头，拿出童渊给赵云的遗书。

第111章 结拜子龙！夜探寡妇！！

赵云读完了遗书，泪流满面，泣不成声，朝长江北岸跪下来，恭恭敬敬磕了九个头，沉声道：“恩师，你为了不拖累弟子，竟然自我了断。弟子罪孽深重，无以报恩啊！”

哭泣了一会，赵云徐徐站起，拍拍杜预的肩膀。

两人目光交汇处，一切尽在不言中。

杜预接到提示：“由于你奋勇作战，救出了赵云的师傅童渊。虽然由于曹操的围攻，童渊未能返回赵云身边，但赵云对你的义举，感激于心。他对你的好感度提升13点，目前为100点。达到了异姓兄弟结义的触发条件！”

“恩师在信中说道，你是值得信赖之人”赵云英朗的俊目，凝视杜预道：“可愿意与我子龙，结为兄弟？”

杜预大喜过望。

赵云这样有情有义的勇将，能克服相性的因素，与自己结拜，可是求之不得的事。

这样一来，杜预的异姓兄弟中，便有杨过、张三丰、莱戈拉斯和赵云，都是热血义气的好男儿，值得信赖、依靠和托付的对象。

赵云与杜预在江边，简单述了长幼年齿。杜预以子龙曾做他师傅为由，败子龙为大哥，他同时唤来了张三丰。赵云与张三丰相性极是相合，一见如故。三人欢声笑语不断。

诸葛亮出现在码头上，前来迎接返回的军士。

看着面前堆积如山的箭矢，诸葛亮惊奇地半日说不出话来，摇扇微笑道：“确实，你们完成了此项任务，我会如约马上兑现奖励。”

杜预接到提示：“你所属的团队，一共上缴了11万只箭矢。”

“按照团队功绩，你获得了63129点武勋值。你的总武勋值106879点。”

但诸葛亮随即脸色一沉：“但你们未经我的允可，私自调动名下所属的孙刘军队，造成这次3000勇士的损失，也决不能轻饶！所有损失军士殆尽的校尉，按照军法，就地免职！”

侥幸逃出来的冒险者们，顿时心疼地呲牙咧嘴。

不光士兵打光了，连乌纱帽都保不住了。

诸葛亮直视杜预：“你可心服口服？”

杜预点头道：“丞相处罚公允，末将无话可说。”

子龙抱拳进言道：“军师，虽然杜预这次出征，没能得到您的同意。但军师有言在先，他们不管用什么办法，只要弄到十万只箭矢即可。这次劫营，曹军在有准备之下，还死伤过万，更被救走童渊。曹军锐气挫动，杜预实在是有功无过啊。”

诸葛亮无奈地摇着扇子：“子龙，你说得有理，但我孙刘联军人少。三千损失已经……”

“不！赵子龙说的没错”一声爽朗大笑响起。

周瑜带着鲁肃、程普等人，前来迎接返回的军士冒险者。

这位大都督英姿勃发，羽扇纶巾，仗剑而来，兴奋道：“此次杜预劫营，虽然被曹贼料中，折损了兵马，但曹军却被点燃了三个营寨，死伤过万。若瑜所料不错，明日曹贼必然急于扳回一城，率先进军三江口。我军便可以逸待劳，狠狠二次挫动曹军锐气。曹军连战连败，就算拥有大军，也只能暂时停止进军脚步。杜预此举，对我东吴破曹，极有帮助啊。”

他的身边，孙尚香、大乔、小乔等美人，不断点头，看来也没少说杜预的好话。

诸葛亮无奈。

他虽然试图打压杜预，但无奈杜预有这么多人说好话，也不便违背众意，转向杜预道：“你要什么赏赐？”

杜预微笑道：“请求将这武勋值，兑换成武将官职。”

诸葛亮话一出口，也只好点头允可。

这10万武勋值，可足以让杜预做到刘备军的四品官【振军将军】了。

振军将军，可单独作战，拥有一只1000人规模的兵马。

而此时的赵云，职位不过也是四品官，能统领千余人马而已。

空间广播：“刘备一方的冒险者杜预，成为冒险者中第一个四品官振军将军！空间给予相应的丰厚奖励。”

不多时，从油江口驶来两艘战船，上面搭载着一千军马。

孙刘一方的冒险者，都睁大了嫉妒的双眼，看着这属于杜预个人的武力。

战船到岸，人马下船后，却并不开走。空间所谓的丰厚奖励，便是说这两艘可在长江上来往自如的船，也一同赠送给杜预。

一千军马，虽然谈不上兵强马壮，但这毕竟是属于杜预的个人武力。

杜预用剩下的武勋值，兑换成一艘战船，配给自己的人马使用。

这样一来，他成为冒险者中，第一个拥有个人强大水师的强者。

塔塔利亚凑到杜预耳边道：“你之前一直攒着武勋值，这次为何花的干干净净？是不是有什么打算？”

杜预瞥了一眼塔塔利亚：“现在把所有的武勋值，都兑换成军士。一场盛宴要开始了。”

塔塔利亚这才注意到。

狼瞳队员已经纷纷找诸葛亮，将武勋值兑换成了校尉官职。

人多力量大。这20多狼瞳队员和二号队长等人，最少的武勋值也能兑换校尉，如此一来，杜预手中控制的军队，瞬间超过了3500人。

而丹尼尔那些冒险者的军队，却在昨夜的偷袭中，死伤殆尽，一来一去，冒险者们的剧情军队，已经大半控制在杜预手中了。

加上那神秘的精灵军队和美人军团，投降的于禁，塔塔利亚相信杜预的瞬间爆发力，可以达到一只正规军奇兵的力量。

他会如何运用这支实力不俗的部队呢？

塔塔利亚暗中沉吟，但她也按照杜预的提示，将自己全部武勋值都兑换了士兵。

杜预完成了编组后，却没有做任何事，带着狼瞳队去一旁的密林中，嘀嘀咕咕。塔塔利亚都没有受邀参加。

诸葛亮看着以振军将军杜预为首的冒险者团队，组成私军集团，密谋不止，皱起眉头。

听完了杜预的计划，麦雪拉惊呼一声：“你胆子也太大了吧？居然……”

她心虚地看了看周围：“军师诸葛亮，可不是吃干饭的。你的计谋一定不会成功……”

杜预淡然一笑道：“反正我们只要过了三幕，就算过关，一定能获得内城区冒险者资格。至于评价什么的，当然就要看运气了。若是运气不好，我们只能得个合格，但运气好的话，进入隐藏剧情时是问题的。看大家敢不敢赌了？”

“赌！”李唐豪气万丈：“每次跟着大哥下注，都会赢得盆满钵满。我凭什么不赌？”

狼瞳队人人点头。凡是信了杜预的，都赚大发了，没信的，都懊悔莫及。

就在此时，他们接到了空间提示：“第三幕赤壁之战第二主线任务【连环之计】开始，促使东吴名士庞统，成功实现战船的连环之计。为接下来的火烧赤壁准备！本任务难度较高，奖励武勋值3000点。若是失败，则试炼失败。”

“什么？战船连环计不是必然成功的么？”麦拉雪惊呼道：“怎么由我们来完成？”

“这说明”杜预沉声道：“以阿明为首的曹魏冒险者，在曹操势力中的影响力，足以揭发庞士元的间谍身份，让他的连环计失败。所以空间才会给如此之高的奖励。”

“但我们能怎么做？”麦雪拉苦恼道：“曹操不听庞统计策，难道要我们冲上去，用铁索将曹操战船连起来？”

“只怕不行”二号队长苦着脸道：“没靠近曹操营寨，就会被杀掉的。”

“战船连环之计，必须成功”杜预眺望北岸：“否则曹军即使遭遇火攻，也可从容应对，分开战船，损失不大。孙刘的气数就走到了尽头。”

“至于如何去做”杜预微微一笑道：“我想未必要靠传说中的连环之计。在庞统已经引起曹操怀疑的情况下，任何战船连环，都不可能由曹操主动完成。”

“难道我们冒死去完成？”李唐大笑道。

杜预摇摇头：“你们听说过特洛伊木马么？”

“希腊神话？”郭襄面带微笑：“我懂了！”

郭芙奇怪道：“你懂什么了？”

郭襄嘻嘻一笑，露出两颗小虎牙道：“古希腊联军围攻特洛伊城，即使拥有阿喀琉斯那样的英雄，花费十年，都打不下这座城市，最终联军方面以柔克刚，改用了巧妙的方式，将战士藏在特洛伊木马的腹中，最终骗开了城门，攻陷了城市。”

“但我们怎么用此计？”

杜预笑笑：“计策是死的，人是活的。事不宜迟，这两天我们便开始执行任务！”

又秘密计议了一番，最终定下了计策，杜预这才满意的走了回来。

一名小婢正在杜预的房屋外，等候他。晋升成为将军后，杜预也拥有自己独立住房，无需跟其他冒险者挤在一起了。

“我家夫人，请您过去”小婢彬彬有礼，一指一艘停泊在江边的绣舫。

杜预点点头，跟上小婢。

当杜预进去时，大乔正在焚香祭拜孙策。大乔将于吉的人头，恭敬摆放在孙策的牌位上，一身缟素孝装，正在泣诉。从后面看去，美人香肩微露，纤腰细细，曲线玲珑，让人忍不住大生怜惜。

第112章 阴差阳错，柳下惠杜预！

杜预心中有一种淡淡的负罪感。人家妻子刚刚为夫复仇，自己就来趁人之危，好像有些不好吧？

何况貌似这人头，还是假货。

不知道孙策若是泉下有知，会不会跳出来暴打自己？

用假人头骗人妻，骗炮打，这……是不是有点缺德啊。

深受这种气氛压制的杜预，也萌生了退意。

“恩人要去哪里？”大乔擦干了眼泪，转过身来：“妾身今夜相邀，便是要兑现承诺，自荐枕席。”

杜预顿时为之一愣。

有道是女想俏，穿身缟。这大乔一身雪白的缟素，露出一双芊芊玉指，雪白鹅颈，楚楚可怜，一头云鬓，水亮地挽在脑后，形成美人簪，在灯烛摇曳下，别有一番风情。

“夫人，我不过是尽了一点绵薄之力，真的受不起这份大礼”杜预苦笑道，他确实此时心中不忍，觉得自己若是趁人之危，当真是人品太差。

大乔一双美眸，凝视着杜预，突然露出一丝哀伤之情道：“难道是妾身的蒲柳之姿，入不得将军的法眼？”

这美人自怨自艾，顾影自怜，当真让人为之心醉。

杜预连忙摆手，脸红地像一个大虾。

情绪是个很玄妙的东西。当杜预欺负步练师时，脸皮厚似城墙，丝毫没有愧疚感，但用于吉的假人头去骗人家的贞操，杜预真没有这个兴致。

大乔看到杜预否认，破涕为笑道：“那将军就是同意了？小桃速速为将军更衣吧？”

杜预更是脸红了，笨嘴拙舌道：“不不！”

就在杜预被节节逼近的大乔美人，迫到角落里了，狼狈不堪，准备跳江逃走时，却听到了绣舫角落里一声娇笑。

“这声音……”杜预立即反应过来：“难道你是？”

“大乔”将缟素的头纱摘下了，露出一张相似度极高的美人脸蛋，有些气急败坏道：“当然是我小乔了。哼！”

杜预奇怪道：“我怎么得罪周夫人了？”

小乔撅起嘴道：“我跟姐姐打赌。她说你乃是正人君子，一定不忍心落井下石，对她有觊觎之心。而我却不信，你明明就是一个好色之徒。但我这次试探，你却始终不上当！真是比周郎还狡猾！姐姐，一切正如你所说，出来吧！”

大乔一身缟素，步步生莲，走出暗门，盈盈拜向杜预道：“孙氏感激恩人的盛情。我回来后，本想马上兑现承诺……”

说道这里，她脸色一红。

“却不想，被我这个来探望姐姐的妹妹，发现了端倪”小乔洋洋得意，也不由脸上一红道：“就破坏了姐姐与你的好事，这可不是姐姐失约啊。”

大乔狠狠白了小乔一眼，一脸钦佩道：“小乔说恩人乃是食色之徒，一定会挟恩逼迫，要求妾身侍奉的。但妾身却说恩人不是那种人，故而相试，恩人勿怪啊。”

杜预一阵无语。

大乔小乔本就如并蒂双花，十分相似，才有今夜的香艳试探。

想想也是，大乔所谓自荐枕席，最多也是说说而已。若是自己一意孤行，非要人家兑现，只怕小乔也不答应。

小乔撅起小嘴：“杜预这家伙，真是会讨女人欢心。步练师替他说话，孙尚香替他说话，连姐姐你也想着他，真不知道他有什么好的？”

大乔叱道：“都是你无礼。非要试探恩人。结果是小女子之心，度君子之腹。还不速速道歉？”

小乔也知道自己理亏，无精打采地向杜预道了歉，突然鬼灵精地抬起头来，狐疑地看向姐姐：“姐姐，是否我打断了你与杜预的好事，引起了你的不满呢？我怎么觉得，你很想自荐枕席啊？”

大乔顿时羞红了脸，不依地去呵小乔。姐妹俩闹作一团。

“好了姐姐我错了”小乔钗横鬓乱，爬起来，娇媚横了杜预一眼：“姐姐已经很久没这么高兴了。”

“是啊”大乔挽了挽耳边乱发，那美人情态，让杜预怦然心动：“我终于完成了对亡夫的承诺，可以从过去走出来了。”

她大有深意地瞥了杜预一眼，低垂下臻首，耳根都红了。

杜预心中一动。

此时女子改嫁，并不被禁止。甚至乱世之中，男子战死者众多，当权者为了鼓励生育，还积极劝寡妇改嫁。孙权的两个女儿都改嫁过别人，也一样尊崇。

难道，这次替孙策复仇，干掉于吉之旅，让大乔对自己产生了情谊？今夜就是最后一次考验？

“好了”小乔娇媚地横了一眼杜预：“今夜我把姐姐交给你了。你可要好好照顾哦。”

她握紧小拳头道：“若是刚才你露出猪哥相，逼迫姐姐献身，我现在早就用无双必杀，将你打出船外，扔进长江了。”

杜预满头大汗啊。

小乔撅起小嘴，一步三回头的走了。

“舍妹调皮，让你见笑了”大乔温柔似水道：“都是我和父亲将她惯得。出嫁后，周郎对她也是宠溺有加，才会如此刁蛮。比尚香妹妹还要不讲道理。”

说到最后，她都捂嘴而笑。

杜预看着这烛光下的美人，为之倾倒。

大乔果然是国色天香啊。

26岁的大乔，举手投足，如诗如画，一频一笑，沌然天成，一张美艳如仙几无瑕玼的脸孔，在烛光下，含羞带涩，冰肌玉肤，魔鬼身材，34D爆乳，纤腰细致，浑圆微翘的圆润美臀，一颦一笑，皆可入画。

杜预不由看痴了。

大乔也越来越羞涩。她没想到，小乔居然转头就走，扔下她和恩人独处。

“那个……”大乔迟疑道：“恩人，夜深了。今夜就歇在我这里吧？”

杜预深深吸了一口气，站起身来，躬身道：“孙夫人，能为您效力，乃杜预之幸也。所谓自荐枕席的奖励，不必再提。夜深了，杜预就此别过。”

他一抱拳，转身就走。

大乔愣在原地，看着杜预那义无反顾走开的背影，竟然已经痴了。

重信守诺，一诺千金，古道热肠，坐怀不乱……

这样的男子……

古代之侠义者啊。

若说之前与杜预的冒险，一起斩杀曹军，围攻于吉时，大乔对杜预的好感，还停留在勇者阶段，经过杜预两次拒绝趁人之危后，她已经真的动情了。

杜预却饱含热泪啊。

妈的，亏死了！

用斩龙刀+天地人三玉佩，才换来的于吉假人头，通向大乔瑶床的红地毯，就这样被自己亲手斩断了！

内牛满面啊。

但杜预真的有一种自豪感。

若是他趁人之危，收服大乔，连他自己都会看不起自己。

欺负弱女，算什么英雄好汉？

但就在杜预内心流泪，走出船舱之时，却迎面撞上了气冲冲的孙尚香，后面还跟着试图拉住她的小乔。

“别拦着我！杜预在哪里？”孙尚香杀气腾腾，手持日月乾坤圈，大有正室前来捉奸夫的气势。

小乔面色发窘，拼死阻拦：“姐姐只是感谢杜预替她复仇啦。真的……”

杜预款款微笑道：“尚香，小乔，你们在做什么？”

孙尚香惊呆了。

小乔也是惊呆了。

作为知情人，小乔当然知道姐姐的心意。

这次复仇成功，以姐姐重信守诺的个性，一定会兑现她对那个臭小子的承诺，与他春风一度的。

没想到，自己一转身出门，便在岸边遇到了听到风声醋海生波的孙尚香。

小乔当然知道不能让孙尚香闯入姐姐绣船，否则捉奸在床，姐姐名声不好。

谁知，这杜预居然衣冠楚楚，风度翩翩走了出来！

小乔张大了嘴。

她才不信，世界上有人能抵抗姐姐的魅力，拒绝姐姐香艳的酬谢。

莫非，自己真的看错人了？这杜预乃是古之侠客？绝不趁人之危？

小乔都迷茫地看着杜预。

孙尚香美眸中突然涌出热泪，一把投入了杜预的怀抱：“太好了！太好了！”

杜预板起脸道：“什么乱七八糟的。”

孙尚香抹泪道：“都是我不好。偏要听信谣传。有人说你今夜趁人之危，去要挟孙夫人，霸占她，我便赶来阻止。”

杜预心中一凛。

这人？

这分明是一个毒计！

破坏自己与东吴美人关系的毒计！

孙尚香面色酡红道：“人家真的好怕，万一看到你跟孙夫人……都是我错了。”

她低着臻首，揉搓着自己的衣角，楚楚可怜地看着杜预。

连傻子也能看得出来。

这女孩子对杜预的情意。

杜预轻轻将孙尚香搂入怀中。

大乔仪态万方，掀起绣舫的帘子出来，看着抱在一起的孙尚香和杜预，美眸中闪过一丝温柔：“尚香妹子，今夜我请杜将军前来，确实有意自荐枕席……”

“嫂嫂你……”孙尚香惊呆了。

大乔不顾小乔的眼色，柔声道：“但我小看了杜将军呢。他的气量雅致，绝非我等女色可打动。杜预将军，小女子向你道歉。”

杜预内牛满面，道歉你妹啊，要不是我今夜确实没心情，说不定早就把你抱起来XX一百遍了。

第113章 收服弓腰姬！大蛇远吕智！

不过因祸得福，杜预若是色心一起，会被那人算计到手，孙尚香看到杜预这样，一定会好感度清零，甚至斥为色狼。

杜预前期的布置，将转眼成空。

此人决不可留。

既然能知道杜预与东吴美人的交往，一定是孙刘联军的冒险者。

丹尼尔等人已经死了，难道还有别人在暗中窥探杜预？

听到大乔的肺腑之言，孙尚香又是羞涩，又是感动。

杜预这情郎，果然是真正的男子汉，值得托付！

她挽起杜预的手臂，幸福地像个小鸟儿，向两位嫂嫂挥手道：“嫂嫂们，我跟杜预回去了。”

一双正在暗处，盯着画舫的阴毒眼睛，看到杜预居然神使鬼差，没有去扑倒大乔，反而衣冠楚楚出来，自己的告密信非但没有使得杜预在孙尚香面前好感度清零，反而赢得了三位美人，一致惊为天人的好感，顿时气得跳脚。

“杜预！别以为自己能一直顺风顺水，我会给你致命一击的！”那人看到杜预和孙尚香亲密行走而来，狠狠退走了。

孙尚香，突然一把抱住了杜预的脖子，少女的脸蛋酡红，小声道：“今夜，虽然我以小女子之心，度君子之腹。但看到你如此表现，我真的很骄傲啊。”

杜预板起脸道：“你这样的小女子，我可消受不起啊，夜深了，为了避免闲话，郡主请吧。”

孙尚香两行清泪，滚滚而出，不顾一切投入杜预怀中：“你这个坏蛋。三个嫂嫂对你都那么亲密，让我怎么不着急？”

杜预咳嗽一声。公主吃醋了。

“三位夫人对我都是一般啊”杜预笑眯眯道。

“胡说！”孙尚香怒视杜预道：“别以为我不知道，偷袭曹营时，时常有劲弩射穿曹军大将的咽喉，难道不是练师嫂嫂？她为何会亲身犯险，深入曹营？可不是我们三人的邀请！”

杜预嘿嘿一笑，算是默认。

让孙尚香认识到竞争，对杜预捞取好处很有用。

孙尚香咬紧樱唇，忽而扭捏道：“你是不是很想？”

“很想什么？”杜预开始装疯卖傻。

“当然是很想那个了！”孙尚香大发娇嗔，狠跺小蛮靴。

杜预一把搂住孙尚香，凝视美人眸子道：“你说呢？”

孙尚香骨头都酥了，弓腰被紧紧抱在杜预怀中，强烈的男人气息，侵入少女的心扉，让她心头如小鹿乱撞，股酥筋软，一点力气都使不出来。

“坏蛋”孙尚香美眸含殇，娇媚的气息从鼻孔中哼出：“你就是想欺负我。”

杜预笑眯眯地抱起了孙尚香，走入了密林之中。

温柔的月光，照射进林中。弓腰公主羞涩的抗议着……却无济于事。

当一声撕心裂肺的尖叫，打破了夜空的宁静时，无数鸟雀惊起……

夜来风雨声，花落知多少。

清晨，杜预从梦中醒来，看着怀里那饱受雨露滋润、含羞带怯的脸蛋，心满意足。

这才是冒险啊。

干最刺激的活，拿最丰厚的奖，收最性感的妞。

被杜预肆无忌惮的目光刺激，孙尚香幽幽醒转，羞怒交加，捂住自己一丝不挂的胴体。

“你这个流氓！”弓腰公主怒道：“看什么？”

杜预笑嘻嘻道：“昨夜反正都看了无数遍，当然无所谓吧？”

孙尚香一阵气沮，无力道：“昨晚两位嫂嫂对你两次试探，是否结果不准确？我怎么觉得你就是色人？”

杜预心说哈哈你才知道，面上自然对孙尚香更加温柔体贴。

两人温存了一会，说不得，杜预又抱住孙尚香只堪盈盈一握的弓腰，又行云布雨，开始了有益身心健康的早操。

杜预又和孙尚香卿卿我我，缠绵了许久，才将弓腰美人送回楼船座舰上。

孙尚香失身给杜预，更是一颗芳心，时刻就萦绕在情郎身上，撅着小嘴，但又碍于耳目，不得不放开，暂时回去休息。

杜预刚刚转身要走，却听到身后司马徽一声笑：“好一个风流少年郎啊，年轻就是好啊。”

杜预知道戏肉来了，恭敬对司马徽施礼。

司马徽笑道：“你和于吉的事，我都知道了。大乔夫人对于吉始终不能介怀。这次让于吉露面，是我的失策。好在你妥善处理好此事。先找个地方，你我细谈。”

两人在酒楼坐下，司马徽端详杜预许久，叹道：“杜将军你面相清奇，我擅长相人之术，却看不透你的命格。果然是天降大任之人。”

杜预单刀直入：“前辈有何委托，可直言不讳。”

司马徽点头：“你已经遇到了魔种两次，可看出此物的恐怖了？”

杜预叹道：“此物确实毫无人性，暴戾恣睢，非常可怕。”

司马徽道：“这就是我找你的原因。魔种出现在中原，必须孤立事件，乃是有魔神入侵世间，释放魔种。若想摧毁魔种，必须犁庭扫穴。我恰好知道其中的一个据点。乃是非常混沌的乱世，比中原更乱十倍。我需要你进去，将魔种和释放魔种的魔神！”

“魔神？”杜预心中一凛：“到底是何方神圣？”

“似乎从东方瀛洲而来”司马徽肃然道：“我知道，他的名字，叫远吕智。真身乃是一条魔神大蛇！他祸害东瀛，还嫌不够，又来祸乱我中土，试图趁着三国乱世，将此地变成无穷无尽的修罗地狱！我水镜集团，决不能容忍！”

杜预听到远吕智的名字，恍然大悟。

如果是大蛇的话……等等！

这不是三国无双么？怎么会跳到大蛇无双中去？

司马徽叹道：“我知道你在中土，还要待上一段时间，没关系，只要你返回本世界前，能完成我的委托，便算成功。”

他将一面镜子，交给杜预。

这镜子背后乃是铜镜，前面却并非光可鉴人的铜面，而是一块水波荡漾的镜面，仿佛有水在上面流淌。

“这是我的宝物【水中镜】”司马徽笑道：“我的水镜先生也是由此而来。你需要进入那世界，挑战远吕智时，只需凝视此镜，便可开启传送门。”

他面色肃然道：“要提醒你，远吕智可不是一般的大将，他乃是魔神的化身，扰乱世间的妖魔。他的手下，拥有无数三国和东瀛战国的猛将谋臣，为虎作伥。你若是进去之前，一定要建立强大的势力。这传送门可带你和你的10名下属进入，挑战远吕智的强大魔军！”

杜预听得心潮澎湃。

原来三国的第六幕，对自己来说，是大蛇无双啊。

若是远吕智的话，确实是强大的敌人。

等等。

杜预突然意识到，远吕智可是被吸入灵魂水晶，增强这能拯救空间宝物的最佳人选啊。

他的强度，应该不比迪亚波罗、索隆等魔神弱吧？

想到能收复这样的魔神，拯救空间，杜预便热血沸腾。

这次不管远吕智多么强大，他都要拼死一试！

司马徽看到杜预动了心，呵呵一笑：“另外，我的徒儿孔明卧龙，似乎对你很是不以为然呢。你也要小心啊。”

杜预咳嗽一声：“我一心为主，不知道为何招了军师大人的忌讳，总是不能信任我，我很苦恼啊。”

司马徽淡然一笑：“卧龙凤雏，现在也自立一方，独当一面了，我这个当老师的，也管不得许多。而且我也看得出，小友你并非屈居人下之臣。今日就到这里。你到了那混沌之地后，我自会出来相见。”

他飘然而去。

杜预：“……装仙人至少结了账再走啊。每次都跑得那么快。”

吃掉了孙尚香，接受了仙人委托后，杜预开始认真筹划下一步行动。

就是连环之计。

但庞统那个反骨仔已经被揭发，估计现在蹲了水牢，难道要自己去救他？

除了大乔这种可以暖床的美人，对庞统这个一身黑袍的怪人，杜预可没有丝毫的救人之心。

好在杜预已经有了腹稿。

所谓特洛伊木马之计，无非是两点。

一是敌人攻其不备，根本没想到。

二是敌人对这木马有需要，否则一把火烧了岂不干净？

那么按照这个思路，杜预恰好也有想法。

“83万大军，补给也是一个大问题吧？”杜预咧嘴一笑：“那就让我用智慧之光，引导你们走向灭亡的火海吧！”

两天后，曹军的大帐中，曹操正在饶有兴趣的玩着真知水晶。

自从上次反偷袭大胜，这水晶球引起了他的兴趣。他从这水晶中，密切观察着对岸孙刘联军的动向，针对性指定战术。

虽然第二天，曹军的先锋船队，在三江口，被周瑜统帅的东吴水军，打得几乎全军覆没。但惊恐的蔡瑁张允，并未受到丞相的严厉惩罚。相反，曹操很大度地原谅了两个降将，命他们好好操练水师，自己钻入了营帐，整日把弄水晶球，差点成了半个装神弄鬼的占卜师。

虽然这颗水晶并非时时刻刻，都可以反映出自己想看的内容，大多数时候，想看的关键情报，如同笼罩在一层层迷雾之中，看不真切，但即使偶尔拨开云雾的一鳞半爪，已经让曹操受益匪浅，兴奋不已了。

第114章 木牛流马！杜预布置！

有了这东西，周瑜小儿的任何计策，都无法实现。

还有那个庞士元，根据阿明的描述，用铁索连环战船会引起火烧的危险，加上其他谋士的劝说，曹操将庞统囚禁起来，也没有杀戮，但等到战后，若是这家伙是反间的情报为真，自然要斩首。

想起名士·庞统那难以置信而惊恐的眼神，曹操就一阵快意大笑。

“周瑜刘备，看你们还能玩出什么花招？”曹操志得意满。

突然他的水晶球中，闪过一丝异常的光芒。

“有异动！”曹操喜形于色。

他知道，水晶球一旦自动闪现出光彩，就是有重要的情报。

果然，镜头出现在南岸的夷陵一带，崇山峻岭之中，竟然有一队正在运输补给的牛马，在蹒跚而行。

“嗯？这有什么特别之处？”曹操鹰目中闪过一丝不屑。

大军未动粮草先行，作为官渡之战的胜利者，曹操惯于断别人的粮道，并屡屡取胜。只不过，这批粮草还不至于引起他的兴趣。

“不对！”曹操多看了一眼，眼神便再也离不开水晶球。

那些正在运输粮草的牛马，竟然不是牲畜，而是……机械牛马！

木牛流马。

“这是什么东西？”曹操立即对木牛流马产生了极大兴趣。

作为最善战的军阀，曹操能为孙子兵法作序，当然对战争的每一个环节，耳熟能详。

这支小型补给队，没有任何值得他注意之处，但这些会自动行走的木牛流马本身除外。

他死死盯着这支补给队，嘴角的笑意绽放开来。

“早就听说诸葛亮、黄月英擅长制造机关，这木牛流马无需补给，能负重百斤，运输粮草，可谓军中补给的利器！”

大行家曹操立即意识到这木牛流马的价值。

他立即派人将军中最擅长制造军械的刘晔和机关兽专家阿明叫来。

两人在水晶球中，看到这木牛流马，也是瞠目结舌。

阿明本来有些疑心，这木牛流马貌似出现地早了吧？但联系到剧情已经发生了巨大变化，没准诸葛亮这机关兽也早出现了呢？

加上护送的军队，也都是刘备孙权军，并无任何异常，阿明也没有提出反对。

“孤要看那些木牛流马，到底有何玄妙！去给我弄来一些”曹操对张郃大手一挥。

“彼在长江南岸……”张郃面露难色。

“派一支小队，去抢来！”曹操豪气万丈，什么困难也挡不住霸主。

张郃立即点头去办。

不多时，正在长江南岸，安全地带行军的木牛流马运输队，遭到了曹军出其不意的突袭！

张郃、曹休出其不意，出现在运输队面前，只用了一次冲杀，便将护卫的500多刘备军杀得屁滚尿流，留下一地尸体。

上百头木牛流马，被张郃拉了回去。

曹操饶有兴趣地抚摸着这些木牛流马，沉吟不语。

阿明很仔细地检查了一遍又一遍，最终只能苦笑摇头。

即使以他对机关兽的认识，也不得不承认，这些木牛流马比他制造的机关豹等玩意，都要强得多。

区别只在一处。

就是驱动。

虽然机关豹、机关狮比这些木牛流马速度更快，力量更大，但它们的高效，代价是昂贵的魔核。一颗价值十万生存点的B级魔核，只能驱动这些玩意区区一次战斗。

这哪里是战斗，分明就是烧钱，败家！

木牛流马则不然，只要人力转动机关，便可为它充能，能行走极远距离，堪称绿色环保无压力。

这等发明，在三国时代，简直是逆天。

阿明瞥了曹操一眼，从他满意的神情，便可知道他对这些木头桩子有多满意。

负责后勤的满宠更是爱不释手地抚摸着这些木牛流马，比心爱女人肌肤还要珍爱。

83万大军的补给，每天都愁得他睡不着觉。

从后勤基地汝南，运输到荆州前线，漫长的补给线后，粮食往往十不存一，即使从最近的江陵城运输粮草，也损耗半数左右。

路上，人吃马喂，粮食的损耗率极度惊人。就算这样，畜力也未必能满足83万大军的需求。

木牛可托动400斤粮食，流马可托动200斤粮食，且自身没有损耗，速度虽然慢点，但性价比极高。若是能仿制木牛流马，军需的损耗，将大幅下降，一切补给困难迎刃而解。

“丞相！”满宠激动地叫了一声。

程昱、荀攸、刘晔等人，纷纷点头。

此物的战略价值，不可估量，若是能弄到手中，曹魏征伐天下的脚步，再也不会因粮草问题停止。

阿明反复检查了数遍木牛流马，却一时找不到任何破绽。他可是机关兽专家。但别忘了，此物可是司马懿的墨家须弥戒指中，珍藏的5种内城区难度图纸制造出来的，价值上亿生存点。若阿明区区一个外城区的冒险者，轻易便可破解，那这图纸也太不值钱了。再说那截粮战斗中，500刘备军被杀，这代价也未免太大了。

曹操见没人有异议，哈哈大笑道：“刘备、周瑜小儿，万万想不到孤竟然有这神奇的水晶。下次若他们还敢派木牛流马出来，孤定然要掠夺更多。”

还真让曹操说中了，似乎担心木牛流马再次被劫走，刘备军、孙权军几日以来，都改为寻常牛马拉运粮草。

但曹操并不着急，他的水军一天天训练成熟，每过一天，周瑜水军的优势便削减一分。时间站在他一方。

“孤倒要看看你还能玩出什么花样？”曹操看着忙碌的周瑜军营，冷笑道。

今日，又收到了东吴老将黄盖被周瑜痛打，心生怨恨，要暗中投靠自己的密信。

但阿明似乎早有预料，前来痛陈利害。曹操虽然半信半疑，但他疑心病本就重，听到了疑点，自然不予采信。程昱还献上将计就计，请曹操写回信，答应黄盖的投降请求，请他择日来降。

“周瑜小儿，雕虫小技，居然敢来戏弄孤？”曹操冷冷笑道，双眸中喷射出慑人的魔种光芒。

一切都在他的掌握之中。

阿明瞧着那木牛流马，却心中隐隐有所不安。

“又来了！”程昱惊喜万分叫道：“这次是刘备军，正在从秭归向前线调粮，规模不小啊。出动了上千头木牛流马！而且护卫力量很强，足有3000多人，护粮队大将乃是张飞。”

杜预在进入世界之初，只有15头木牛流马，从哪里来这么多？

这要归功于他的未雨绸缪。

空间中，黄药师和王语嫣制造的乃试验规模，产量并不大，但将关键部件核心驱动装置，造出足足1300多套，装满了杜预的须弥戒指！

在获得了4000多刘备军后，杜预很轻易地命令这些军士，在王语嫣的技术指导下，由狼瞳队冒险者的监工，日以继夜砍伐树木，安装核心驱动装置。由于采取了模块化生产技术，流水线作业，几天便生产出足够的木牛流马来。

看到这上千头的木牛流马，曹操的眼珠都瞪出来了。

他太清楚这些东西，若能收入自己阵营中，对曹军战力的提升了。

古代物流效率低下，向前方运输粮草，向后方输送伤员，都需要庞大的畜力。木牛流马就是那个时代的大力神运输机啊。

“抢！”曹操从牙缝中挤出一个可怕的字眼，犹如太君下令进村扫荡。

蔡瑁张允立即带着水师出发。

船上搭载的猛将，乃是许褚、张辽和徐晃三大虎将，带出去的兵马，更是3万精兵。

阿明越是看那水晶球中的刘备军和长长的木牛流马队伍，越是本能地感到有问题，但无论从护卫强度，还是大将来说，都没有丝毫问题。

此时，在秭归向油江口进发的刘备军队伍中，一名美眸生彩、目光坚定的美人将军，对悠然倒提丈八蛇矛、无聊得打哈气的张飞说道：“父亲，据我所知，我军人少，并不缺粮，这次运输粮草任务，却要父亲前来，到底为何？”

张飞懒洋洋嘟囔道：“乃是大哥亲自下的命令。说是那杜预拿着劝谏玉券，找到他，献给他这1000多奇怪的木头牛马，但条件是要我亲自带重兵押运粮草，从秭归向油江口行走。真是奇怪的指令啊。大哥虽然不解其意，但对这1000头木牛流马，十分喜欢，也就顺水推舟，答应下来。星彩你要是无聊就回去吧。我看这条路隔着长江，难道曹操还能飞过来？”

他使劲抡了抡胳膊，发出爆豆子般的关节脆响：“啊！好长时间不打架，骨头都生锈了。”

那目光坚毅的美人，正是张飞的美丽女儿张星彩！

她深蹙秀眉，回忆起杜预那张玩世不恭的脸，疑云更浓：“如此贵重的木牛流马，他居然一口气献给了主公？还不惜使用珍贵的劝谏玉券，请主公调派给父亲如此重的兵力守护？还从漫长的秭归江岸向油江口调粮？这到底是为何？”

第115章 不惜代价，杜预木马计！

她身旁一名精悍勇猛的青年，笑嘻嘻地挥动手中的武器：“哈哈，杜预那小子，经常突发奇想，弄出令人不解的举动，但事实往往证明，他做的都有后招。也许这是军师和杜预商议的诱敌之计呢。曹操军若是来截粮，就有仗打了！我张苞要大显身手！”

张飞哈哈大笑，一拳砸在张苞的头上：“就是这样！就是这样！不愧是我张飞的儿子！”

张苞捂头叫道：“好痛！打傻了怎么办？”

张星彩看着没心没肺的老爹哥哥，无语地叹口气。谁让自己摊上这么跳脱神经大条的父子俩了？

就在此时，突然听到前面传令兵一声回报：“报告张飞将军，前面的道路被倒下的树木阻塞了，无法通过。”

张苞大大咧咧道：“我去移开！”

张飞一摆手，面色凝重起来。

张苞、张星彩同时凝视张飞。

张飞嘿嘿笑道：“还真当我张飞是个有勇无谋的傻瓜么？这味道我嗅一嗅，便知道是曹军那群臭烘烘的豺狼来了！还不出来跟张飞爷爷打一架？”

秭归旁的山石上，冷冷出现了一匹高头骏马，一位一身精肉猛悍，扛着两把大刀的猛将，出现在其上。

虎痴许褚！

他那张有些痴傻的面容上，却露出与外号绝不相符的精芒。

高高一跃，骏马从高耸的山石上，直冲下来！

“张飞！我虎痴许褚来也！”

张飞一挥丈八蛇矛，低声道：“你们两个，护住粮草，结成阵势，曹军应该还有别人！”

张星彩、张苞立即后退，与负责运梁的糜竺、糜芳，一起守住了军粮。3000刘备军以木牛流马为营寨，接阵自保。

看到刘备军没有上当，曹操军终于露出了狰狞的面容！

从江边一侧，迅猛开来上百艘大船，冲上岸边，轰然落下帆板，张辽、徐晃各带着上万精兵，如洪水般猛然杀出。

许褚的身后，一万精兵也涌出了山谷，杀向刘备军。

张星彩、张苞握紧手中的武器，冷冷地迎接着张辽、徐晃的冲击！

战！

“你到底在搞什么鬼？”站在山上，观战的塔塔利亚实在忍不住了，质问身旁的杜预：“先是1300多头木牛流马，这东西的价值有多高你知道么？然后又是一次性珍贵道具劝谏玉券，调动了张飞、张星彩、张苞等刘备军猛将和3000军士。这一切的做法，只是为了……把他们送到曹操的嘴边，任由曹军吃掉？你知不知道，这次大败后，刘备军对你的信任，将彻底崩溃？”

杜预微微一笑，看着在下面激战的张飞、张星彩、张苞、许褚、张辽等猛将，还有杀作一团的曹刘军队，淡然道：“我当然知道后果。诸葛亮多半会借这机会，将我彻底挤出权力核心。但是……”

杜预冷冷笑道：“若是不这么干，至少对于我们几个人来说，便没有未来……”

“未来？”塔塔利亚疑惑不解：“虽然曹操军的冒险者，揭破了剧情中的几处关键点，但以诸葛亮和周瑜的多智，未必不能弥补上这一漏洞口啊，难道赤壁之战，孙刘一方还会输掉不成？”

“孙刘一方，未必会输”杜预轻轻道：“但我们这一方，却一定会输。因为我的目标，是冲击最高难度的隐藏关卡。不妨告诉你，那里面有远吕智这种魔神般的存在。对于我们被选中者，你明白他的意义……”

“你是说”塔塔利亚美眸亮起：“封印魔神，增强空间稳定性？”

“对！”杜预笑笑：“我们所在的空间世界，能存续的时间，只能以20个倒数计算。若不抓紧每个世界的机会，挖掘深度剧情，我们就只能眼睁睁看着死亡来临。那时，我们是否通过这血色城门关试炼，身上有多少宝物，有什么意义呢？”

“你获得了本世界的隐藏剧情？”塔塔利亚敏锐把握到杜预的要点。

杜预挥了挥手中的【水中镜】，塔塔利亚接过去，看完之后点点头：“带上我。”

“当然”杜预笑笑：“不是你，难不成我还要去邀请阿明？”

塔塔利亚释然：“所以你需要建立庞大的力量。在所剩不多的2幕半时间内。”

杜预点点头：“是本世界最强的力量，除了你我于禁之外，还有本世界至少7员无双猛将，才能满足条件。”

“你打算建立一番功业？而不是跟随刘备军？”塔塔利亚眯缝起美眸来。

“正是”杜预微微一笑：“立足乱世，建立功业，乃男儿之志也。你就等着瞧吧。”

正在说话间，张星彩表现突出，盾剑组合，将张辽的一员部将，斩落下马。张苞也击败了曹军一员将领。张飞更是与许褚斗得不分胜负。

“曹军为何显得束手束脚？”张星彩杀得香汗淋漓，看向周围的木牛流马：“这些木头和粮食，被火点燃，会迅速燃烧啊。为何张辽、徐晃这等百战之将，却不用火攻？甚至约束士兵冲击木牛流马？对了！”

她的美眸亮起来：“原来曹军的目标，并非我们的粮食，而是这些木牛流马！曹操要夺取这些珍贵的机关兽！”

张飞也是一点就透，哈哈大笑道：“许褚小儿，想必曹贼派你等前来截杀时，也嘱咐过不许损坏木牛流马吧？嘿嘿，我偏不与你交战。爷爷去也！”

他一溜烟骑着战马，回到了木牛流马阵中，摆出固守待援的架势。

许褚、张辽、徐晃对视一眼，均感到棘手。

这江南之地，可是孙刘联军的地盘，虽然自己的退路，有蔡瑁张允的船队护卫。但长江之上，周瑜水师才是王者。一旦听到风声，周瑜、刘备派人来援，截断自己退路，那便大事不妙。

“混蛋，这个猛张飞怎么没上当？”徐晃啐道：“若是他派人去开路，我们来个中央突破，让他首尾不兼顾，此时早已成了。”

“叹息无用”张辽冷酷地挥动大刀，冷静地扫视着严阵以待的刘备军阵营：“丞相的命令必须执行。用不得火攻，我们用弓箭破敌！”

三万精锐的曹军，立即抽调出9000多马弓手，在张辽的带领下，对刘备军发动了一波波的箭雨劲弩！

木牛流马，乃是木质，并不怕弓箭破坏，但刘备军乃是血肉之躯，在漫天的箭雨下，顿时出现了巨大的伤亡。

“妈的！”张飞恨恨拔出手臂上的箭矢，愤怒道：“这群不要脸的混蛋。大家躲在木牛流马身后，举起盾牌，减少伤亡……”

“父亲，这样怕是不行”张星彩担忧地看着对面曹军的攒射：“曹军是我军十倍，此战我们输定了。不如突围吧！”

“大哥托付给我的千余木牛流马，就这么扔给曹操了？”张飞牛眼一瞪：“不行！”

张星彩朝张苞使了个眼色。

张苞会意，突然一拳砸在张飞的脑后。

两人扛起张飞，命人打开一条通道，糜竺糜芳带着张飞先走，张星彩和张苞断后。

许褚、徐晃趁机发动了突击，抢夺木牛流马。

张辽喝道：“时间紧迫，无需追赶张飞节外生枝，先将木牛流马，抢夺到船上，完成丞相的任务再说！”

此时，江面上远远地已经出现了闻讯赶来的东吴战舰。长江乃是东吴的后花园，任何侵入长江南岸的曹军，都会被东吴水师猛攻。

在如此仓促下，许褚狠狠一锤地：“唉，放走了张飞。只好下次再说了。”

张辽走到一头木牛面前，将手伸入木牛的鼻子，轻轻一转机簧，听得吧地脆响，木牛便听话地开始移动。张辽满意拍拍木牛头角道：“有了这些宝贝，孙刘联军何足道哉？吾等速退！”

曹军飞快地将千余木牛流马推上战船，速速退走，返回北岸。

“好了，你的计划成功了。”塔塔利亚淡然笑道：“只不过，这些木牛流马被曹操拿去，到底有何用处呢？真想不通。”

杜预笑笑：“你只管看看空间任务提示。”

塔塔利亚低头一看，顿时惊呆了。

“你所在的组，已经完成了【战船连环计】任务！”

“你获得了3000点武勋值。”

“怎么可能？”塔塔利亚失声道：“你将木牛流马运到曹营，我们的任务就完成了？这到底是……”

“空间判断任务完成与否，要的是一个确定的结果。”杜预高深莫测笑道：“这些木牛流马，里面当然存在木马机关，否则我疯了要给敌人送去？”

“难道？”塔塔利亚吃惊道：“你打算……”

杜预笑笑：“木牛流马作为珍贵的战略武器，被曹操得到后，你说他会放在哪里？会立即用来运送军粮么？”

“应该不会”塔塔利亚摇头道：“83万人的军粮，靠这千余木牛流马还是不够的。最起码要几万头。”

“对”杜预笑笑：“他抢夺此物的目的，在破坏、拆开、并仿制成功之前，曹操一定不希望刘备方有机会将木牛流马抢回去。所以他暂时会把这些宝贝，放在最安全的地方。”

第116章 牛马奥秘！找寻内奸！

“也就是曹军的旱寨军营里！”塔塔利亚美眸一亮：“只有那里才最保险。”

“对”杜预笑笑：“而这些木牛流马，已经被王语嫣，以鲁大师和黄药师的机关术改造过了。他们不仅能运东西，还能做间谍！”

“什么？”塔塔利亚惊呆了：“原来……你打的是这个主意。”

“所谓技术取胜么”杜预朝长江对岸轻轻一笑：“阿明自诩机械专家，这次我让他在机械知识上，好好上一节课！”

塔塔利亚捂嘴偷笑道：“我等不及看他的表情了。这次真是太长知识了。”

杜预返回营地，却遇到了一脸冰霜的诸葛亮。

“你为何瞒着我，私自调动军队？”诸葛亮冷冷道：“可知这可是违背军律？”

杜预淡淡道：“我有主公赐予的劝谏玉券，直接对主公负责，无需对军师商议。”

“可你损失掉了绝大多数的兵力！”诸葛亮怒不可遏道：“张飞将军险些被曹军所擒，我军损失了千余珍贵的木牛流马。都是你的计策所致。”

杜预耸耸肩道：“张飞将军拥有重兵，又在我军境内行军，被曹军偷袭失手，难道也是我的错？我要的不过是一次运输军粮的军功。谁能想到曹操对这些木牛流马如此感兴趣？再说这些还是我提供的……”

诸葛亮凑近杜预，怒气的双目中散发出冰寒：“你到底在打什么主意？为何做出此布局？信不信我现在就建议主公，撤销你的振军将军一职？”

杜预耸耸肩道：“军师，实在是错怪我了。庞士元的连环之计，已经失败。您大约听到了吧？”

诸葛亮默然，目光闪动智慧光芒，恍然道：“原来你……瞒天过海之计？”

“对”杜预笑笑：“那些木牛流马，就是葬送八十万曹军的纸人纸马！曹操将这些宝贝请到家中，乃是自掘坟墓。其中具体之策，军师无需得知，只要知道一旦东南方起，曹军的战船一定会连锁起来便好！”

这话听在诸葛亮耳中，诸葛亮双眸闪过一道精芒：“如此机密重大之事，你为何不找我商议？此举乃是对我刘备军有百利无一害也。”

杜预笑笑：“实不相瞒，我怕军师不同意此计，所以私自行事，请军师责罚！”

诸葛亮缓缓抬起头，闭上眼睛：“你的才能，不逊色于亮。大敌当前，亮如何敢以私废公？你只管放心，从今天开始，我会若同子龙般，给你分配任务。你只管在我军中，尽情施展才能就好。”

杜预微笑点点头。

诸葛亮深邃的眸子，看向北岸雄伟的曹军营寨道：“该去找周瑜，报告此事了。下一步，就万事俱备只欠东风了！”

周瑜和鲁肃听到此事，均自大喜，兴冲冲道：“好一个妙计！曹军贪恋木牛流马，居然运回了营寨中！”

周瑜毕竟想的周全，皱眉问杜预道：“只不过，那木牛流马，到底能否完成战船连锁之计？不说清楚，瑜到底没有把握。”

杜预笑笑，命人准备两艘五层楼船，并准备了两对木牛流马。

当然在准备开始展示前，杜预切断了曹操的真知水晶信号，并请周瑜严密戒备，防止曹操内奸刺探。

两艘五层战船，并排停泊在一处小湾。

周瑜、诸葛亮、鲁肃、赵云、孙尚香、大乔、小乔等人，纷纷走上战船，好奇地看着对面船上的杜预。

也不见杜预念咒，只是按动了一个遥控器。

这两头木牛流马，顿时自动被激活了，伴随着款款的走动声，向船边走去。

走到船边后，木牛流马突然伸长了，牛头马面向前，张嘴射出一道铁索，刺入对面战船的船帮，随即后腿刺出一对钩子，死死抓住本船的船帮。随即四肢铺展在两船之间。一头木牛流马，很快变成了链接两艘硕大战船的工具。只要在两头牛马之间铺上木板，便是一片坦途。比铁索连环计中的铁链连环战船，效果丝毫不差！

这变形金刚般的表演，众人看得目瞪口呆。

周瑜手持孙权赐予的利剑紫电剑（孙权所有的“吴六剑”之一），狠狠斩向那链接的木牛流马，却发现坚如磐石，内里的铁索非常坚固，仓促间根本不可能斩断，满意地点点头，对杜预道：“我军火攻曹营之时，能发动木牛流马，在所有的战船上实现连锁么？”

杜预笑笑道：“没问题！曹军对木牛流马没有丝毫戒心，更不会捆绑起来。就是他们真的有人看守，这些木牛流马也经过了改造，具有一定的突击作战能力，请看！”

杜预轻轻按动按钮。

那木牛流马突然双目通红，从鼻孔中喷出一道道火焰，同时速度奇快，在战船上奔驰起来，短时间的速度甚至不逊色与战马。

“就算曹军有人看守，以铁索链接”杜预笑笑：“我的木牛流马，也足以短时间破口，冲出营寨，进入水军营寨中，让曹军的船队无法动弹！”

周瑜抚掌大笑道：“妙计！妙计！”

他虽然如此说，笑意如风，令人如沐春风，但看向杜预的眼神，却带有一丝忌惮。

没办法。

作为潜在的对手，刘备军中除了一个诸葛亮，还有一个杜预。这让有志于为孙吴一统天下的周瑜，如何不小心忌惮？

连木牛流马这种可怕的机关兽，都研发地出来，更心思深沉，两次布阵，甚至不惜舍弃张飞这等猛将，让曹操这奸贼，都丝毫不起疑心。杜预此人，绝不可留！

鲁肃呵呵大笑：“庞士元的连环计虽然失败，但天命在我东吴，竟然又被我们找到了另一条路！今次曹操有难了！”

孙尚香美眸善睐，一脸自豪地看着杜预。

她已经是杜预的人了，杜预如此耀眼的表现，甚至决定了赤壁之战的胜负，如何不让孙尚香心醉？

“有了这等功绩，就算杜预是个小将，哥哥应该也能同意我的婚事吧？”孙尚香想着想着，双腮已经火烧云霞，羞不可抑。

大乔小乔相视一笑。

自从杜预毅然拒绝大乔的香艳谢礼，杜预在她们心中的形象，越来越好。这次杜预能在关键时刻，站出来为东吴打开胜利之门，更是让两位姐妹感到杜预乃是有勇有谋，有情有义的大英雄。

躲在暗处的步练师，也在暗暗吃惊，杜预的大手笔。

“这小子到底何人？居然能拿出这么多木牛流马？还让曹操中计？甚至能调动刘备军的核心部队？”步练师越来越看不透杜预的实力。

“如此一来”周瑜收拾情怀，就算杜预是第二条卧龙，潜在强敌，也先破了曹军再说：“我军万事俱备只欠东风了。先生答应的东风，可不能失约啊。”

诸葛亮点头微笑道：“借东风的事，就包在我的身上。”

他看向曹营，露出沉吟之色，徐徐道：“只不过，天地之变，气机牵引，曹军阵营中也有无数能人异士。说不定会察觉天变，派人前来突袭。我需要护卫之人。”

周瑜眼中闪过一丝精芒：“那是自然！先生借风，乃是我军火烧赤壁最关键一环，不容有失。如此！丁奉徐盛，你二人带一千军士，负责护卫先生在七星坛做法借风！任何人不得进出，不得有误！”

丁奉徐盛两人立即答应下来。

诸葛亮款款微笑，羽扇轻摇道：“不劳大都督，我军有赵子龙，有杜预，均是猛将万人敌，派二人护卫即可。”

杜预听到军师给自己的分配任务，眼波一闪，与子龙对视一眼，齐声道：“谨遵军师之命。”

周瑜却大摇其头：“先生借风，实在关系东吴气数，瑜不得不谨慎。不妨你我双方，均派人护卫如何？”

他说着商量，但语气却斩钉截铁，不容反驳。

诸葛亮微微一笑，也就同意下来。

鲁肃察觉二人之间，微妙情绪，叹息一声。

作为智力值超过95的猛人，他就算再怎么忠厚，也知道这其中，暗藏杀机。

随后的几日之中，杜预倒是过了两天安生日子。周旋在孙尚香、大乔、步练师之间，与东吴美人谈情说爱，谈笑风生，也是一番美事。

但杜预始终没有忘记。

他曾被刘备方潜伏的一个冒险者，险些陷害成功！

孙尚香到底听何人之计？

他询问孙尚香，弓腰公主只拿出一张纸，上面歪歪扭扭地写着杜预与大乔的偷情地点和时间，劝孙尚香立即前往。

“这是何人干得？”麦雪拉对着这张纸，百思不得其解。

“看起来不像是大唐人所写”对笔迹有所研究的沈落雁摇头道：“你们这些冒险者，虽然笔迹不怎么样，但也不会差到这种天怒人怨的地步。这简直是鬼画符。”

“外国人？”杜预眼波一闪。

别忘了，被选中者中，还有一个印度人，一直踪迹不明啊。

“难道……是他？”

“他并不在第四方势力，而是就潜伏在我们身边！”杜预一语惊人道。

“外国人，印度人，难道是？”有了这一系列线索，范围大大缩小。

第117章 保卫祭坛！关键考核！

刘备军和孙权军中的印度冒险者，数量并不多，只有3、4个人。

“甲六组的德尼，就是印度人！”塔塔利亚灵光一闪道：“就是一开始与我们分成一组的那个印度人。”

“他是被选中者？难怪上次偷袭曹操营寨，大批冒险者死在江边上，他却安然无恙逃了回来。看来手中的底牌众多啊。”麦雪拉对冒险者耳熟能详，立即说出这细节。

“他现在身在何处？”杜预冷冷道。

“刘备军所在的油江口”麦雪拉遗憾地摊摊手：“少数留在刘备身边的冒险者。”

“心中有鬼，不敢来跟我们一起吧？”李唐怒道。

“别着急了”杜预冷冷道：“毒蛇最有威力时，在草丛中，被扔到空地上，便死定了。既然知道他的身份，不怕他死不了。”

三日后，果然到了诸葛亮所说的天象。

诸葛亮一身黑色的七星服，走向了七星祭台，在江边开始借东风。

杜预等接到提示：“你们要完成本幕的第三个主线任务【卧龙借风】，必须守护诸葛亮完成全部的借风仪式，否则此次试炼将失败。本任务完成后，你们将获得3000点武勋值和通过本次血色城门关的机会！”

“提示，与你敌对阵营的冒险者，将得到此次任务的情报提示，可能发动曹军猛将来袭，做好迎击准备吧！”

“同时，孙吴军队和刘备部队，为了筹备之后发动的火烧赤壁之战，不可能派出太多部队来援，你们要独立作战，支撑大局。”

“果然”杜预嘴角翘起：“最后一个必须完成的考核任务，最困难么？”

虽然空间声明，这次考核不是非此即彼的零和游戏，存在三国冒险者同时过关的可能，但不用想也知道，杜预这一方节节胜利，便标志着曹魏和晋国一方冒险者，在节节失败！他们损失掉大量武勋值和功绩，绝不会乐意见到这关键的赤壁之战失利。因此曹军大将突袭祭坛是板上钉钉的事情。

“大家别留底牌了，带出所有的兵力，守护七星祭坛吧！”神罗冒险者米歇尔叫道：“守住这里，后面再怎么失败，也至少能确保过了内城区啊。”

孙刘冒险者们听得有理，纷纷调出官职所属的兵士，一共抽调了约2000人，守护这七星祭坛。若非杜预前些日子的坑爹夜袭，葬送了3000私军，冒险者的军队人数还会更多。

但加上丁奉徐盛的一千和赵云的随军300刘备军，守卫这里的军队也不过3500人。

“你们狼瞳队，为何不动？”米歇尔发现杜预和狼瞳队，却没有丝毫动静，走过来询问。

“军师另有任务给我们，所以我们的军队都派出去了。”麦雪拉笑嘻嘻道：“不过我们还会守护在此。”

米歇尔不满地要说什么，杜预抬头看向大旗：“果然起风了。”

祭坛上，诸葛亮正在披头散发，挥舞木剑，向上天借风，仪式正在进行中。

但大旗已经剌剌地被吹向了北方。

“这诸葛亮，果然厉害啊”杜预能感到，诸葛亮正在施展的借风之术，乃是与于吉的【呼风唤雨】仙术同出一辙的法术。只不过，比起于吉只能影响10公里直径的9级【呼风唤雨】仙术，诸葛亮的法术，甚至能影响整个长江沿线，可谓法力无边！

“难道……”杜预沉思道：“这诸葛亮，也是一位强大的修仙者？”

这个猜测并非空穴来风，状诸葛之多智而近妖。诸葛亮无论是借东风、八卦阵还是七星灯延命，身上总有一种令人捉摸不透的气息。

看着诸葛亮在祭坛上做法，杜预从内心深处感到了一丝威胁！

要知道，诸葛亮对他虽说表面平和，但绝对谈不上冰释前嫌。

“不好了！从对岸冲过来一只船队！领头大将乃是张辽！”有人禀告道：“速度极快，眼看就要冲到了。”

一艘大船冲上了祭坛，张辽带着一万曹军精锐，迎风破浪，冲击而来。

在他的右侧，大将夏侯惇、夏侯渊也各带一万精锐，杀上南岸，冲击祭坛。

三名大将手下，各带一万军队，另有副将数十员，纷纷跳下河滩，冲向祭坛。

在守护诸葛亮的一方，赵云自不必说，立即带着500刘备军结营自保。丁奉徐盛也带着1000东吴兵在外围守护。

最外围的，反而是冒险者的2000多兵士和100多孙刘冒险者。

别小看冒险者的能量。这可是血色城门关考核最后一个任务。只要顶住这张辽、夏侯惇、夏侯渊率领的30000曹军精锐冲击，这100多孙刘冒险者的血色城门关就算过了。

在这种关键时刻，没人再敢敝帚自珍，藏着掖着，唯恐曹军打破祭坛，将眼看就要过去的血色城门关，弄得功亏一篑。

在高度一致的利益驱动下，冒险者们发动了疯狂的攻势。

先是防守军队中，500多弓箭手奋力齐射，将冲上来的曹军一波波射倒在地，接着冒险者们预先埋设的地雷、陷阱、爆炸物，响彻一片，曹军未来得及靠近借风祭坛，便被炸得灰头土脸，伤亡惨重。

但张辽、夏侯惇、夏侯渊等人，岂是轻易被这点“奇技淫巧”吓倒之人？带着精锐的虎豹骑等突击部队，一波冲破了防守火力线。以人海战术和速度优势，将上百冒险者不惜耗费珍藏的火力阻拦，全部抛在脑后。

面对曹魏的强大攻势，冒险者也不甘示弱。

一名外号叫“缝补老史”的冒险者站出来，淡淡道：“我们钢铁兄弟会，免费提供给大家肾上腺素和神经兴奋剂，攻击力十分钟内可提升20%，缺点是十分钟后，进入深度疲倦状态。另外，我的外科手术水平，正如外号，只要你们没有被砍成肉酱，还留着一口气，我都有办法给你们接上断肢！”

这等福利，在同仇敌忾的冒险者中，并非一家。

苏丹冒险者的阿訇，神罗的牧师、大唐的道士，纷纷站出来，无偿施展群体祝福法术，增强冒险者及军队的战力。

面对潮水般的三万魏军，每一份战力都弥足珍贵。

杜预看着气势如虹的冒险者，心中喟叹。

若是面对空间最恐怖的天灾兽潮，全空间的冒险者，也能如此团结起来，何愁兽潮不能平定？

空间冒险者的进化方向，一方面是自己这样拼命强化个体，另一方面是差异化进化，通过组成互补类型的团队，实现资源的最优化配置。

区区100多冒险者，在血色城门关的最终试炼面前，爆发出惊人的能量。各种增益的光芒此起彼伏，各种国度、职业、专长的冒险者，在被选出的一些队长调配下，以最优化的态势站位，严阵以待，迎接曹军大波的冲击！

就连参战的寻常孙刘士兵，也往往有了3种以上有益增益状态，实力大增。

这种情形，自然也落在冲锋而来的张辽、夏侯惇眼中。

“敌人的情形有些奇怪啊”夏侯渊嘀咕道。

“他们本来就在祈求东南风，干得就是邪门的事，自然不可能正常！”夏侯惇唯一的目光中透出狰狞之色：“让我们大开杀戒，宰了那装神弄鬼的诸葛孔明吧！”

他高高跃起，手中大刀凌然砍向站位靠前的二号队长！

二号队长早已准备，当火一声，卫诗玛曲之怒，硬是被夏侯惇砍得火花四射，向后倒退了两步。

这三国的猛将，与防御顶尖的冒险者，一次对拼，以三国猛将压倒性胜利告终。

好在卫诗玛曲之怒，不是寻常的盾牌，盾牌上狰狞的人头，猛然张开，寓攻于守，一道光芒凌厉射向夏侯惇。

夏侯惇冷笑一声，大刀在月光下，反射出森然的光芒，又是一招转身横斩。

盾牌如墙般矗立防御的二号队长，竟然被三国夏侯惇一刀斩得向后飞了起来！

他眼中闪过一丝骇然。

他的力量可堆积到了289点，这在外城区冒险者中，已经算是凤毛麟角，绝对的强悍存在。加上10级的【盾牌掌握】技能，又有美国队长部分血统能力，加上暗黑的传奇传奇盾牌【卫诗玛曲之怒】，这样的他，居然会被夏侯惇两刀硬生生砍飞！

这是什么疯狂的世界？

就在二号队长，被夏侯惇击退时，其他各路防守的冒险者，在张辽、夏侯渊、各路副将的对攻下，纷纷败退。

这就是内城区顶级剧情强者，与挑战者的实力差距。

在曹军锋锐的攻击下，冒险者的防御线，如同潮水冲刷下的沙滩城堡，大幅度坍塌、消退，被拍打向远处。

“这就是实力的差距么？”

无数败退的冒险者，一边吐血，一边心中狂骂。

这么变态的最终考核，绝不是外城区冒险者能应付得了！

光是这夏侯惇、张辽、夏侯渊的无敌组合，加上三万曹军精锐的冲击，便足以让任何雄心勃勃的冒险者感到绝望！

第118章 杜预底牌！坚守祭坛！

好在冒险者还有2000多剧情士兵，更有相对曹军强大的火力助战，在前线付出血肉横飞的代价后，强大的火力，一直在有效杀伤曹军，制造出惊人的战果。

钢铁兄弟会没有食言，缝补老史竟有10级的【战地急救术】技能，能以极高效率，缝补被曹军砍断的冒险者肢体。

更有辅助冒险者不计代价地使用大范围救助魔法、技能，帮助前线冒险者稳住阵脚。

曹军的锋锐攻势总算是被遏制住了。但孙刘冒险者们的实力，也在迅速损耗着……

“快点让丁奉徐盛那两个蠢货帮忙！”米歇尔大叫道：“另外狼瞳队，我知道你们还有隐藏的底牌。若是不拿出来，大家一拍两散，谁也别想过这次考核！”

这些冒险者在绝望之中，什么顾忌都没了。

曹军在张辽、夏侯惇、夏侯渊的带领下，分兵三路，潮水般涌来。

“杀！”

张辽一刀将一名刘备军小校，砍成两半，温热的鲜血溅满了他一脸，那张本来儒雅英姿的脸，此时却如同血池地狱中的杀神。

“张文远！突击！”张辽怒吼一声，冒着冒险者构筑的火力网，任由狙击子弹、火箭弹、致命魔法、仙术技能、各种诅咒轰击在自身身上，只看到他的盔甲上，一道道波光闪动，这位曹军文武双全的猛将，硬生生击杀了一路防御者，冲进了冒险者的防线内。

“不出手不行了啊”杜预笑笑，看着一路强势碾压的张辽，眼中精芒一爆，凛然挥手。

他的身边，小龙女、师妃暄、宁中则、婠婠等美人军团，再次悍然出场，直奔张辽、夏侯惇、夏侯渊而去。

这次世界，杜预派出美人军团的次数，远远超过任何世界，因为难度实在太高，敌人将领实力又强，人数又多，充分体现了血色城门关的特点。

即使打不死你，堆也要堆死你。

张辽等三将的推进速度，骤然降低。

小龙女、师妃暄、婠婠、李莫愁、宁中则、独孤凤等美人的实力，当然不能单独对付这些内城区的非人变态，但作为主要牵制力量，让冒险者们能喘口气，定定神，以中远程攻击手段发威，已经足够！

大敌当前，虽然杜预和狼瞳队的剧情军队和召唤精灵部队，不能动用，但高端牵制力量，还是可以动用的。

不多时，丁奉徐盛也率领一千东吴军队赶到，冲杀进来。

曹军的攻势，顿时为之一滞。

在能否挺过血色城门关最后考核的当口，冒险者们空前团结，众志成城，迸发出他们自己都想象不到的力量，硬是以区区2000之众，一百多冒险者奋不顾身，顶住了曹军的一波猛攻！

东吴援军赶到后，丁奉徐盛这两个日后的东吴大将，也并非浪得虚名之辈，奋勇作战，竟然也表现出日后名将的气度，杀得曹军的嚣张攻势为之一滞。马休、夏侯琳等几个倒霉将领，被丁奉徐盛悍然斩杀。

张辽被师妃暄和婠婠联手缠住，正邪圣女身上泛动着仪琳的佛法光芒和凯兰崔尔的水系魔法祝福，武器上涂抹着李莫愁的致命毒素，一左一右，比翼双飞，配合无间，打得猛将张辽也是眼花缭乱，一时没脾气。

张辽焦躁地看了祭坛一眼，披头散发的诸葛亮，还在冼足而舞，念念有词，但东南风的势头，似乎正在步步增强。

“不好！”张辽心中暗恨：“这些孙刘护卫，悍不畏死，死死缠住我等。诸葛村夫装神弄鬼，倒确有借来东南风的态势。虽然丞相早已有备，这些人成事的可能几乎没有。但既然交给我擒杀诸葛的任务，我怎能让丞相失望？”

他怒吼一声，身体上突然迸发出一道道黑色的火焰！

“激昂状态？”杜预吃惊倒退一步。

激昂状态下，无双武将的能力将大幅得到提升，不仅攻击、防御、攻击速度、伤害、优先级均全线上升，且攻击的活跃度和侵略性，也大大提升！

一句话，张辽爆豆了。

他一刀便逼退了死死缠住他的师妃暄，再一刀迎头砍向婠婠。

婠婠吃吃道：“对人家那么凶干嘛？”

话说着，美丽的妖女却光环一闪，消失在原地。

张辽冷哼一声，放过师妃暄，径直冲向正在内侧高台上，冷冷观战的杜预。

“吾人张文远，又见面了！”

张辽气势汹汹，跳跃上来，与杜预对视而立。

“你真是一根筋啊。”杜预无奈地摇摇头：“这种不利的情况，分明应该撤军么。喂喂，你说打就打啊！”

他躲过了张辽的当头一刀。

但这只是张辽爆发的开始。

张辽的嘴角，露出一丝狞笑：“上次长坂坡对战，赵子龙和你，一个无双觉醒接一个的发，因为我军杂鱼多，你们杀得人多，无双爆发地快。如今，情形反过来了！”

他的身上，陡然射出一道道金色闪电光芒。

“不是吧？”杜预惨叫一声：“敌人BOSS也要发大招啊？”

他这才知道，为何一直都见不到张辽、许褚等猛男的大招。

因为之前每次对战，杜预所在的孙刘一方，带的人数都偏少，张辽这等大将，甚至见不到寻常的刘备军士兵，没杀一个人，便要碰到无双值满满、斗志升到极限的赵云和杜预等人，结果是迎头被无双必杀，打得鼻青脸肿。

但这次，张辽杀了那么多冒险者和小兵，便悍然发动了无双觉醒必杀！

杜预急忙飞退。

但张辽的气机，已经锁定了他。

张辽的大刀散发出金色的光芒，一刀劈在杜预的背上！

杜预痛苦地张大了嘴，却只能看到张辽以更快的速度，挥刀而来！

无双觉醒必杀的最恐怖之处，在于它致命的高优先级。

一旦被命中了第一次，就会连续不断遭到敌人的疯狂攻击，中间甚至难以被打断。

但杜预被斩飞的身体，瞬间在半空中幻化成十个！

那是从于吉处学得的仙术【分身幻术】！

此时，杜预真是庆幸自己的英明，没有过分看重那斩龙刀，而是与于吉化敌为友，学到了这招仙术。

面对一模一样的分身，连张辽都分辨不清。他确实还有大把必杀没有用出，但任何强大招式产生伤害的前提，都是能命中才行！

张辽只能凭直觉，一刀斩去！

三个杜预的幻象分身，应声而破，但并无鲜血流出。

“糟了！招式连不上了！”张辽心中愤怒不已。

但他也只能无奈地接受现实，后面的招式果然落空。

杜预翻身落在张辽十米处，背上和脖子上，鲜血淋漓。

张辽不愧是曹操手下一员大将，认真起来，如此牛逼，若非自己刚刚掌握了【太平要术】中的一些技能，此次难逃他的毒手。

张辽一整套无双觉醒必杀打下来，杜预一定会身首异处，惨死当场。

“你就算能躲过我一击，也绝不可能有多次幸运机会”张辽气势如渊，不急不缓道。

杜预摸着脑后淋漓鲜血的伤口，嘿嘿笑道：“你的无双必杀，也没有再次施展的机会。”

张辽正要反唇相讥，却凛然感到脑后一阵冰冷！

“有人偷袭！”

多年生死关头的直觉，让张辽急速低头，就地一滚，躲过了一条如鬼似魅的天魔带。

“啊呀！”婠婠娇媚的声音响起：“都怪主人，提醒张辽，否则这一下，就能要了他的命。”

“此女何时出现在我身后？怎么一点征兆都没有？”张辽心中惊骇，丝毫不亚于看到杜预的分身幻术。

杜预嘿嘿笑道：“张辽将军，你回头看看，那些跟随你的曹军在哪？”

张辽回头一看，身后空荡荡的，只有杜预和不知何在的婠婠。

“哼！魑魅魍魉，雕虫小技，居然用幻术对付我张文远？”张辽冷酷一笑：“我的大刀之下，怨气冲天，最是对付妖术的好克星！看招！”

他一刀砍向虚空的某处。

婠婠咯咯娇笑，从虚空中跳出：“对人家那么凶？你这大刀确实达到了杀气凝实、破邪破幻的程度，但可惜……”

她美眸流转：“人家的功夫，可不是邪术妖术啊，而是实实在在的幻术！”

张辽一刀斩在空处。

杜预却悄无声息，一招降龙有悔，打了上来。

在杜预拉住张辽的同时，李莫愁冰魄银针，一波波不计代价地射向潮水般涌来的曹军精锐。

被她的毒针射中，立即毒发身亡，倒地抽搐不起。

更有傅君倬三姐妹、商秀珣、单婉晶、李秀宁、李清露、周芷若、凯兰崔尔、亚玟、伊欧玟等美人，在全力施展自己的能力，轰击冲击上来的曹军。

曹军如狂风前的麦子般，一茬茬倒在美人军团的凌厉攻势下。

莉娅、海尔法、茉莉尔……一个个杜预平素隐藏深处的底牌，纷纷登场，扑向曹军。

冒险者们，被杜预层出不穷的强大底牌，彻底震撼，纷纷惊呆。

“屌爆了！”

“我看到了一头龙啊！”

“那不算什么我甚至看到了……迪亚波罗？这是什么世界？我已经挂了么？”

第119章 夏侯元让！灭麒麟牙！

“这杜预简直是开了挂，一路翻上天啊！”

冒险者们疯狂吐槽。但此时此刻，跟杜预站在同一战壕中的他们，只有庆幸，很少妒忌。毕竟过关得到内城区冒险者的身份，受益者是他们，这种帐谁都算得清。

张辽被杜预和婠婠前后夹击，也很是吃了婠婠两下，但这位浑身燃烧着“丞相信任之光环”的名将，已经彻底进入了暴走模式，悍不畏死地发动了一波波的攻势。

杜预硬吃了两记张辽的大刀，左肋和大腿，便血如泉涌。这还是有【长生诀】【易筋经】打下的坚石筋骨，否则换个寻常冒险者来，早就断腿断腰，退出战斗了。

但最令杜预焦急的，是冒险者虽然拼尽全力，但战线依旧在向诸葛亮的祭坛方向，坚定不移地延伸。

赵云已经按捺不住，带着500刘备军参战了。

但既然三波防线，都已经参战，标志着诸葛亮的祭坛，已经没有多余的预备队。看曹军那不死不休的攻势，分明打算来个强行突破，攻上祭坛。

果然，福无双至祸不单行，在杜预与张辽杀得难分难解的时候，又有三艘大船，从对岸飞速而来，撞击在河岸上。

“不是吧！？”杜预捂头惊呼：“这是要闹哪样？”

8000名曹军精锐，从大船上一跃而下，领头的大将，乃是张郃。

那曲线优美、极度自恋的死人妖，站在船头上，孤芳自赏地喃喃道：“多美的夜色啊。若张郃不去努力杀人，用鲜血和胜利，浇灌这份美丽，怎么对得起这美景如画呢？”

杜预心中暗骂。

已经赌上了一切的冒险者们，纷纷面露绝望之色。

本已摇摇欲坠的战线，难道就这样被剧情曹军，依靠绝对的兵力优势，一举压垮么？

“不！”米歇尔怒吼起来：“我知道大家还有一些保命的压箱底资源！都拿出来吧！别在这里功亏一篑！要知道，下次考核是在5个世界以后而空间兽潮，却有可能在2、3个世界内再度爆发！不想被当做炮灰，充当前线苦力的，就给我使出来吧！”

在看到曹操援军张郃的那一刻，连杜预都有一些犹豫。

自己是否该暂时放弃那个冒险的机会，将精灵军队派到这里来，全部压上赌注，阻止曹军的最终一波攻势。

但是思前想后，杜预决定按原计划进行。

因为他判断，此处就算再怎么艰险，若是那边打不成计划，突破最后隐藏关卡，杀死魔神远吕智的机会，是微乎其微！

与其这样，不如冒险一搏！

张辽即使在婠婠等美人的前后夹击下，依旧显得游刃有余，完全进入了状态。他的大刀舞出一片刀光，逼得婠婠和杜预，不断后退。张辽回头瞥了一眼正在步步紧逼的曹军，冷笑道：“若是你聪明，该珍惜性命，马上退开。我只杀诸葛村夫，其余不问！”

杜预看看拼尽全力，却依旧节节后退的冒险者们，知道这些家伙已经油干盏尽，拼到了极限，微微一笑道：“既然如此，我也拿出压箱底的东西，为团队尽一把力量。”

听到杜预这话，米歇尔、钢铁兄弟会等正在拼死抵抗的冒险者，露出一丝喜色。

谁都知道，杜预敢在大唐扯旗造反，与朝廷对着干，名声之大，早已超越了外城区冒险者的范围。很多内城区冒险者，都在仰视杜预的成就。

这样的家伙，若说没有点底牌，米歇尔第一个不信。

但米歇尔却失望的看到，杜预从空间中，翻出一件略显陈旧的口袋来。

“这是什么鬼啊？”米歇尔怒道：“都这个时候了，还不肯拿出干货么？”

杜预笑笑，轻轻抖动这口袋：“张文远将军，看招！”

元婴化神期勉强可驱动200头厉鬼，当杜预念动鬼仙的咒法，驱动口袋时，这看似貌不惊人的口袋，立即迎风就长！

一阵阵令人心颤的鬼哭狼嚎，从其中的袋口中传出，令紧逼到祭坛最外围的曹军，人人色变。

张文远眼神闪过一丝利芒，喝道：“妖道余孽！速速斩杀此人！”

他两个箭步，冲向杜预，大刀如雷电般凌空劈下！

这边赵子龙剑眉一挑，凌空跃下。

他当然看到杜预独自一人，顶住曹军锋锐的强大压力。作为兄长，自然出来解救！

“张辽休得猖狂！赵子龙在此！”

沙滩上，张辽高举大刀，子龙直挺长枪，两位绝世猛将，杀作一团。

杜预完成了万鬼炼魂袋的启动仪式。这万鬼炼魂袋乃是S级仙宝，杜预的元婴期修为，勉强可催动一二，故而大汗淋漓，时间也拖得久些。

饕餮的胃和穷奇的魂铸造而出的万鬼炼魂袋，立即发出一阵阵九幽深渊的冷厉嚎哭，一头头冒险者的厉鬼冤魂，从中猛然扑出，冲入汹汹而上的曹军精锐之中！

这是怎么样一副壮阔的场面？

想象一下《指环王3》中，阿拉贡带着上万山中之民的厉鬼，冲入魔铎大军的壮观场面吧。

谁能挡得住无形无质、无法伤害的厉鬼冤魂？

在这赤壁的月夜，火烧的前夕，在银盘高悬、星汉灿烂的长江之滨，竟然出现了如此一只穷凶极恶，鬼怪陆离的军团，扑向了曹军。

曹军立即出现一阵骚动。古人迷信，这种鬼怪之事，确实有些杀伤力。

但另一句话是鬼怕煞气。

这些曹军精锐身上，均有军伍战阵杀伐杀气，对厉鬼最是克制。特别是夏侯惇这种可以拔箭啖睛的超级猛人，怎么会相信鬼神一说？

他一抖手中的九曲连环刀【灭麒麟牙】，冷笑道：“装神弄鬼！跟我上！”

他第一个扑入了厉鬼群中，一刀便发出了令人眼花缭乱的无双必杀！

号称刀神的夏侯惇，先是一招横扫千军，灭麒麟牙上爆发出一道道火焰，刚猛无筹将一圈厉鬼，杀得向后飞去，这位猛将随即露出一丝狞笑，又是一招怒吼天尊，大脚一震大地，一圈声波战吼，将周围围拢上来的厉鬼再次震飞了！

以夏侯惇如此逆天的表现，一旦用出此招，寻常的刘备军至少要死上百人！

周围曹军喝彩声如雷。大将如此刚猛的表现，最是提振士气。

但这次，当尘埃落定，夏侯惇愕然发现，这些厉鬼非但没有被自己猛烈的煞气所慑，反而变本加厉，狰狞地扑上来！

他不知道，这些厉鬼冤魂，其实大有来历。乃是紫府区的老怪鬼仙收集冒险者的冤魂所制。若是寻常的冤魂，也许会被夏侯惇那军旅猛将的罡气和煞气所制，被强行驱散，但冒险者能经受住各种穿越，灵魂强度本就远超剧情人物。做成邪器后，灵魂自然比寻常厉鬼强大得多。这夏侯惇的灭麒麟牙一阵横扫，非但没能杀死它们，反而激起了厉鬼的强烈反噬！

“混蛋！”夏侯惇咬牙切齿一挥手。

曹军潮水般冲锋上来。

军令如山，谁敢退缩？

厉鬼与曹军，立即战斗起来。

曹军的刀剑上，也附带着杀人无数的煞气，砍在厉鬼身上，也能造成一定伤害。但这些厉鬼可是鬼仙精挑细选出来的强者！

其中甚至有内城区，甚至皇城区的一些精英。

他们变成的厉鬼，强度岂是外城区冒险者能比拟的？

于是，曹军惊恐地发现，一些厉鬼确实被打倒了，但更强的厉鬼，却杀人如麻，嗜血成命，一旦近身，一个曹军小兵，不管是二阶三阶，几秒钟之内就被厉鬼吸干血液，变成了干尸！

200头厉鬼，竟然成为几万曹军无法逾越的天险！

杜预看到这激烈的战况，长出一口气。

想不到曹军这次考验如此险恶，连美女军团+100多冒险者齐心协力都挡不住，最终还是出动了自己的S级仙宝。

这万鬼炼魂袋，实在太过邪恶，有伤天和，又有万鬼反噬的危险，若非战斗到了非用不可的极致，杜预轻易不愿动用。另外此物也太过扎眼，一旦落在有心人的眼中，传到鬼仙的耳朵中去，便是给杜预招惹祸害。

但此时形势危急，不用也不行了。

曹军的猛将虎贲，一个个被厉鬼打倒。200个厉鬼的名额，却始终保持不变。有孱弱一些的厉鬼被砍倒后，立即从万鬼炼魂袋中蹿出更猛的厉鬼，补充进来。于是这条防线虽然摇摇欲坠，但始终无法攻破。

正在做法的诸葛亮，感受到祭坛前的鬼气冲天，定睛一看，双眸中却闪过一丝冰寒。

“恩师啊，虽然你嘱咐我，让此人过关”诸葛亮清冽的眼中，闪过一丝寒意：“但此人不仅性情乖戾，更炼制了如此歹毒的魂器武器。就算用在我方，消除曹魏，我身为水镜集团的一员，也绝不能让这样的人，留在刘备主公的身边！”

他轻轻闭上眼睛，继续挥动羽扇。

随着借东风仪式的进行，东南风越来越大，简直将布置在祭坛周围的七星旗，纷纷吹直起来，喇喇作响。

第120章 斩杀夏侯！完成考核！

夏侯惇砍倒了一头厉鬼，剧烈喘息着，看着被死死缠住的张辽、夏侯渊，被厉鬼们杀得鲜血喷涌、不断倒下的曹军士兵，又看了一眼强烈的东南风吹动的旗帜，心中的狂怒，上升到无可抑制的程度！

“哇呀呀呀！”这位猛虎之将，唯一的眼中爆发出一道恐怖的杀意：“孟德交给我的任务，怎么能在此失败？诸葛村夫！你休想借东风成功！”

灭麒麟牙疯狂卷动，这次比上次的必杀还要猛烈，是【真·无双觉醒技能】！

夏侯惇大刀平空卷起一阵阵烈焰罡风，所过之处，就连厉鬼也被灼烧地吱吱嗷叫，被刀锋卷杀地四散飞舞，夏侯惇硬是冲了出去，杀出一条血路来！

等在他面前的，是杜预！

与诸葛亮之间最后的一个屏障！

只要杀了杜预，便可去干扰诸葛村夫做法，让这次装神弄鬼，变成一段笑话！

夏侯惇向前一步步踏来，所过之处，以条石铺就的地面，被踩出一个个深深的脚印，可见力量之大！

“杀！”

夏侯惇猛然一刀，劈向杜预。

杜预凌波微步，千钧一发之际，躲过了必杀一斩一掌打向夏侯惇。

双方各为其主，都有非完成任务不可的理由，必须死战，只有一个能活下去。

夏侯惇灭麒麟牙，打出了一招蓄力攻击，凝聚气力，向上挑动，不管命中与否，都将积攒部分无双值。

杜预连消带打，斗转星移，以彼之道还施彼身，将夏侯惇的招式引向一侧。

夏侯惇一招落空，被杜预的强大吸引力，带的向前走了两步，却以令杜预吃惊的一股蓄力，向回拉回，硬生生抵抗了杜预这招，反手一击，斩向杜预的腿。

一招对拼，两人都吃了一惊。

夏侯惇惊奇杜预的招式精妙，杜预吃惊夏侯惇用力必留三分闲的余量。两人都是身经百战之辈，想在短时间内打败对方，取巧是没用的。只能以力分胜负！

杜预嘴角露出一丝微笑：

“夏侯将军，果然是经验丰富，但允许我提醒你，现在是你攻我守，我只需固守住片刻，而你却要任务失败了。”杜预抿嘴一笑仰望旗帜：“貌似我家军师，借东风快要成功了。”

“小子闪开！”夏侯惇暴怒，灭麒麟牙一斩，劈向了杜预。

杜预正要挥掌抵抗，却陡然感到一股奇怪的力量，从夏侯惇的侧下发出，他被这股冲力，一口气冲到半空中。

夏侯惇大吼一声，从身侧抽出一把青龙刀！

这是三国无双7中特有的技能——易武攻击！

利用更换武器的一刹那，产生强大冲击力，造成对方的吹飞和眩晕，这是易武攻击的核心。

杜预刚浮空，便遭到了夏侯惇的连续追击！

一斩！两斩！

鲜血喷涌，伤口绽放！

夏侯惇如下山猛虎，怒吼着将杜预凌空斩开，眼看杜预就要惨败在曹军首席猛将的刀下，突然凌空怒吼一声。

他瞬间消失在夏侯惇的面前。

“空间异能！”

塔塔利亚激动叫道。

杜预鬼魅般出现在夏侯惇的背后，一掌攻向夏侯惇。

夏侯惇仿佛背后长了眼睛，一个不可能角度的跃起，躲过了杜预的全力偷袭，反手再攻杜预。

杜预被灭麒麟牙劈中，但身形迅速消失。

“又是空间异能传送！”

塔塔利亚尖叫道。

她从未见过有人能将空间异能，如此顺畅地连续使用。

瞬间移动，这技能对于高等级冒险者，并不陌生，很多冒险者都用的出神入化，但像杜预这样能连续将之作为常规战术使用的，凤毛麟角。

因为瞬间移动的代价很大，即使皇城区的高手，也不能将它常规化使用。否则一战打下来，胜利了，但破产了。

但自从杜预在本世界的无双系统觉醒后，又接受了于吉传授仙术，空间异能获得了突破，甚至可连续使用之，作为他迎敌的一张王牌！

这变化极其恐怖。

一个能将空间异能利用到极致的被选中者，其力量只能用恐怖来形容。

夏侯惇被杜预的突袭，弄得终于空门荡开，杜预连续两招龙战于野、亢龙有悔，打得夏侯惇向后倒退，吐出一大口鲜血。

就在杜预准备乘胜追击时，蹲在地上的夏侯惇，突然闪现出一道光芒！

“灭麒麟牙！”他猛然掀起自己的独眼眼罩！

“这是什么东西？”杜预顿时如坠冰窟！夏侯惇那支被曹性射爆的眼珠，却散发出一道精芒！

“这是我用一只眼睛换来的绝杀！”夏侯惇又切换成灭麒麟牙，一刀铺天盖地，席卷而来：“当我遇到强敌时，揭开眼罩，只需一半无双觉醒值，便可发动一次真无双技能！死吧！”

他的大刀，化成一头蓝色的麒麟猛兽，锋利的獠牙狠狠刺穿了杜预的胸膛，将杜预如同断线风筝般在空中劈砍、突刺、斩飞出去！

杜预遍体鳞伤，在地上反弹了数次，才远远落在几十米外的尘埃中。

夏侯惇大踏步走上借风祭坛，步步逼近诸葛亮。

战胜了杜预，他没有丝毫的喜悦。作为曹军首席猛将，灭掉杜预这样的偏将，乃是理所当然。完成丞相的任务，杀死诸葛村夫，也是理所当然。

“诸葛村夫！受死！”夏侯惇沉声虎步，灭麒麟牙在月光下反射着森冷光芒。

“谁说你赢了？”杜预突然从虚空中出现，一掌劈在夏侯惇的背后。

夏侯惇向前踉跄两步，青龙刀封锁住杜预的连续攻击，怒道：“你居然阴魂不散？”

杜预并不答话，一招降龙一闪，悍然发动！

他在与夏侯惇的对攻中，积累了大量伤害，又使用了数次蓄力技能，无双值竟然也积攒满额！

看到这一直与丞相作对的小贼，竟然对自己发动无双必杀，夏侯惇并不惊慌，轻蔑一笑，以灭麒麟牙封住要害门户，等待杜预力竭停下来——在无数次战斗中，他早已习惯了对方战将的无双技能，威力大，破绽也大。这小子就算体质过人，吃了自己来两次连击后，还能剩下多少生命？他剩余的生命，将与这次无双必杀一起完结！

杜预的降龙一闪，凌厉扑来！

夏侯惇突然觉得肋下一痛，竟然被杜预已经击中，灭麒麟牙铁壁般的防御，顿时露出破绽！

“这怎么可能？”夏侯惇又惊又怒，便要向一侧躲闪应变。

婠婠幽灵般从背后闪现，天魔带一把扯住夏侯惇的腿，微微笑道：“夏侯大人，你忽略了小女子哩。小女子惯于使用幻术，方才不知不觉，已经布下了迷幻阵。你对我主人的判断，出现了那么一点偏差哦。”

杜预的身形出现在夏侯惇的侧面，降龙一闪的36连击，浩浩荡荡，雷霆万钧，一招一招轰在夏侯惇的身上！

“无耻小贼！倚多为胜！”夏侯惇唯一的眼中，露出灰白的世界。

他被杜预高高打飞起来，看到鲜血从嘴中不要钱地喷射而出。

在其他冒险者和美人军团拼死阻拦下，张辽、夏侯渊只能眼睁睁看着夏侯惇，被刘备军的偏将杜预，斩杀！

夏侯惇，战死！

杜预得到提示：“你以无双觉醒必杀，击杀了著名的猛将夏侯惇，你解锁成就【猛将之敌】，无双值获得10%的奖励，连招持续时间增长10%。”

“想不到，杀死猛将，也能提高无双值”杜预暗暗兴奋。

得到降龙一闪这等无耻逆天的连续爆发技能后，杜预爆发力不足的短板被弥补，立即爱上了这威力恐怖的技能。无双时间提升10%，杜预便可多打出4招，对他实力进步益处很大。

“元让！”夏侯渊怒吼着，泪水夺眶：“你居然被宵小所害！我绝不干休！”

就在夏侯渊气得发疯，狂狮一般扑过来时，北岸突然听到了曹营苍凉的号角声。

那是曹操命令袭击祭坛的部队，向后撤退的号令。

“撤！”张辽虎目一沉，拉住一头青筋，急于报仇的夏侯渊：“夏侯将军，丞相大事要紧。”

夏侯渊一把扯开了张辽的臂膀，冲上去抱起夏侯惇的尸首，虎目含泪，怒视杜预道：“好。好一个小贼。待得日后，我夏侯渊，一定为兄长复仇！”

他向后退去。

曹军的撤退，标志这次对借东风行动的突袭，以失败告终。

冒险者们欢声雷动。

因为他们知道，自己终于过了血腥都市最重要的一关——从外城区到内城区的血色城门关考验！

冒险者们一脸激动，更是以崇敬的目光，看着杜预。

在关键时刻，如非杜预力挽狂澜，扶大厦于既倒，这次任务难免失败。

曹军急速退去，战场上只留下数千具尸体。以曹军的居多，但冒险者的军队也伤亡殆尽。

但没人在意那个了。

他们纷纷接到提示：“【借东风】获得了成功！你们获得了3000武勋值！你们的第三幕任务已经全部完成。”

“你们已经获得了通过此次血色城门关考验的资格。”

第121章 借风成功！诸葛弃子！

“第四幕开启！”

“你们可以自行决定，是否参加第四幕。若是选择不参加，将以最低成绩合格，通过此次考核。”

“提示，作为血色城门关，从第四幕开始，第五幕和隐藏的第六幕中，武勋值任务将大量增加，且开放很多只有血色城门关才有的奖励。每多通过一幕，你的评价会上升一级，增加的技能栏位也会相应增多一个。若有余力挑战，请抓住机会。”

有些人，选择了果断撤退。

“前三幕已经让老子几次差点死掉。这种大规模战争题材的血色城门关，让奖励都见鬼去吧！能混成内城区，已经足够！”

“就是，这里变态和开挂的好多。我们还是回地球去吧，嘿嘿。”

但更多的孙刘冒险者，却选择了留下。

“娘的！赤壁之战，连锁战船和借东风都成功了，苦尽甜来。曹贼马上就要被烧成烤鸡。这种好时候，正是抢功劳、抢宝物的时候，怎么能见好就收？”

“对啊！下一幕应该是华容道。曹贼自己都泥菩萨过江，何况在华容道上，张辽、许褚等猛将，都状态低落，嘿嘿，移动藏宝库，怎么能不上？”

只走了区区10个冒险者，大部分冒险者都为了奖励、战功和宝物激动着，选择了留下。

只有杜预的嘴角，微微翘起。

赵云大踏步过来，一把拍在杜预的肩膀上：“我看到你斩杀曹军猛将夏侯惇！做的好！你击败的名将越多，无双值和个人武力，就越强大。”

杜预朝赵云笑笑。

若非婠婠的帮忙，他也难说能在一对一的战斗中，击杀夏侯惇。

诸葛亮做完了法事，也显得疲惫不堪，摇摇欲坠，赵云急忙上前扶住。

“吾人不要紧”诸葛亮勉强笑笑，看向杜预，温言道：“你又为我刘备军立下了大功，不能不赏……”

此时，丁奉徐盛奔跑前来，对杜预道：“周瑜大都督打来了旗号。请杜预将军速速发动曹军阵营中的机关，发动战船连锁！我军将马上出发，焚烧对岸乌林的曹军水寨！”

接到周瑜的命令后，杜预朝诸葛亮看了一眼，诸葛亮点点头，示意可以发动，杜预便启动了那个按钮。

他知道，此时如是不肯配合，他的远大计策便不能实施。

很快，踌躇满志的周瑜、鲁肃等人，便看到了曹营中，升起了一枚橘红色的烟火。

那是孙吴潜入曹营内部的内奸信号弹，用来观察曹营水寨中，战船连锁的情况。

这表示杜预的木牛流马，已经如约潜入了曹营的战船上，并短时间内完成了战船连锁。

在黑暗中，木牛流马悄无声息地潜入水中，完成战船连锁，确实不易被人发现。

周瑜脸色兴奋，站在风中，意气风发地挥手道：“让黄盖的火船队，出发！”

随着周瑜的一声令下，意气风发的黄盖老将军，大手一挥，早已蓄势待发的东吴火船队，约有数百艘小船，立即随他启程前往北岸的乌林曹营。按照投降信的约定，以船首竖起黄龙旗为号，劈波斩浪，飞速而来。

周瑜立即调拨军队，分派人手，安排地井井有条。

但这位东吴的统帅，也没有忘记，派丁奉徐盛，前往祭坛处，擒住诸葛亮！

在曹营中，曹操，傲然屹立在水寨的高处，观看黄盖投降的情形。

“丞相。这黄盖果然是诈降”程昱凝望了高速前来的黄盖船队，沉声道：“因他在投降书中所言，船中乃是装载粮食，粮食沉重，船头应该吃水线很低，但此时船头轻盈，速度极快，应该没装载粮食！此中有诈！”

阿明冷笑一声：“我早已告诫过丞相，这周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，乃是苦肉计。”

曹操顾盼自雄：“卿等言之有理。不过我早已准备妥当。黄盖此来，非但不是东吴之福，反而会将周瑜刘备小儿，带入覆灭深渊。”

他轻轻一挥手。

水寨中的蔡瑁张允，立即得令，分出一只轻船队，上前拦截黄盖的船队。

曹军早已有备，拦截船队速度奇快，数量又多，眼看就要拦下黄盖船队。

领头的曹军大将，乃是蔡瑁，喝道：“黄盖听着，马上停船，否则我们绝不客气。”

黄盖面色一沉，轻叹道：“计策被看穿了？”

这位已历三世的东吴老将，抽出大刀，厉声喝道：“我等深受孙家重恩，无以为报，近日火攻曹营，有死而已！给我冲！”

他身后的吴军精锐，均是挑选出来的勇悍之士，顿时齐声呼喊，点燃了战船。

战船里面密布硝石柴火，立即着火，火焰熊熊，冲向了曹军的水寨之中。

周瑜在南岸，握紧了拳头。

东吴的国运，在此一举！

“让曹军熊熊的大火，点燃我东吴复兴的光芒吧！”周瑜厉声道：“中军开拔！朝曹操水寨进发！”

鲁肃、甘宁、凌统等大将，纷纷点头，下去指挥船队，开锚启航。

东吴三万人的中军大型舰队，以上百艘楼船为核心，艨艟、斗舰、撞船、走舸，如众星捧月般，将中军楼船护卫在核心，飞快地航出了东吴南岸，冲向对面乌黑的曹军营寨。

诸葛亮凝视着已经全军出发的东吴舰队，一挥令旗。

一道火焰从他身边的一名校尉手中射出，在夜空中倍觉明亮。

在油江口，同样在凝望夜空的刘备，一脸激动：“军师来消息了！云长、翼德，今夜终于到了我们对曹操复仇的时候了！”

一脸沉稳的关羽、胳膊上绑着绷带的张飞同时点头：“大哥，我们也出动吧！”

“好！”刘备双眸中闪动着激动的目光：“今夜，就是我刘备复兴汉室的关键一战！各位务必助我一臂之力！”

刘备军气势大振，关羽率领水军，从油江口出发，航向向曹操军的背后，直取南郡而去。

关羽舰队上，有关平、关兴、关索和关银屏、周仓等猛将。

借着今夜曹军大败，曹操无暇顾及荆州之时，按照诸葛亮的计策，刘备军趁机对荆州治所南郡，发动了突袭。

德尼作为一员偏将军，也站在关羽的身边，他一直深耕刘备的剧情，在刘备、关羽身边执行任务，积累的好感度和功勋值，已经足够高，甚至能影响关羽的行动。

“哼！杜预、塔塔利亚”这位从一开始便结识两人的印度人德尼，黝黑憨厚的面容上，一双深邃的眼睛露出绝不憨厚的光芒：“你们只管在东吴那里闹吧。我要乘上刘备这急速崛起的势力，对你们展开逆袭！等着！”

司马徽站在长江的高处，凝望着曹孙刘三家不同的行动，捋须呵呵一笑：“今夜真是好热闹。这次大战过后，三国鼎立的局面，就该形成了吧？唔？”

他凝望着星空，却脸色一变。

“这……为何有不知名的气息，在搅乱天机？而天下三分之计，正在被这股气息严重地干扰！”

在东风祭坛上，赵云扶着诸葛亮休息，杜预没有离开诸葛亮身边。

看到大军行动，得到了周瑜密令的丁奉徐盛，对视了一眼，上前一步道：“恭喜先生借东风成功，我家都督在营帐中布下了美酒佳肴，给先生庆功。有请先生过去。”

两人皮笑肉不笑，都知道那营帐中哪里有周瑜的身影，倒是有200刀斧手埋伏在内，等着擒拿这位可呼风唤雨的诸葛孔明。

周瑜原话：“如此人才，若不能为我东吴所用，必须杀之！”

诸葛亮羽扇轻摇，微微笑道：“今夜成败关键，亮不敢以微末功劳，劳烦大都督。请两位回禀大都督，今夜我便要回到主公身边，来日大都督取胜后，来到油江口，亮当倒履相迎。”

他笑眯眯地便走向一艘提前准备好的小舟。

丁奉徐盛对视一眼，早已得到周瑜的将令：“若诸葛亮借东风不成则罢了。若是成功借风，决不许他离开东吴一步。”

两人立即上前，拦住诸葛亮去路，皮笑肉不笑道：“先生，我等不过是都督帐前听令的两个小将，若是都督怪罪下来，我等可吃罪不起，还请先生体谅则个！”

两人说的客气，但剑拔弩张的情形，却毫无客气之意，分明准备强行将诸葛亮留下来。这还是看在诸葛瑾的份上，鲁肃苦劝周瑜的结果，否则两人早就提刀砍上去了。

诸葛亮微微一笑：“两位将军的美意，孔明心领，但今夜事务繁忙。亮和大都督都无暇相会，亮今夜去也！”

他轻轻跃上小舟，同时命令道：“子龙上船！杜预将军断后。”

赵子龙正对丁奉徐盛横眉怒目，准备厮杀，想不到军师居然做如此安排，顿时为难道：“可军师，杜预只有一人，如何拦得住丁奉徐盛这些东吴兵士？不若赵云断后，让杜预陪您返回油江口。”

诸葛亮轻摇羽扇，面朝北面乌林，浑如没将赵云的话听进去，淡然道：“子龙。你不听我将令么？”

第122章 卸磨杀驴？一气孔明！

赵子龙真是好生为难。

杜预轻轻一笑，慷慨豪迈，对赵子龙道：“大哥，你且跟着军师先走一步，我愿断后死战。横竖又不是第一次断后！”

赵子龙虎目含泪。

他素知军师对二弟杜预，平素不睦，但没想到，这关键时刻，军师居然要将二弟抛弃在这东吴的险恶军营之中，以一人之力对抗东吴的追兵。

但军令如山。若是不从军师的安排，今夜便回不去刘备主公的阵营了。

他默然回首，将青虹剑递给杜预，低声道：“二弟万万保重。回到油江口，大哥自有主张。”

杜预心中暗笑。

赵云果然是实在人，几句话就被杜预打动，对二弟遭遇的不公待遇，深感不平。否则以他的个性，怎么会说出“自有主张”这番话？一定是准备向刘备控诉诸葛亮迫害杜预的事情。

杜预之所以这么配合诸葛亮，要的就是这个效果啊。

他要在第六幕，进入隐藏剧情，迎击远吕智时，准备好十员大将。其中赵云肯定是铁板钉钉的不二人选。但赵云对刘备忠心耿耿，是否肯跟着自己去挑战远吕智，需要杜预调动智慧。

杜预一番苦心后，赵云对杜预的同情越发浓烈，撬动这看似不可能撬动的赵云大神，也渐渐变得可行了。

当然，杜预要实现自己的阴谋，还有很长的路要走。

毕竟是神级反派么。

即使跟随正式主角刘备，也免不得要走上反派的道路，站在对立面。

那就用智谋，击败这些冠冕堂皇的主角吧！

杜预豁然转身，厉声吼道：“丁奉徐盛！我家军师有令，今夜你等若想强留我们，非得从我尸体上跨过！”

他一手青虹剑，一手蓄力，眼神如电，威势如山，顾盼自雄，好一个绝世虎将作风！

在渐行渐远的船上，赵云看得眼龇欲裂，默然流泪。

诸葛亮轻摇羽扇，寒声道：“子龙，你可怨恨我？”

赵子龙淡淡道：“子龙岂敢？”

“无需隐瞒”诸葛亮寒声道：“子龙你乃诚实人也，怎么知道人世间的鬼蜮伎俩？人心叵测？”

赵子龙豁然转过头来，虎目含泪，沉声道：“军师！子龙不明白。我义弟杜预究竟做错何事？为何您要一再针对他？此时他还在为护卫您安全离开，与东吴军死战！”

诸葛亮看着祭坛上，杜预挥动青虹剑，一骑当千，大砍大杀的身影，叹息道：“周公恐惧流言日，王莽礼贤下士时，若使当时身便死，千古忠奸谁人知？杜预此人，可谓大奸似忠的典范了。他……”

他正要劝说子龙，却无意中看到了水中倒映的银河星象，浑身一颤，豁然转向北面的曹营！

曹营之中，黄盖率领的火船，已经飞速地冲向水寨！

但是！

但是！！

水寨中，本来应该中了杜预的木马计，被暗中行动的木牛流马，彻底牵制连锁成功、无法动弹的曹军大船队，竟然徐徐分散开来！

如同一把火，烧进了马蜂窝中，里面数以万计的马蜂，一哄而散，在空中恶意地伸出了隐藏的毒刺，准备给来犯者，以深深的痛击！

“怎么可能？”诸葛亮惊呆了。

连环之计、巧借东风和诈降烧船，乃是击败曹军的根本，缺一不可。

但此时此刻，曹军水军，竟然行动自如，说明连环计根本失败了。

“难道是？”诸葛亮浑身冰冷，豁然转头看向祭坛上！

祭坛最高处，杜预依旧在与吴军激战，但似乎有感应般，杜预也转过头来！

诸葛亮对杜预，四目遥遥相对！

“大家出来混，都是要还的啊”杜预嘴角含笑：“军师大人，都说过河拆桥，卸磨杀驴，您这河还未过完，米面也未磨完，便要拆桥、杀驴么？可惜，我这头驴也不是傻瓜呢。比如，我会告诉你，这木牛流马能反向组装，自动放开战船么？”

他的笑意荡漾开来。

看上去，杜预仿佛轻松写意，用木牛流马将曹孙刘三方，都玩弄于鼓掌之间。

但事实上，杜预对这次险棋，做出的铺垫，只能用绞尽脑汁来形容。

为何木牛流马这等庞然大物，在曹军营寨中的行动，竟然能瞒得过曹操的耳目？

首先，杜预在木牛流马的设计和制造中，让王语嫣多次改进，以兽皮蒙在表面，使得这等木兽，拥有了可以在船底水中，行动的能力。木牛流马的大部分行动，都在水中进行。

其次，杜预通过潜入曹营的丙三组等内奸，劝说了满宠。被军需人手畜力不足，折磨地整夜无法入睡的满宠，终于点头同意，让1300头木牛流马，投入向前线运输军需使用，缓解压力。这给了木牛流马在军营中行动的自由。一开始，曹军对这些会自己动弹的木牛流马还感兴趣，但日子一长，好奇感消失。谁会盘查这些任劳任怨的木偶？

最后，也是最重要的，就是曹操的主要侦查手段，其实是杜预的另一个木马！

真知水晶！

杜预为了让曹操养成对真知水晶的依赖，可谓煞费苦心，又是偷袭被发现，又是送粮被截杀，让曹操在一次次的胜利中，形成了对真知水晶的绝对信任。

这就是类似美军的高科技依赖症——你有高空无人侦察机，难道还会派出两条腿的人类，在地面侦查乱走么？

此时，在如此关键的时刻，杜预理所当然，关闭了曹操对曹营内部的侦测能力，让曹操看得的，都是一片正常的情形。

而曹军的巡逻队，就算看到了正在托着粮食或战备，蹒跚而行的木牛流马，也会以为这是正在运送军需物资的队伍。谁能想到，这些可爱憨厚的木牛流马腹中，竟然蕴含着足以毁灭他们的阴谋？

于是，借助曹军83万大军、绵延几十里的庞大臃肿，杜预成功地将木牛流马，在曹营中完成了部署。当然这里面也少不得丙三组等内奸的功劳。

诸葛亮大叫一声：“大事去矣！”

他的羽扇，遥遥指向杜预，气得浑身发抖。

杜预露出一口雪白牙齿，比高露洁广告还雪白，嘴中却义薄云天，怒吼道：“军师！勿要以末将为念！末将今日有死而已，誓死护卫军师离开！速速回到主公身边，让主公这头真龙，翱翔在荆州的天空吧……啊！！！”

他被丁奉的长枪刺穿肋骨，大叫一声，翻身落水。

“二弟！！！”赵云虎躯一震，声泪俱下，奋不顾身便要跃入江水之中。

诸葛亮轻轻一挥羽扇，一道光芒将赵子龙困住。

他此时面容木然，连劝说子龙的心情也没有了，无力地挥挥手道：“今夜……只怕孙刘联军要败！我等速速回到主公身边……荆州，我刘备军已经拿不下了。还是速速入蜀，看看能否夺得刘璋的地盘吧！”

赵云听得虎躯一颤。

刘备对他恩重如山，他一时也顾不得谴责军师对杜预的薄情寡义，寒声道：“军师何出此言？我军不是已经……”

诸葛亮浑身无力地一指北岸：“连环之计出现纰漏……我……我真是小看了杜预。这次……被杜预算计了！”

他哇的一声，吐出一口鲜血。

本来借东风就是逆天行事，需要耗费的心力仙力极大。诸葛亮能借来范围宽达上千里的东风，甚至引起了同样为国士之才的周瑜周公瑾妒忌和杀意，已经是天纵奇才了！

但代价也是极大的。

那就是诸葛亮，此时虽然站立在船上，实际上已经油干盏尽。

偏偏他算计、抛弃在岸上，任由东吴赶杀的杜预，却早有准备，狠狠反噬了他一口！

在赤壁之战如此关键的时刻，杜预居然又收回了木牛流马的铁索连环！给万事俱备的刘孙两家，一击几乎是毁灭性的沉重打击！

诸葛亮，非但没能卸磨杀驴、过河拆桥，以东吴之手，除掉杜预这个心腹大患，反而被杜预摆了一道，断送了他亲手设计、苦心经营的赤壁之战，他如何不急怒攻心，吐血三升呢？

赵云看到诸葛亮吐血，长吁了一口气，木然道：“军师，我有一言相赠。”

诸葛亮无力地抚摸着胸膛，颤声道：“子龙旦言无妨。”

赵子龙苦笑道：“杜预乃是我军福将。军师对他薄恩寡义，甚至不惜借刀杀人，纵然他反叛了主公，撤掉了木马计，也无法指责他背叛啊！军师你这是搬起石头砸自己的脚。”

诸葛亮大叫一声，倒在船上。

他如何想得到，这杜预用出去的木马计，竟然还能收放自如？

但倒入江水中、躲避东吴利箭的杜预，却在心中偷笑不已。

他给孙刘两家留下的后手惊喜，又岂止于此？

娘的，敢坑害老子，就有觉悟被老子坑死！

杜预如游鱼般在水底滑行，此时听到岸上一声娇声呵斥：“丁奉徐盛你们两个杀才！到底做了什么好事？”

这声音自然是弓腰姬公主孙尚香发出的。

第123章 曹操埋伏！周郎冲寨！

丁奉徐盛面色如土，看着气势汹汹冲杀而来的郡主，还有大乔小乔等美人，哪里敢出卖周瑜大都督？说杀盟友坏事是他让我们干得？只好苦着脸道：“我等奉周瑜大都督将令，要留下诸葛军师，请他前往大帐去喝茶。想不到诸葛军师留下了杜预，抵挡我等，自己便去了。我等不慎，将杜预……哇哇哇，真的不关我等事啊！”

听说杜预可能被东吴杀了，孙尚香真是柳眉倒竖，怒气勃发，高举日月乾坤圈，便要砍杀两个倒霉蛋。

她对杜预情根深种，早已不能自拔，如今竟然生出如此惨变，怎么不让孙尚香愤怒欲狂。

杜预心中偷笑，从水中钻出头来，嘿嘿叫道：“尚香美人，老公在这里！”

一脸尴尬的小乔，一把拉住孙尚香，惊喜叫道：“杜预还没死呢！快去救他。”

孙尚香惊喜万分，一跃而下，跳入冰冷的江水中，抱住杜预大哭起来。

大乔、小乔两位嫂嫂，面露尴尬，相视一笑，看到丁奉徐盛二人还在那里呆头鹅般木然看着。小乔呵斥一声：“今夜乃是与曹贼决战之时！你等还不速速率领军队，前往北岸助周郎一臂之力？在这里愣着做什么？”

丁奉徐盛真是满心委屈，带着千余兵将，赶往战场。

两人腹诽道：“若是早知道这杜预，能做我东吴的驸马爷，我两人何必用力杀他？唉，今夜真是里外不是人。周瑜大都督可莫要怪我办事不力。”

但此时的周瑜大都督，已经顾不上丁奉徐盛，甚至顾不上妒忌诸葛亮的才能了。

因为他从楼船上看到，黄盖率领的火船队，虽然飞快地绕开了蔡瑁张允等人的阻拦，飞速冲入曹军的水寨之中。但曹军战船已经散开了！

千帆竟过，万舸争流，火焰腾腾，点燃了这冬夜的长江。

黄盖军团的火船队固然波澜壮阔，但焚烧的效果，却差强人意。

曹军最外围的战船，被火船点燃，开始着火下沉，但曹军似乎对这次夜袭，早有准备，堆在最外围的战船，都是艨艟斗舰等中小型战舰，核心的大船，都在内侧，并且开始了机动规避，让开了随之冲入的火船，并未受到太大损失。

“怎么会这样？”周瑜浑身冰冷，入坠冰窖，声音都开始发颤。

“都督！似乎是杜预的战船连锁之计，出现了问题”鲁肃急促道：“但今夜，箭在弦上不得不发。否则我等只有逃回柴桑，等待吴主与曹军一决雌雄！”

“不！不能退走！”周瑜痛苦地闭上眼睛，他万万没想到，已经万事俱备的火烧赤壁，竟然会演变成目前的样子，但他不愧是当世的名将，眼睛睁开时，已经恢复了平静，一字一句道：“若我主力作战失败，东吴人心浮动，就算在柴桑，得到孙权主公的增援，我等也无法战胜气势如虹，突破长江防线的曹操大军！我东吴三世基业，将一夜之间，灰飞烟灭，我等纵然免不得一死，但我等的妻子，江东六郡八十一州百姓，都要被曹军的铁骑践踏，如同那荆州子民一般，任由曹军屠戮！我周瑜宁死不做亡国之将！今夜之战，有死无生！”

他陡然拔出孙权赠与的佩剑，厉声对身后的甘宁、凌统、程普、韩当等猛将喝道：“为了东吴，今夜决战，男儿壮志，马革裹尸！”

副都督程普也一挺铁脊蛇矛，高呼道：“都督！我等深受孙氏重恩，誓死愿追随都督，与曹贼死战！”

“进兵！”周瑜一挥长剑，意气风发，东吴楼船百艘，在长江上以有去无回的磅礴气势，向火光冲天的曹军水寨猛冲过去。

“报告丞相！”阿明满脸喜色地跪在曹操面前：“东吴水军，已经上当了。火攻我军，只造成了最外围的百余艘战船被焚烧起火，我军主力毫发无损！此时周瑜的舰队，已经狗急跳墙，冲杀过来了。”

曹操霍然站起，兴奋地一把夺过侍卫手中的马槊，怒喝道：“周瑜小儿，雕虫小技，被孤所破！今夜便是孤，长驱直入，平定东吴，剪除孙权，一统天下的时机！各位，跟随孤，一起去破周瑜！”

他身后的张郃、高览、许褚、曹仁等猛将，欢声雷动，士气如虹。

程昱笑道：“丞相真乃神人也。神机妙算，竟然能识破周瑜、诸葛亮如此妙计，实话说，两人之计，又是连环计，又是诈降计，也算巧妙，我等都被骗过去了。”

曹操欣赏地看了阿明一眼，不动声色道：“孤王何等样人？怎么会被如此伎俩骗到？各位且随孤前去破敌，回来后，掠夺到大乔小乔等美人，让她们为我等歌舞助兴！哈哈！”

曹操一甩马槊：“给孤王杀出去！”

周瑜目送着火船队，在曹营中烧的通红。万幸，诸葛亮的借东风之计还算成功，虽然曹营中早有准备，但对风向的变化估计不足，还是有很多战船被点燃焚烧。

“虽然火烧赤壁之计，未竞全功”周瑜目光炯炯，凝视着着火的曹营：“但我等东吴的水军优势，依旧强大！今夜便让曹贼看到，东吴如何使用战船，摧枯拉朽！给我将楼船列队在前，冲击曹军水寨！艨艟斗舰，依次冲击，让曹军看看我东吴的水战勇士！”

程普、鲁肃、甘宁、凌统等东吴猛将，各个均善与水战，齐声应和下，东吴的舰队在长江中，急速编组完成。以百余艘庞大的楼船，列阵在前，泰山压顶般冲撞向着火的曹军水寨！

后面跟随的数百艘艨艟斗舰，在各自将军的统领下，气势磅礴，列队冲锋，如同一群勇猛的骑士，正在冲击一群在巢穴中休憩舔舐的黑暗巨兽！

杜预湿漉漉地从江水中钻出来，抱着一脸羞涩的孙尚香，苦笑道：“我的郡主你这是闹哪样？”

孙尚香满脸娇羞，粉拳锤在杜预的胸膛上，恨声道：“吓死人家了！你这家伙作死啊？”

杜预一脸无奈，看向大乔小乔。

两位美人吃吃而笑，看着孙尚香。

孙尚香被嫂嫂们戏谑的目光，看得面红耳赤，毕竟是未出阁的姑娘，跳下来，戟指嗔道：“你这家伙，看起来被诸葛亮那阴险的军师抛弃了？好啊。刘备军有眼无珠，不识珠玉。你可以投奔我东吴啊！”

大乔小乔听了，立即点头称是，纷纷道：“杜预将军，对刘备可谓忠义无比。即使被诸葛亮抛弃，也力战不休，慷慨断后。今夜之事，有我等作证，天下无人会指责将军背叛主公，倒是会不齿诸葛亮的薄恩寡义。投奔我东吴吧！”

这几个美人，都对杜预大有好感。孙尚香是注定要嫁给杜预的，大乔也是心存感激，小乔则因为杜预是个正人君子，而颇有好感。

但杜预却一脸苦笑道：“各位美人好意，在下心领了。虽然军师对我刻薄，但主公刘备却是对我有知遇之恩。杜预不可轻易背叛主公。今夜过后，杜预还是要回到主公身边。”

三女对杜预的忠义，感佩不已。虽然孙尚香跺着小脚，娇嗔着杜预死脑筋，但在重视恩义的三国时代，杜预的行为，倒是符合时代的主流，赢得三位美人的好感。

杜预抬头看着北岸的火光冲天，微微一笑。

“周瑜的舰队，已经到了曹营了吧？那么，就给我上演一出真正的好戏吧。杀吧！杀吧！三国的强者，唯有在这赤壁之战中，杀得陨落如雨，我才能强势崛起。就在这江汉江东的土地上！”

杜预眼波冰寒，看着北岸冲天的火光。

这火光，照亮的既不是东吴的锦绣前程，也不是刘备的一飞冲天，更不是曹魏的一统天下曙光，而是……我杜预个人强势崛起，屹立这世间的火炬之光啊！

唯有我，才是这三国赤壁鏖兵的真正赢家！

周瑜的舰队，气势如虹，冲破了曹军蔡瑁张允率领的外围舰队。

虽然都是长江上的强军，但东吴水军显然比荆州水军，强悍许多，蔡瑁张允信誓旦旦，准备充分的荆州水军，在东吴百余艘楼船泰山压顶般的碾压下，几乎只勉力支撑了一刻，便被纷纷碾压成了碎片。

东吴的艨艟斗舰，以高速突进。

艨艟又称“蒙冲”，是一种以速度见长的轻型战舰，舰背上蒙着生牛皮，具有良好的防御能力，可冲击敌船而名。其前后左右都有弩窗、矛穴，可以四面发射弓弩，或者白刃刺杀敌军士兵。

斗舰与艨艟体型相近，但尺寸较大，舰上列两层女墙，提高了防御能力。但船上没有牛皮覆盖，更便于接敌近战。斗舰的吃水线下，携带着两根尖锐粗大的树桩撞角，用来冲击敌舰后，紧紧扎入敌舰的腹中，光是这种撞击力，便可让较小的敌舰倾覆。若是遇到大舰，也可死死咬住，让敌舰无法动弹，随即东吴勇士便踩着撞角，一拥而上。

第124章 三国！周郎！赤壁！

当楼船压制住荆州水军，斗舰随即冲入敌人的阵型中，撞翻无数敌舰后，艨艟随即上前，以劲弩长矛，刺杀曹军有生力军，刺穿曹军的舰队防御。

最后，甘宁、凌统、程普、韩当、蒋钦、周泰等猛将，各带部将士兵，咬着白刃，坦露上身，一拥而上！

曹军数量虽多，但蔡瑁张允等人，手下的荆州水军，毕竟不如东吴水军强悍，在生存压力下，东吴战士爆发出惊人的战力，长江之上，无坚不摧！

无数曹军士兵落水，呼呼的东南劲风声、啪啪的火焰焚烧声、士兵濒死的惨叫声、落水声、弓箭的破空声和战船碾压破碎声，响彻整个曹军水寨的外围。

蔡瑁张允两员曹军水战大将，也相继被强悍如猛虎下山般的甘宁、凌统两员猛将，冲入身边，一一斩杀，人头献上给周瑜。

周瑜随手将人头扔进火光冲天映红的江水中，厉声道：“前进！”

东吴水军，气势如虹，继续向前冲击曹营。

“哼！废物！”曹操睥睨着水寨中，被东吴水军击败，身死的蔡瑁张允，杀气凛然地看着纵横江面的东吴水军，厉声喝道：“按计划行事！给孤王包围这周瑜小儿！”

曹军的战船，徐徐分开，任由东吴水军冲入，然后以侧翼和背后迂回的方式，将东吴水师包围在水寨之中。

周瑜犹如一头年轻的公牛，攻入狼群之中，悍然顶翻了数头恶狼后，终于落入了83万大军那坚厚的包围网。

东吴战士不过3万人，就算周瑜再怎么“临江水战有周郎”，号称水战之神，在几倍、几十倍的曹军面前，也终有力竭的一刻。

何况，这种情况本就在曹操的预料之下。

自从阿明的地位越来越高，终于取得了曹操的信任之后，他便有意无意，将东吴的计划，泄露给曹操。

庞统连环计的失败、孔明借东风被偷袭、黄盖的诈降计被识破，背后都有阿明的影子和黑手。

曹操本人也是一代枭雄，从蛛丝马迹中，慢慢就推断出，周瑜和诸葛亮的计策，从而针对性设计。

终于，在这关键的一刻，他露出了狰狞的爪牙！

“周瑜小儿啊。就算你再怎么逆天，也难逃今夜之败！”曹操目光平静，看着在水寨中，左突右挡，指挥若定的周瑜舰队。

“我曹孟德，一定能揽二乔于东南，成就空前绝后的霸主之业！”曹操厉声喝道：“通知各军，开始加大攻势！围攻周瑜小儿！”

许褚、张郃等人立即下去执行命令。

张辽、夏侯渊带着夏侯惇的尸体，觐见曹操。

看到元让的尸体，曹操不由惊呆了，虽然他被空间魔种侵入意识，但一而二，二而一，曹操本人依旧保留了意识和感情。

“元让！元让！”曹操一把扑到夏侯惇的尸体上，放声大哭道：“到底是谁杀死了我的元让？”

夏侯渊羞惭道：“乃是杜预小儿！就是那长坂坡中，与赵子龙并肩大闹我军阵型，救出阿斗的那人！”

张辽跪在地上，沉声道：“吾人未能完成丞相使命，让诸葛村夫奸计得手，还折损了夏侯将军，愿意接受丞相责罚！”

“无妨”曹操站起身来，长出一口气道：“你们厮杀累了，下去暂且休息！待得孤王打破了孙刘联军，荡平江南，看诸葛亮、杜预能逃到哪里去！”

张辽、夏侯渊一脸激动道：“吾人在回来途中，看到我军正在包围东吴舰队，吾等愿意立即前往战场，消灭东吴逆贼。望丞相恩准！”

曹操哈哈大笑：“好！这就一起前往，消灭东吴！”

各路曹军，开始合围后，东吴的战况立即急转直下。

此处在水寨之中，并非浩如烟海的长江之上，东吴的最大优势水军机动性无法充分发挥，一旦陷入与曹军的接舷战。曹军勇悍的将士战士，近战优势便开始发挥。此处毗邻曹军旱寨，曹军可轻易调动旱寨中的弓弩手、投石机、床弩，对东吴水军进行射击压制。

更要命的是，在曹操的亲自指挥下，曹军甚至不惜以坐沉数十艘大船的方式，将水寨的入口，彻底阻塞。曹军虽然出不起，但东吴军更是如同笼中困兽，只能与曹军进行一次次接舷战，而无法发挥战术优势。

东吴的水战优势，在一步步被曹军削弱。

但，即使在这种绝境之下，水战之神周瑜也不是好惹的。

“推出我军的后手！”周瑜秀美的双眸，闪过一丝精芒：“为了东吴的父老，大家死战！”

程普挺着铁脊蛇矛，跳下战船，立即带出一支船队出发。

这支船队被楼船护卫在核心中，平素并不露面，但到了曹军水寨之中，便悍然出动了！

它们上面，往往站着数名赤身裸体，勇悍如虎、手持火把的东吴猛士，奋不顾身地行驶向曹军包围逼近的大船队！

“不妙！射死这群死士！”前线指挥战斗的李典，一声令下。

数百名战船步弓手，箭如雨下！

程普挥动铁矛，将箭雨拨开，却挡不住这李典亲自一箭射来！

老将顿时闷哼一声，血染征袍，但他一咬牙，将利箭带着一大块血肉拔出，怒吼道：“让曹贼看看我东吴的猛虎！如何咆哮！”

身后的赤身勇士，高声怒吼，以手中的火把点燃了船舱！

船舱之中，竟然装载了满满的薪草、膏油，甚至是石髓（石油），一点燃，便轰然爆炸！

虽然这些东吴勇士，免不得被炸的尸骨无存，但这种奋不顾身、类似人肉炸弹的方式，确实给近在咫尺的曹军大船，造成了恐怖的伤害！

要知道，此时是东南风正紧，一旦火起，立即蔓延向曹军的水寨、旱寨。

周瑜的计策，便是借助东南风的优势，不顾一切，再次焚烧曹营！

就算以他统帅的三万东吴兵士，为代价，也不惜再次放手一搏！

鲁肃看得心中戚戚然，忍不住抗声道：“大都督，如此惨烈，是否应该……”

他没敢说下去，因为周瑜的目光中，竟然有说不出的慷慨和炽热！

周瑜看着不断陷入火海和爆炸中的曹操水军，喃喃道：“黄公覆失败了，还有周公瑾！就算我东吴三万勇士，在这一战中，损失殆尽，也要杀得曹操不敢正视我东南！”

他高举利剑，喝道：“今日之战，有死无生！”

“有死无生！有死无生！”东吴水军，热泪盈眶，奋勇冲向曹军。

“周瑜小儿，还真是英勇善战啊”曹操面色阴沉，看着不断被周瑜勇悍的自杀性爆炸船只，弄得不断沉没的舰队。曹军的损失在不断扩大，不少大船都被周瑜的后手舰队，二次点燃，纷纷陷入火海。

“但周瑜的顽抗，也不过是拖延东吴被灭的时间而已”荀攸冷静道：“我军就算此战损失掉五成，剩余的力量，也足以推进到柴桑，生擒孙权。何况周瑜的战力也损失不小。”

“但不能让周瑜如此猖狂下去了”曹操冷冷一笑：“来人！给我下令，发动总攻！”

阿明跪在地上，匍匐谄媚道：“丞相，我等冒险者，也愿意跟随前往，奋勇杀敌。”

曹操大手一挥：“只管去吧！今夜一定要斩下周瑜的人头！”

在火海中，哭爹喊娘的除了曹军，还有大批跟随周瑜行动的东吴冒险者。

他们万万没想到，这跟随史事模式前来的冒险，居然变成了自寻死路。

看着曹军大舰队，不断逼近，谁都知道，赤壁之战的历史发生重大偏移，周瑜的火烧赤壁非但没有成功，反而将他们带入了必死的境地！

“卧槽，怎么办？”

“老子可不想去当自爆的恐怖分子。”

“马上跳水逃生吧！”

“周瑜这个笨蛋，到底怎么搞得？曹操又怎么能破解连环计？”

“多半是对面的曹魏冒险者办的好事！”

杜预悠然地站在赤壁对岸，怀中搂着孙尚香，望着对面的江水，被战火和烈焰染红。

大乔皱起秀眉：“情况有些不对。为何我军杀过去，曹操的水寨竟然关闭了？还有战舰坐沉在水寨门口，仿佛堵住了我军的退路？”

小乔心急如焚，拉住杜预的袖子道：“我的周郎不会有事吧？要不我们速速过去，帮助他？”

杜预心说周郎若是无事，回头就轮到我有难了。我私自放开了木牛流马，让他的火烧赤壁之计，径直落空，这位美周郎若是战后能平安回来，第一个要杀的人便是我。

不过他怎么会承认，微笑道：“嫂嫂无需担忧。以周郎的无敌水战能力和智谋，一定能大破曹军……”

“不好！”步练师敏捷矫捷身影，出现在杜预的身后，焦急道：“我军的火烧赤壁之计，已经失败了。”

杜预叹口气，居然来踢爆真相啊。

孙尚香慷慨道：“既然前军作战不利，就轮到我们出战了！话说人家要出战，周瑜死活拦住不让上，否则我现在已经在火海中，肆意击杀曹贼的将士了！让他看看我弓腰姬的厉害！”

第125章 风流总被雨打风吹去！

步练师沉声道：“尚香不可造次！且听杜预的安排。”

四个美人的目光，都落在杜预的身上。特别是小乔，几乎在用哀求目光，看着杜预。

杜预虽然还想再拖一阵子，等着周瑜和曹操，杀得两败俱伤，再出场收拾残局，但既然美人们软语相求，若是想要收服小乔，就必须去勇救周瑜。他淡然一笑道：“既然你们信任我，恰好我还有一支私军，就是上次救童渊时看到的那支异族军队，可以调动。那么我稍加准备，调动，便可出动去救大都督和东吴军，各位稍安勿躁。”

杜预转身去准备。

暗处，塔塔利亚一把抓住杜预道：“你怎么如此心急？应该再等等，周瑜此时虽然落入了陷阱，但困兽犹斗，曹操正在遭受重大伤害。我们坐山观虎斗不好么？”

杜预笑笑道：“虽然坐山观虎斗主意不错，但我的木牛流马也需要在敌人不注意的情况下，勾连战船。曹军一旦获胜，会立即反推向南岸，分散开来，就算有木牛流马，也无法使用。还是趁此机会，将曹操和周瑜一网打尽为妙。”

他发出一颗信号弹。

在北岸密林中，提前潜伏在暗处，准备进攻的于禁，抬头看到了杜预的信号，立即厉声喝道：“主公有令，速速准备！”

在暗处影影绰绰，当真看不清有多少士兵，在紧锣密鼓地行动。

于禁乃是带兵宿将，以一人之威，压制得这些士兵服服帖帖，也随之打出信号，告诉主公可以行动。

杜预收到回信，微微一笑，走到焦虑不堪的东吴美人们身边，深吸一口气道：“既然美人央求，我就算豁出命去，也要为东吴奋战到底。大家上楼船吧！”

步练师一挥手，孙权的座驾楼船，便开到岸边。这是东吴唯一一艘没有投入进攻的楼船。

“那么！”杜预邪魅笑道：“让我们开始拯救行动吧！”

此时，曹军水寨中，战斗进入了白热化！

奋不顾身的老将程普，率领自爆船，攻入了曹军的大船队，一路高歌、爆炸、焚烧、破坏，展尽了东吴老将的虎威雄风，终于被曹军大将李典一箭射中了心窝！

老将翻身落水，脸上全是奋战的满足。

“孙文台将军，程普来也！”

程普的眼中，浮现出孙坚那沉毅的面容。

“程普副都督，战死！”传令兵喝道。

“程普将军，摧毁了曹军数十艘大船，虽死犹荣！”周瑜目光依旧沉稳，挥剑厉声喝道：“继续进攻，直到曹军崩溃为止。”

“曹军调动了数万名弓箭手，在左岸射箭，箭如雨下！我军伤亡颇大。”东吴部将陈袭，带着箭伤回报。

“我们被曹军水军从背后突入！切割成两半！”负责后线的韩当，一脸激愤，回禀周瑜。

“待我亲自与曹军交战！”周瑜肃然而起。

鲁肃大惊失色道：“大都督千金之躯，岂可轻动？我愿带兵出战。”

周瑜面带微笑，摇头按住鲁肃的肩膀：“子敬，我要交给你另一个任务。”

鲁肃恍然，坚决摇头道：“不！子敬岂是贪生怕死之人？”

周瑜沉沉摇头道：“不，子敬，你听好。此战我周公瑾料敌不周，害得东吴三万精锐大军，与我葬身于此。但东吴不能没有人主持大局。一旦我军战败，曹军紧逼柴桑，投降派又要占据上风，你马上换上曹军服侍，以小船偷渡出去。兵荒马乱之中，曹军不会注意小船动向。你立即回到柴桑去，劝说主公，务必要抗击曹操到底。曹操虽然识破我的计策，但我有自信在此摧毁曹军水师半数主力！我东吴还有5万精锐之师，定可守住基业，击退曹军！以后就靠你了！”

鲁肃垂泪道：“子敬晓得了。公瑾兄，子敬别过！”

周瑜命周泰护送鲁肃，前往突围，凛然站在楼船之上，望向战场。

此时，东吴的战舰，大部分已经被曹军战舰包围。曹军正在各路猛将的统帅下，跳上东吴战舰，双方展开激烈的接舷战。

东吴确实兵精粮足，战将威猛，甘宁、凌统、蒋钦、周泰、韩当等，都是水战精锐。特别是甘宁，一身锦袍，腰系铃铛，袒胸露腹，手持飞铁锤，在曹军战将群中，飞身跃上战船，打得曹军将领一个个吐血跌落，当真不愧是“锦江贼”的美名。而凌统也不甘示弱，在与曹仁军团的战斗中，力压曹仁，打得曹魏猛将们如缩头乌龟。

但战况上，东吴的战局渐渐不利。

这里毕竟是曹军的水寨，被曹军坐沉战舰，阻挡退路后，东吴水师没有了回旋空间，无法发挥特有的机动性，便陷入了惨烈的兑子拉锯战。东吴水军再精锐，难道还能杀光83万曹军？

周瑜亲眼看到，韩当老将，斩杀了曹军4员大将后，被夏侯渊一箭射穿了胸口，跌入长江之中。

蒋钦率领艨艟船队，击破了曹军拦截船队，点燃了曹军两处水寨后，被岸上的万箭齐发，射的刺猬一般倒下。

猛将周泰，护卫鲁肃离开后，又翻身杀回来，一刀砍翻了曹军大将高览，又携着尸体，抡翻数十人，健步如飞，跳上曹军猛将张郃的大船，将张郃杀得落水而逃，带着战船撞向曹操水寨的望楼！

望楼坍塌，周泰也随之消失在沉没的船上……

凌统杀死了数十员曹将，最终被虎痴许褚所杀。

甘宁最是勇悍，打出了恐怖的存在感，成为曹军的噩梦。他杀死了曹军大将文聘，击败了前来拦截的夏侯渊，一锤子诛杀了李典，但却惨死在无穷无尽的曹军大潮和阴险的冒险者偷袭之下！

杀死他的，是阿明。

“我东吴的气数，难道真的尽了？”周瑜木然地看着东吴一个个大将，倒在占据绝对优势的曹军身旁。

“都督！”一身铁甲的黄盖，完成火船攻敌后，投入江中，被人打捞上来，冲上来道：“都督，周泰以生命代价，撞碎了曹军水寨的望楼和墙壁，都督可立即乘坐楼船突围！外面有丁奉徐盛的千余吴军接应，一定能杀出去！”

周瑜苦笑摇摇头：“今日，公瑾为国死战，那么多同僚战死，岂可苟活独生？我周公瑾，死战而已！”

黄盖被周瑜的豪气激发，大笑道：“都督好气概！我这就下令，让丁奉徐盛杀进来，咱们再跟曹贼打过！”

周瑜挥军下令，东吴整军再战。

丁奉徐盛两个悲惨的倒霉蛋，在绝无胜利希望的情况下，不得不再次杀入曹军阵营，从背后突击曹军。

曹军一阵混乱，居然又被东吴水师杀出一条血路，继续周旋放火，激烈战斗。

整个曹军水寨中，陷入一片火海。

“周瑜小儿，果然厉害啊。”

曹操喃喃道：“我军已经损失了近10万水军，东吴居然还在顽抗？若是让他的火烧赤壁之计得手，只怕现在孤王已经在逃命的路上了……”

“待得吾人，前去终结周瑜！”张辽冷冷一笑，大踏步走下战船。

周瑜正在楼船上指挥战斗，他的水战能力，只能用出神入化来形容，虽然东吴只剩下100艘可战船。在他的指挥下，只要曹军船队进退间出现一丝空挡，都会被东吴军抓住痛击。

突然，一枚箭羽，风驰电掣，破空而来！

周瑜大叫一声，中箭落水！

黄盖大惊，急忙救起。

周瑜胸口中箭，面若金纸。

随着一声巨响，一艘曹军大船，撞在东吴指挥楼船上，张辽一身戎装铠甲，胯下神驹，一跃而上，怒吼道：“周瑜小儿，速来受死！”

黄盖大怒，挥舞大刀来战。

张辽气势勃发，骑着战马，闪电突击而来！

一道闪电白光划过！

黄盖跪倒在地，胸口已经被生生砍成两断，喷血而亡。

“大都督！”黄盖不甘心得倒在地上，只能眼望着张辽，一步步逼近了周瑜。

“我东吴，气数已尽么？”

发出此感慨的，不是黄盖，而是小乔。

当楼船行驶到江心，看清楚战况之惨烈，四个东吴美人，都被深深震撼了！

“东吴，已经败了？”孙尚香捂住小嘴，难以置信道。

“只怕是”步练师冷静道：“东吴的水军，已经陷入了重围。曹军正在逐个围剿，只怕凶多吉少啊。”

她一双妩媚的美眸，盯着杜预。

作为东吴的王后，步练师清楚地知道，一旦赤壁之战，东吴失败后，等待东吴的悲惨命运，将是什么？

若是当初东吴投降，实力犹在，曹操倒未必敢如何如何，但此时大战失败后，战败者可没有任何的权利可言！

只怕，曹操这个人妻控，会掠夺走二乔、尚香和自己，作为东吴君臣可以苟活下去的条件吧？

步练师抚摸着巨乳酥胸，心情沉重。

原本以为，当上孙权的王后，便是傍上了天下至尊，荣华富贵，万世不易。

但赤壁之战，无情的战火，彻底打碎了步练师的幻想。

天下再无处是她托庇之地！

第126章 远谋杜预！二烧赤壁！

就连看似坚如磐石的孙吴，也在战火中，即将被毁灭。

她作为孙吴的王后，比起寻常人，更加危险。

从过去的情形看，曹操不会放过她。

她的命运，倒要寄托在身前这个一直看似不起眼的杜预身上！

能救她的唯有杜预。

步练师不安地向前一步，抚在杜预肩膀上，低声道：“你……到底有无把握？为何要前往我军已经失败的战场上？”

杜预嘿嘿一笑，回头看向步练师、孙尚香、大乔和哭泣的小乔，朗声道：“我敢带着你们，前往战场，自然不是让你们去送死！”

“而是要……”他一字一句道：“逆转战局！”

步练师、孙尚香、大乔、小乔都惊呆了。

在周郎火烧赤壁之计失败，三万东吴大军，已经基本溃败的此时此刻，眼前这个男人居然口出狂言，要逆转战局，这是不是太小瞧天下英雄了？

难道周瑜、诸葛亮、三万东吴大军都做不到的事情，你孤身一人，加上我们四个女孩，就能逆转乾坤？

“你……虽然人家很信赖你，可不要说大话啊”孙尚香不安地看着三位嫂嫂：“要不，你将三位嫂嫂送回柴桑，我倒是愿意跟随你前去跟曹贼拼命！”

“不！”小乔坚定道：“周郎活要见人，死要见尸，在那之前我绝不走！”

她面容虽然娇小玲珑，颇有林志玲的娃娃音，但说出的话，却斩钉截铁，不容置疑。

大乔微笑道：“谁让小乔是我的妹妹？她有难，姐姐自然不能坐视不管。我也非去不可。”

步练师耸耸肩：“既然三位都要去，难道我要一个人逃回柴桑？那我也去见识见识吧。问题是……”

她似笑非笑地看着杜预：“我们之中，唯一的一个男人，是否有能力保护我们呢？”

杜预耸耸肩，微微笑道：“四位美丽的女士，既然愿意劳动芳驾，莅临战场，那么鄙人就算豁出命去，也要护得你们平安。再说，虽然东吴大军失败了，但要击败曹贼，我一人便足够了，何须假手他人？”

四美左顾右盼。

漫漫长江，皎月如盘，江水如镜，赤壁烈火，江水染红，在刚刚吞噬掉三万东吴精锐的百万曹军面前，孤孤单单的一艘楼船，摇摇晃晃，随波逐流，仿佛一头弱弱的小鹿，正在被恐惧控制，在雄踞北岸乌林的虎狼群前，孤弱无依地颤抖着……

这等凄凉的景象，换了旁人，早就吓得魂飞魄散，命令楼船调转方向逃命去了，怎么会有杜预这种神经粗大，不知地厚天高，居然还要叫嚣以一人之力，灭了曹操的狂人？

就连最好战的孙尚香，也不由无力呻吟道：“你是不是被吓傻了？”

杜预绅士般地躬身，微笑道：“那么，请四位美人端坐。看我上演一出‘再烧赤壁’的好戏！”

“再烧赤壁？”四位美人，同时惊呼道。

杜预淡然一笑，轻轻抬手，一颗信号烟火射出。

从对面的乌林山上，突然出现了无数的火把！

这些火把，多得令人难以想象，将整个浩浩荡荡的乌林山，一瞬间点燃成了火把通明，随风摇曳，远远望去，赫然是一支强大的军队。

“风声鹤唳之计？”步练师美眸一亮，随即黯淡：“但你不可能有这么多军队。”

她最清楚杜预的底细，若说杜预有几千部属，她倒是相信，但此时的乌林山上，最少也有几万火把，不可能有如此之多的部队。

就连正在围剿厮杀的曹军和周瑜军，都被乌林山上的火把通明震惊了，停下了厮杀。

杜预笑笑：“还是请美人们往下看，看我如何大破曹军！”

那乌林山上，赫然出现了无数的……飞行之火！

在皎洁明月的照耀下，黑暗的江水倒映中，这距离曹军旱寨很近的乌林山上，升起了上万朵燃烧的火云，冉冉升起，随风而来，飘向曹军的营寨中。

火云之多，在空中星星点点，简直如同黑夜中的萤火虫，形成了一条萤火虫之河，简直不逊色与乌林水寨的火光！

“那是什么？”孙尚香虽然对那火云不明觉厉，但总之对曹操是很有杀伤力的，兴奋地站起来道。

杜预嘿嘿一笑，拿出一套工具，递给孙尚香。

“纸鸢？”孙尚香自然玩过这风筝，好奇地摆弄起来。

“原来如此”熟媚聪慧的步练师不愧是大族仕女，一点就透：“你要火攻曹操营寨的秘诀，就是这纸鸢？”

她从纸鸢的下方，找到了机关和火石。

杜预轻轻拿起纸鸢兽，拨动了机簧，点燃了火石，这纸鸢兽便从船上凌空而起，借助东南风火势风势，飞向曹军的营寨之中。

这正是杜预在空间中得到的图纸之一——纸鸢兽！

虽然黄药师生产的只是样品，但杜预此时可是要人有人，要物资有物资的！

他有两千多名心灵手巧的精灵战士（每个世界，精灵战士产出一千多，到三国已经两个世界），制造并不复杂的纸鸢兽，相对容易。

杜预嘿嘿笑道：“曹贼关闭了水寨，防得住水上火船的冲击，却防不住这纸鸢从天而降的放火！这正是我的计策！”

他又拿出了更多的纸鸢兽，让美人们释放。

美人们又觉得新奇，又觉得解气，立即纷纷动手，放出一个又一个的纸鸢兽，在强劲的东南风下，飞向曹军营寨。

只要玩风筝，便可打击曹军，谁不要玩？

大乔、小乔、步练师、孙尚香，各自兴高采烈，不断点燃，掷出纸鸢兽。

这看似如夏夜焰火、美人娇笑的美好游戏背后，却是降临80多万曹军头上的炽热祝融，散发出死亡的阴影！

杜预靠的当然不是这点火力，只是给美人们提供一个参与的机会，众人参与越深，便会对杜预的计谋和布置越佩服。

大乔、小乔、步练师、孙尚香，玩得不亦说乎，美人们竞相比着谁放的纸鸢兽最高，谁飞得最准。

正在志得意满、指挥作战的曹操，听到周瑜被张辽射死的消息，高声大笑起来。

“文远助我也！唔？那是什么东西？”

曹操的目光，落在乌林山上升起的火把和火云之上。

“难道是东吴的伏兵？或者是刘备的伏兵？”连荀攸和程昱也无法淡定了，惊疑不定地看着这风声鹤唳的阵势。

激战过后的曹军更是惊疑不定。

这也正是杜预让于禁伏兵乌林山的目的。

他要的就是曹操风声鹤唳，草木皆兵，弄不清他的真正实力，否则曹军83万，一人一口吐沫，杜预那点实力就灰飞烟灭了。

从乌林山上升起的火云团，已经飘到了曹军的水寨和旱寨之上！

要知道，此时东南风还在劲吹，曹军的水寨和旱寨立即随风中招，一旦纸鸢兽落在上面立即就是冲天大火！

“混蛋！贼心不死！”曹操大骂道：“给我速速去灭火！万万不可让火势蔓延开来。速速将战船剥离开来。”

虽然东吴军已经基本就歼，但自古行军作战，被大火烧的崩溃的事情多如牛毛，曹操也只好放弃指挥战斗，命令救火，并提防乌林山的伏兵。

虽然此时曹军并不松懈，准备也格外精心，甚至有人组织救火，但很快他们就奇怪的发现，本以为自由行动的战船，居然被不知何物，死死连锁在一起！

“报告丞相！”一名水军小校，哭丧脸扑街道：“我军战船，不知为何，连锁在一起，不能分开！”

“什么？”曹操狂怒不已，扑到水晶球上：“孤王一直注视着营地的动静，提防有敌人奸细混入，可根本毫无异常啊！”

阿明顿时大叫不妙！

“丞相，此物乃是……杜预遗落之物！会不会有什么猫腻在其中？”阿明终于一咬牙，说出了自己的怀疑。

曹操大惊失色，两眼的魔种火光，都抖了喷射一下。

“你是说？这水晶球……”曹操喃喃道：“不可能！不可能！孤王依靠它，打赢了数次战斗，重创孙刘联军。杜预怎么会舍得如此下本？”

“他那些本钱，不就换回了丞相对此物的绝对信任？”荀攸叹息道：“丞相，别管什么水晶球了，还是速速决断如何破解连环之计吧？”

“来不及了”张辽一身血气，打开门，走了进来：“丞相，我军战船被不知名的工具连环住，已经开始焚烧起了火！”

曹操发了疯似的，冲出指挥船，凭栏而望！

整个曹军的水寨之中，已经变成了一片火海！

其规模，大大超过周瑜放火的情形。

无数撞击在一起的曹军、吴军战船，纷纷起火。

而本来分散开来的曹军大船，被不知名的力量，牵引钩住，拉拢在一起。

无数纸鸢兽，着着火，从天而降，落在这些船上，立即爆炸起火。

由于战船连锁，纵然有些船幸运，没有落上纸鸢兽，也会被周围的火船点燃，陷入火海之中。

“到底是怎么回事？”曹操怒发冲冠，不明所以。

第127章 杜预开挂，伏手无穷！

“丞相！是那些木牛流马！”满宠急的满头大汗，奔跑过来道：“不知为何，这些木牛流马居然发了疯，到处乱窜，我怎么也拦不住它们。它们一旦冲到战船头尾，便就地变形，钩住了战船，后面的木牛流马踏着前面的，冲向别的船……”

“给孤王速速斩开这些该死的木牛流马！”曹操大怒，没想到关键时刻，木牛流马也出来捣乱。

“原来如此”程昱长叹一声：“我说怎么总觉得这些木牛流马怪怪的，好像孙刘联军生怕它们不被我们俘获，刻意两次被我们截来。这分明是一个阴谋啊！”

“到底是何人，有此阴谋？”荀攸百思不得其解：“若说是周瑜、诸葛亮，他们已经有了连环计和诈降计，用不着这么苦心孤诣，再留一手。再说周瑜都被我军杀死，东吴战败，若是有此等妙计，为何不用？”

“是杜预！”阿明失声叫起来：“木牛流马，也是杜预的阴谋！”

他狠狠咬着牙：“这木牛流马，应该是杜预的阴谋，包括之前的水晶球假情报，他甚至连周瑜诸葛亮，都算计在内。可笑周瑜匹夫，被杜预当成了炮灰，冲在前面，吸引了我们的注意力还不自知！”

“滚！”曹操暴怒，一脚踢开阿明：“都是马后炮！既然知道为何不早说？给孤砍断这木牛流马！速速救援水寨！”

“不行！”力量最大的许褚，用虎头锤足足砸了十几下，才砍断了一条木牛流马铁索：“这些家伙，好生坚固！”

“而且……”刘晔叹息一声道：“我们为了困死周瑜，已经将水寨关闭，且放出几十艘大船，坐沉在寨门。如今就算能解开铁索，也逃不出去。只能眼睁睁看着杜预放火，将我们的水寨烧毁……”

“你怎么知道这些纸鸢，也是杜预所为？”曹操睁着腥红的眼睛，暴怒看着荀攸。

刘晔叹息一声，抓住一个烧毁的纸鸢：“上面的机关，与木牛流马中的机关，同出一辙，我精通兵器机关，猜测乃是杜预所为。”

“杜预！杜预！又是杜预！”曹操如同一头狂兽，凭栏处仰天怒吼：“为何孤王的如此雄狮，居然会被一个蝼蚁般的杜预，弄成这个样子？”

他的嗷叫声，响彻正在迅速起火，在东南风劲风吹拂中，被迅速点燃的连绵几十里水寨……

张辽等猛将、程昱等谋士、阿明等冒险者，相顾无言。

谁能想到，在东吴周瑜败亡，东吴水师覆灭，统一天下，唾手可得的情况下，一个区区的杜预，居然搞风搞雨，如此折腾曹操大军？

“报告丞相！大事不好！”张郃惊慌失措跑上来道：“旱寨被水寨拖累，也起火燃烧了！”

曹操震惊了，荀攸叹息道：“诸葛亮的东风之计，还在有效，所以水寨一旦起火，北岸的旱寨也难逃一劫。”

“闭嘴！”魔种曹操暴怒，厉声呵斥道：“还不速速想办法，保全大军？”

众人立即有了主意。

“此时要保全水寨旱寨，已经不可能”满宠望着到处都在起火的几十里营寨：“但我们已经灭杀了东吴精锐主力，只要能将大军成功迁移出去，孙刘小儿，还有杜预这个跳梁小丑，难逃丞相的诛戮。”

“嗯”曹操总算是恢复了理智，点头道：“大家速速带着兵士，逃出火海，向高处转移！”

“报，丞相大事不好！”一名传令兵惊呼奔来：“乌林山……乌林山上有伏兵！都是天兵天将，正在疯狂杀下来！”

“哼！”曹操冷笑一声：“周瑜败亡，刘备正在油江口，就算杜预小儿有伏兵后手，能有多少兵力？休得惊慌！”

“不是”那传令兵涕泪横流：“这些伏兵，真的不是人啊！我们后寨已经着火烧毁，兄弟们抵挡不住啊。”

“混蛋！”刚刚杀死周瑜的张辽，意气风发，魔神般步步踏下楼船：“丞相，我愿去救后寨，杀退伏兵！”

“不！”曹操恨声道：“孤王亲自去杀光他们。我料前面的敌军还有后手突袭，你们要防住。”

说完，曹操亲自带着徐晃、阿明等部将，领着铁卫军等亲卫部队，杀向后方。张辽、许褚、夏侯渊、张郃负责守卫前方，组织被火攻围困的曹军有序撤退。

看着曹军那看似坚不可摧的水寨旱寨，在成千上万的纸鸢兽，纷纷点燃下，烧成了一大片火海，将整个江水染红，将北面的山峦点燃，大乔、小乔、步练师、孙尚香四个美人，彻底惊呆了。

不要说她们，就连狼瞳队的众人，也被惊呆了。

区区一个冒险者，居然有如此大的手笔……

故意陷害孙刘联军，让火烧赤壁之计失败，然后取而代之，再烧赤壁！

这是多么宏大的构思啊。

所谓格局有多大，利益便有多大。

这等亲自击败曹操，火烧赤壁的计策，一旦成功，得到的利益，只怕是之前想象不到的！

而且此时也没有主线任务。看起来空间的预想，也是冒险者们作为酱油党，强力围观一下曹军的失败，或者吴军的失败，然后就转入下一幕剧情的。

但空间也没想到，这赤壁之战，居然变成了某一个冒险者的舞台！

曹操、刘备、周瑜、诸葛亮，都被他玩弄于鼓掌之间，成为他的棋子！

“嗯，队长又开挂了。”

“屌爆了。”

“卧槽，真是……”

“其实这计策我也能想到……”

“关键是你有办法让曹操按你的计划行事么？你有这么多的木牛流马和和纸鸢兽么？最关键的，你有这么多伏兵么？”

麦雪拉冷着脸，喝道：“让你们来，不是观光的。给我速速整备好各自的军队，准备冲杀吧！信号弹响起了，杀！”

她和李唐，第一个带着各自的军队，冲杀了出去。

狼瞳队的冒险者，加上杜预的私军，一共凑齐了5000战士，也埋伏在曹军附近的山中。不用说，能瞒过曹操的耳目，用得也是水晶球的瞒天过海之计。

这5000战士，如猛虎下山般，冲向烧的如火如荼的曹军营寨，顿时又引起了一阵惊恐的混乱！

而另一侧，由凯兰崔尔、亚玟、伊欧玟、于禁统领2000多精灵战士，也砍开了曹军后寨的营地，冲入了火海，逢人便杀，遇人便射，曹军在箭雨的打击下，迅速瓦解崩溃。

两股伏兵，一起发作，打得曹军乱作一团。

所谓出其不意。

曹军以埋伏之态，与周瑜军大战一番后，本以为胜券在握，没想到被别人算计，螳螂捕蝉黄雀在后，心理上自然落入了下风。

而此时东风劲吹，火势如潮，烧的水寨旱寨无处不起火，更是心中胆怯，混乱一片。

加上伏兵在侧，变起掣肘，出其不意，攻其不备，曹军不混乱才是怪事。

加上瘟疫、水土不服、冬季寒冷……诸多历史上本就有的弊病，曹军撑到此时，已经算各位猛将统帅力够高、曹操指挥有方了。要不是曹操亲自带兵向后面移动，弹压兵变，提升士气，现在曹军就崩溃了。

但在杜预的两股伏兵猛攻下，曹军的后寨，便立即撑不住了。

“怎么会这么多伏兵？”孙尚香遥遥望去，看到又一股伏兵，加入战斗，攻入了曹军着火的后寨，从速度上看，势如破竹，曹军一片人仰马翻。

“嘿嘿”杜预笑笑：“我们也速速投入战斗吧。”

他可没忘记，要杀死曹操，得到空间魔种的任务。

步练师、大乔、小乔均用惊奇的眼神，看着杜预。

“但就算曹军此时乱成一团，我们要杀进去，也不是易事啊。”

杜预嘿嘿一笑：“我自有兵力可用。”

他指挥唯一的一艘楼船，以一往无前的气势，冲向了曹军着火的水寨。

曹军水寨已经烧得烂透，楼船第一次攻击，便撞翻了另一处望楼，攻入其中。

曹军的战船虽然烧得七零八落，四处起火，且多数被木牛流马实施了连锁之计，但毕竟还有几十条战船能活动，从不同方向，逼近了这胆大妄为的楼船，准备痛击敌人。

孙尚香摩拳擦掌道：“好！让我们来大闹一番！你……你做什么？”

她看到杜预拿出一把符篆。

“杀啊！”夏侯渊杀气腾腾，身上斗志昂扬，黑气缭绕。

“来犯者乃是杜预！”夏侯渊怒视着杜预：“杀我兄长，此仇不报，我寝食难安！”

他拉弓搭箭，一箭便射向杜预。

“这么大火气？”杜预一把闪过闪电般的箭矢，在众多美人惊奇的目光下，拿出一把符篆，一把撒了出去！

符篆在空气中，渐渐化成了一群身强力壮的黄巾力士，迅速出现在楼船平台上，杀气腾腾，怒视着围拢而来的曹军。

“撒豆成兵？”大乔捂嘴惊呼。

杜预此时的仙力，足够召唤出一个黄巾将军、三十多个黄巾力士和上百个黄巾军，顿时将这艘楼船站满。

但这只是一个开始。

第128章 单船闯营！激战勇将！

杜预的胸中，散发出一道璀璨的光芒。

楼船的下层中，涌出了大批身高两米、肌肉精悍、身披装甲、手持大斧头、一身臭烘烘的怪物！

竟然是魔戒中埃辛加德【孵化兽笼】中，能生产出来的变态强战种族强兽人！

每个强兽人，在召唤兽人的时刻，需要花费一点反派值，但无需支付维持成本。因此比起每个小时都要收费一点反派值的精灵族战士，在成本上的优势非常明显。

而他们的生产速度……好吧。看看埃辛加德出动一次的规模吧。动辄就是上万强兽人。他们的生产，往往是一窝窝的。两个世界下来，埃辛加德积攒的强兽人，也有3000多头。

杜预此时的反派值，虽然耗费了20000多，还有不少。足以带出一支强兽人大军来。

楼船之上，顿时被黄巾力士和强兽人占据，满满当当。

四美人看到这些歪瓜裂枣、呲牙咧嘴、肌肉棒子的强兽人和黄巾力士，吓得花容失色，但好歹是自己一方的势力，楼船上还算平稳。

“这些妖魔鬼怪，到底是哪里来啊？”

孙尚香嘀咕道。

“不过看上去，这些肌肉男就很可靠呢”步练师倒是对肌肉男不反感，微微一笑。

夏侯渊一跃而上，跳上楼船。

几十艘战舰也冲上来，曹军虽然被烧得焦头烂额，也拼死杀过来。

激战随即开始。

杜预一跃而下，孙尚香、步练师、大乔、小乔也一跃而下。

有了这些主心骨统帅带头，楼船上的进攻方顿时气势极盛！

战船连在一起，形成一片坦途，激战开始。

夏侯渊、张辽、张郃、许褚等猛将，纷纷登船。

但等待他们的，是一群群流着口水、狞笑狰狞的强兽人。

在这些强兽人看来，这些孱弱的人类，简直就是长着腿的香肠，自动跳着，跑向自己的大嘴中！

“吼！”一头领头的强兽人，挥舞大刀，砍向张辽。

张辽冷哼一声，大刀一闪，格挡住强兽人的砍杀。

“蛮子好大力气！”张辽暗暗心惊。他的虎口被震得发疼。

强兽人最强势的属性，便是力量。

但要是真刀真枪打起来，张辽白光一闪！

强兽人怒吼起来，他的胸膛被张辽开膛破肚！

黑色的兽人鲜血，喷溅地张辽一脸，让他如同魔神一般！

“这些怪物不足畏惧！杀！”张辽杀气凛冽，又是一刀，将另一头强兽人劈倒在地。

以他的武艺，这些强兽人虽然肌肉发达，但招式粗鄙，根本挡不住这曹军的虎将！

但一道金色利芒，闪电射到！

“唔？”张辽格挡一下，当火一声，步练师手持神臂弩，冷冷对着他。

“连女人都要上阵么？”张辽不屑笑道：“让吾告诉你们，武人的尊严吧？”

他正要跃上去，孙尚香的日月乾坤圈已经狠辣砸下！

“当火！”

“好大的力气！”

张辽定睛一看，又是一个女人！

张辽已经有点生气了：“难道东吴的战将，在刚才一战中将性命和荣耀，都丢光了么？”

张辽正在疯狂吐槽东吴的女将，不防从孙尚香的背后，跃出一对并蒂姐妹花，四把看似柔美，暗藏杀机的扇子，一起递向张辽。

张辽心中瞬间奔驰过一万头草泥马……

“这战场是疯了么？为何与我作战的都是女人？”

张辽被大乔小乔连击击退，即使封锁住门户，也被两位姐妹的默契连击，打得节节后退。

“东吴武人的荣耀……唔！”他还未继续吐槽，便被一个窈窕的影子，落在身后，发动了突袭！

宁中则！

“吾等武人，不要跟女人作战啊！啊啊啊！”

张辽真的疯了。

这战场上不是男人的天下么？

为何一踏上这艘楼船，节奏和打开方式，都这么不对呢？

夏侯渊劲射杜预两下，一直没有突破，索性放弃弓箭，抽出武器【金刚九天断】，也跃了上来。

黄巾力士，成群涌上，抓向夏侯渊。

夏侯渊怒气勃发，【金刚九天断】一刀深深斩入黄巾力士的胸膛。

但那几个黄巾力士，只是嘿嘿一笑，一把抱住夏侯渊，任由这曹军猛将拳打脚踢，岿然不动，高高举起！

一头怪兽强兽人，恶狠狠用大斧头，砍入夏侯渊的肩膀！

这些强兽人，也许不是战斗高手，但当他们成为破坏者和杀戮者时，爆发出的蛮力和破坏力，着实惊人！

夏侯渊一瞬间，被十几个强悍兽人，刀砍斧劈，剁的盔甲当当直响。

任你是武艺超群的名将，任你是勇冠三军的骁将，在人海战术+棒子肌肉面前，都只有败退的份。

夏侯渊还未来及的与杜预过招，便在黄巾力士+强兽人刀斧手的连击下，被砍得鲜血淋漓。

杜预站在高处，看得嘿嘿直笑。

不同于战阵厮杀，那种居高临下看自己的小兵，将强敌砍得血肉模糊的样子，也是人生快意之事啊。

好在这夏侯渊身为无双武将，也不是吃素的，见势不妙，赫然发出一阵怒吼。

一道声波震慑了群兽。

夏侯渊得以脱身，也身负重伤。周围的黄巾力士、强兽人一群肌肉棒子，四面围拢，蜂拥而上，各种强力武器一起招呼下来。

杜预一跃而下，斩杀夏侯渊，应该也能得到类似夏侯惇的无双值增长，是增强实力不容错过的机会。

夏侯渊被困住核心，左突右挡，无法杀退敌群，正在焦虑，看到杜预来与他过招，当然大喜。他的【金刚九天断】，舞起一阵罡风，启动了无双觉醒技能！

必杀！

周围一层层的金刚力士、强兽人，被这曹军猛将的无双觉醒技，卷起的罡风震得纷纷向外飞退，被一个个击飞出去。

杜预也被卷入了攻击波。这夏侯渊的无双觉醒必杀，范围极大，且优先级很高，杜预的凌波微步都被压制住，狠狠吃了【金刚九天断】两招狠的，断骨脆响，沐浴在自己的鲜血中……

在内城区考核的曹军BOSS级别猛将面前，冒险者实力再强，也不可能不受伤。

杜预能做的，就是尽力减少夏侯渊的伤害。这家伙被自己干掉兄长，又在一路厮杀中，积累了不少无双值。等到他发泄过后，就轮到自己给他爆菊了！

张辽、许褚、张郃等猛将，看到杜预被压制，兴冲冲便要攻上来。但孙尚香、步练师、大乔小乔等四位女将，一对一，将曹将拦住厮杀，让杜预安心对付夏侯渊。

杜预又狠狠吃了夏侯渊【金刚九天断】两下，夏侯渊狞笑道：“给我死！”

他高高跃起，180度转身后，【金刚九天断】一招凌空下劈，砸向杜预的面门。

以这招的威猛态势，被砸中后，脑袋一定会变成烂西瓜。

夏侯渊在发招过程中，气机已经牢牢锁定了杜预，相信杜预绝不能躲开这一招，他的双目爆出团团精芒！

“元让兄长！我来报仇！”

杜预怒吼一声，九龙九象之力发动，降龙十八掌，一掌硬生生砸在【金刚九天断】之上！

杜预只感到自己的筋骨在发出极限的咯咯声，仿佛随时可能断裂，但他的眼中，只有更加凛冽的杀意！

当我路者死！

周围的曹军猛将，纷纷看愣了。

居然有人能挡住夏侯妙才的【金刚九天断】？还是在无双觉醒技发动的情况下？

这杜预，看似貌不惊人，身体中怎么会蕴含如此之大的能力？

杜预怒喝一声，【太平要术】中幻术仙术发动！

一瞬间，他变成了5个分身，各有本体10%攻击力，防御力和生命值。

于吉的仙法乃是9级，但传给杜预的只能是一半技能等级（包括杀死剧情人物爆出的技能卷轴，也是保留一半技能等级）。这已经非常便宜杜预，因为他一上来便拥有5级技能，而不是从头开始的1级，省去大量修炼时间和反派值。

夏侯渊被硬生生弹飞起来，5个杜预猫身而上，发动了齐攻。

虽然杜预分身威力不如真身，但却很好的起到了迷惑作用。真身混杂在分身中，趁机发动猛攻。

夏侯渊在失去重心的浮空状态下，以一招精妙的易武攻击，硬生生止住后飞态势，一招蹬踏，【金刚九天断】瞬间将两个分身打成了碎片。

但杜预的气势，已经上升到了顶点，瞬间发动了降龙十八掌！

刚猛无筹，举鼎亢山，根扎大地，掌破苍穹……

一招接一招，杜预的身法，如行云流水，打得夏侯渊步步后退，招招吐血。

“你的武艺，怎么如此高强？”夏侯渊终于明白，为何兄长元让会被这小子斩杀。

但他胸臆中的怒火和骄傲，不容他被杜预干掉。

“啊啊啊！”夏侯渊暴怒狂吼，一股魔神般的气势，从他宽大威猛的身体中散发而出，将杜预的连招打断。

“给我死！”他手一翻，百步穿杨的弓箭又出现在手中，一箭射向杜预的胸膛。

杜预关键时刻，空间异能发动！

传送。

第129章 气死周郎！击溃曹操！

杜预此时的战斗体系，分为三个独立的系统。一是仙力/真元系统，这是杜预的主要作战力量，由武侠内力系统转化升华而来，14个技能栏位的招式，都要依靠此系统发动。

二是空间异能系统，目前只有两个基本招式，便是空间传送和末日审判。但优先级和破坏力都是极高。这也是他作为被选中者才拥有的独特体系。

三是无双觉醒系统。在杜预打人/受伤中，会积攒无双觉醒值。到了满格便可发动无双觉醒必杀。如是他的生命值进入濒死阶段，还可发动威力更大的真·无双觉醒必杀。目前通过三国无双血色城门关试炼的冒险者，约有15%拥有此系统。

杜预的三个作战系统，单独计算冷却时间，对杜预的持续战力提升，非常有帮助。

他利用空间异能开挂，一瞬间又消失在夏侯渊的致命弓箭前，出现在敌人身后！

“死！”杜预气势如虹，发动了降龙一闪！

第一招便是降龙十八掌中威力极大的一招【震惊百里】，双掌向前平推，重重轰在夏侯渊的背心上！

夏侯渊身不由己，向前飞起两步，杜预接着又是突如其来，双龙摆尾，利涉大川，鸿渐于陆，一招招走下来！

夏侯渊的生命值，如同过山车般急速跌落，眼前开始模糊，出现了兄长夏侯惇的影子……

“难道我也死在这小子手中？”

夏侯渊意识开始模糊……

就在杜预准备致命一击时，突然一枚箭矢，撕破虚空射来！

正是张辽看到形势不对，远处射箭援救夏侯渊。

这些剧情强者，也会相互守望相助，并不是游戏NPC般傻呆呆等着冒险者逐个击破。

杜预看张辽的箭来势汹汹，只能暂时舍弃夏侯渊，就地一滚。

夏侯渊暗叫惭愧，向下一扑，便滚入身后的曹军中，趁乱欲逃。

“哪里走？”杜预一挥手。

暗中埋伏在楼船顶层的瑟琳娜，吸血鬼美丽瞳孔中露出一丝戏谑，将夏侯渊的脑袋稳稳套入巴特雷的瞄准镜中。

“永别了”美女吸血鬼狙击手，轻轻扣动扳机。

50BMG口径的巴特雷重狙，射出的一枚12.7×99mm的狙击子弹，在强大的动能加速下，一瞬间便追上了仓皇奔逃的夏侯渊！

这位平生善射、杀人无数的曹军重将，由于被杜预打得重伤，瞬间被这一枚狙击子弹强大动能，射得飞了起来！

虽然被空间残酷地剥夺了90%的杀伤力，但巴特雷重狙那无可匹敌的1800米射程和吸血鬼女王狙击手精确的目光和射术，只用剩下的10%威力，依旧可以杀死这濒死的曹军大将！

身穿重甲的夏侯渊高高飞起，重重落水，砸起大片水花，再也没有浮上来！

夏侯妙才，就这样如石头般，沉入了燃烧的江水中……

看到瑟琳娜建功，杜预竖起大拇指，沉稳地一步步走向下一个目标。

张辽。

这位曹军猛将，是杀死曹操不可逾越的一道雄关。

但孙尚香、步练师、大乔、小乔已经在杜预击杀夏侯渊的带动下，士气如虹，一口气杀入了曹军猛将阵营中。

张辽对步练师，孙尚香对许褚，大乔小乔双战张郃，三名曹军猛将，被女将们打得步步后退。

此时，后寨中突然传出了苍凉的号角声和战鼓声。

“那是丞相传令撤退的信号！”张辽大惊失色：“想不到杜预这混蛋，在后寨中部署的军队，如此厉害。连丞相本队都抵挡不住。”

他环视了一圈。

此时，曹军的水寨，已经在火海中，彻底燃烧起来，不少的望楼被烧透了，哗啦啦地带着火团倾覆倒下，砸入水中。曹军的数千战船被木牛流马的铁索连环，死死扣住，无论刀劈斧砍，短时间都无可奈何，东南风正盛，当真是风借火势，火增风威，那炎魔般的火苗子，一窜一丈多高。即使组织去救火的曹军，也被火苗子撩着了冬季的棉军服，烧得哇哇乱叫，变成一个个火人，悲惨地投入长江……

即使被围困在核心、濒临毁灭的东吴军，都看出曹军的大厦将倾，丁奉徐盛趁机带兵杀出来，里应外合之下，曹军的崩溃速度更快。

那些荆州水军，本就是无奈之下，投降曹操的，忠心度可想而知。此时看到曹操大势已去，谁想给曹军当炮灰？立即纷纷后退，或者跃入长江，逃命而去。一时间，曹军横亘几十里的水寨中，火势盈天，人声鼎沸，四处响起逃命声。

就算此时的杜预和东吴军停止攻势，曹军大营大势已去，大溃退也无可挽回。

张辽和张郃、许褚对视一眼，默然达成了共识。

“保护丞相要紧！此仇来日再报！”

张辽、张郃、许褚纷纷撤退，向乌林曹操帅旗方向撤退而去。

杜预大手一挥。

杀退曹军阻拦的唯一一艘楼船，以磅礴的气势，大摇大摆，长驱直入，硬是撞翻了数艘挡在前面的火船，冲到了岸边。

杜预、孙尚香、大乔、小乔、步练师跳下战船，奔向曹军旱寨。

小乔娇呼一声：“周郎！”

杜预看去，原来是丁奉徐盛，保护着重伤濒死的周瑜，带着所剩不多的一千多吴军，也靠到了岸边，向自己方向奔来。

周瑜被张辽一箭穿心，已经是油干盏尽，只是一口气强撑着。看到了杜预带着小乔前来，秀美的双目突然爆出一丝浓烈的恨意，手指指向杜预：“好……好一个……”

他的手垂了下来，后面的话再也没能说出口。

小乔以为周郎乃是感激杜预孤身一人，带兵来援，扑到周郎的尸体上，大哭起来：“周郎莫走！莫走啊！”

杜预长出一口气，心说幸亏周郎你挂的及时，否则我还真不好向小乔交代啊。

不过这也是没办法的事。风流总被雨打风吹去。一个周瑜，一个诸葛亮，都是国士之才，对自己有横挑鼻子竖挑眼，总是想干掉自己，自己也是出于无奈才反噬一口，临阵撤火，架空了周瑜，让这家伙与曹操拼死拼活，最终为国捐躯的。

嘛，反正你的理想就是保住东吴，击退曹贼，我替你完成了这一梦想，你死前不也看到了曹军的崩溃，应该安息瞑目了吧？嘿嘿，若是放心不下小乔夫人，大可不必啊。我会好好照顾好大乔小乔这对姐妹花的……

小乔哭得梨花带雨。

丁奉徐盛自然不知乃是杜预的木牛流马之计临时撤退，才让大都督无奈选择与曹贼玉石俱焚，事实上，当时参与【连环计】这一核心机密的，只有周瑜、诸葛亮、鲁肃、庞统等少数人。若是人人都知道了，曹军内奸不早就探听出来了。还叫什么秘密？

于是，两将看到的，是刚刚围杀的敌人杜预，只带着一艘战舰，勇闯曹营，杀死夏侯渊，救出被困的都督和东吴军的伟大事迹，感激流涕，跪在杜预面前道：“杜预将军不计前嫌，高风亮节，我等惭愧，请杜预将军恕罪！周瑜大都督乃是被敌将张辽，以弓箭重伤而死。”

杜预摇头叹息了一番，扶住摇摇欲坠的小乔道：“夫人节哀顺变，造成周大都督陨落的乃是曹贼。仇人乃是张辽。我等当胜勇追穷寇，追杀曹贼，干掉张辽，为大都督复仇！”

小乔感激不尽，垂泪道：“小女子一切听将军安排便是。”

杜预命丁奉徐盛将周瑜尸体运回赤壁，带着步练师、孙尚香等四美，冲上了曹军旱寨。

曹军旱寨，也在随风起火，被迅速点燃，到处都是无头苍蝇般乱叫乱跑的曹军溃兵。不少人自相践踏，死伤无数。火烧、投水、践踏，成为曹军伤亡的主要因素。

在这士气崩溃的曹军大军面前，杜预五人如入无人之境，大摇大摆，冲破了一个个火焰冲天的营寨，追杀曹操。

“你们那里情况如何？”杜预联络麦雪拉、李唐、张三丰等人。

“情况好极了！”麦雪拉兴奋道：“我们带上5000兑换的士兵，已经攻破了曹军5处营地，曹军的士气崩溃了，好多将士根本没有抵抗，就成群成群投降。我们已经与凯兰崔尔和于禁部队，取得了联系，正在两路夹击曹操。曹操亲率部队来战，也难以抵挡我们的伏兵！”

杜预微微一笑。

为了从背后偷袭成功，他可是将麦雪拉等狼瞳队和5000兑换士兵、于禁和凯兰崔尔的2000多精灵部队，还有美人军团的部分力量，一股脑投入了伏兵群。这种力量若打不破混乱的曹营，那他真是没办法了。

“于禁将军在与徐晃单挑”塔塔利亚的传讯也到了：“他带着力量魔戒，很威猛啊。徐晃竟然拿不下于禁。两人斗了30回合，不分胜负。”

“曹操开始撤退了！”张三丰道：“我们的攻势，压过了曹军的抵抗。他终于撑不住了。”

第130章 子龙出走，二气孔明！

“曹操向哪个方向逃走？”杜预最关心的问题是这个。

“正如历史的史实”沈落雁的声音传来。她作为军师，一直在伏兵中指挥战斗：“曹操在向华容道撤退。华容道乃是荆州北部通向中原的一处大沼泽。部分干涸之后，露出一条泥泞小路，勉强可以通行。此时曹操为了尽快逃亡回到许都，慌不择路，选择了这里啊。”

此时空间提示突然响起！

“第四幕【华容道】任务开启！”

“第一任务【击溃】。曹军虽然在赤壁之战中，被火攻之计，烧得焦头烂额，但他们不会甘心失败。你要尽力攻击曹军，杀伤他们，为后面的追杀创造最优条件。每击杀一名曹军一阶兵，额外奖励1点武勋值，二阶兵奖励2点，以此类推。曹军的将校武勋值单独计算。此任务非必须完成任务。但若曹军元气尚存，在后续任务中难度会增大。”

“我们该怎么办？绞杀曹军么？貌似这是刷武勋值的好机会”李唐豪爽大笑，暗金盾牌一把盾击，将一名曹军校尉击昏，又是一刀砍下人头。

“武勋值已经没用了”杜预嘿嘿一笑：“至少对我们狼瞳队，没用了。因为我在赤壁之战中，将周瑜和诸葛亮，都坑成一逼。刘备军只怕很快要对我除名追杀。这也是我在战前，将所有武勋值都兑换完的理由。”

“你那时就想到，可能要反出刘备军？”塔塔利亚睁大的美眸。

杜预点点头：“诸葛亮对我的敌意，一直潜伏在心上，但我能敏锐地发现，所以预先做了手段。”

“原来如此啊”李唐苦笑道：“那我们杀曹军，也没有什么油水了。这任务怎么办？”

“无视掉！”杜预果断道：“按照空间提示，从第四幕开始，将很少有必须完成的主线任务，而是改为分支情节任务。比如这次我们不追杀曹军，无非是在华容道上，曹军的人数多些。但并不影响我们过关。”

“那我们该做什么？”麦雪拉素来信服杜预的判断。

“杀曹操！”杜预言简意赅：“只有杀掉曹操，才是我们应该追求的唯一任务。不要给他逃走的机会。追杀他！”

“可我们杀死了曹操，还会有第五幕任务么？”李唐丈二金刚摸不着头脑：“万一我们干的太漂亮了，这次逆天干掉了曹操，会不会被强制传送回空间？那可就亏大了。”

“被强制传送回去的，只会是曹军的冒险者”杜预哈哈大笑道：“曹操一死，他们的任务肯定失败。所以现在风水轮流转，已经到了该讨还长坂坡之战血债的时候了！”

“原来如此！”塔塔利亚咬牙切齿，将纸牌漫天飞舞，冷峻道：“该是我们复仇的时候了。”

“记住，目标是曹操”杜预深怕塔塔利亚兴奋过度，又去找阿明等被选中者复仇。虽然阿明是必杀之人，但杜预更着急杀死曹操。

能收编曹操这一魔种，冲入暗黑灵魂石中，便能增强这世界之石的魔力，对抗空间崩溃的危机。

虽然杜预还未将暗黑灵魂石投入使用，但他相信，这一魔石，将来一定能成为拯救空间的关键之物。

“好的”二号队长兴奋道：“让我们联手，诛杀曹贼！”

同样的话语，也响彻在杜预的身后。

孙尚香、大乔、小乔、步练师四位美人，一起奔跑在杜预身后，不断击杀迎上来的曹军，冲向曹操大旗所在地。

“哼！”杜预微微一笑。

能有这么多伙伴，一起赶杀曹贼，也是很有趣的事情啊。

“曹贼受死！”杜预的速度陡然提升。

此时，油江口。

诸葛亮步履蹒跚、面色苍白，走上了河岸。

他回头看向火光冲天的北岸，停下脚步，喃喃道：“为何曹军营寨，又起了如此大火？难道是周瑜以计谋，火烧赤壁成功？……”

一想到周瑜的计策成功，诸葛亮脸上喜色一闪。虽然周瑜嫉贤妒能，对他追杀，但熟悉周瑜的诸葛亮，并不如何畏惧，相反周瑜若能在赤壁击败曹操，他倒可趁机为刘备取得荆州，占据帝王之资。

但诸葛亮随即想到了一个最可怕的可能性，抬头望去。

在星汉灿烂的银河中，象征周瑜的气象运数所在的那颗【廉贞星】，已经黯淡无光地渐渐湮灭了！

而卧龙的气象所在的【天机星】，也在渐渐地黯淡！

“周瑜的廉贞星居然陨落了？”诸葛亮冷汗滴落：“这岂不是说，火烧赤壁的，并非周郎，而是另有他人？他会是谁呢？”

联想到自己平素看得天机星，从未有如此黯淡之时，诸葛亮顿时闪过了杜预那张桀骜不屈的脸！

“莫非是……”诸葛亮浑身发冷：“这个意外的因素，就是侵入我天机星，导致天象紊乱的原因么？”

他凝神望去。

一颗天狼星，正在天河之中，冉冉发光，在它的干扰下，就连代表曹孙刘三家的气象，都为之黯淡了。

“果然，正如师傅司马徽所说，我代表的【天机星】，周瑜代表的【廉贞星】，曹孙刘三家气象，都被这颗天狼星干扰，变得黯淡”诸葛亮触目惊心：“难道这人的能力，甚至能超越他的身份，凭空开创一番基业么？”

想到之前自己对杜预的百般打压，都未能发现这人竟然有如此之大能，诸葛亮便懊恼不已。

赵云一言不发，护送完诸葛亮后，掉头便跳上了走舸。

“子龙你要到哪里去？”诸葛亮一挥羽扇。

赵云沉默了一会，抬头起来，直视诸葛亮。

“军师，请转告主公。我子龙的命，是主公的！”赵子龙斩钉截铁道：“但是，军师你对我二弟的薄情寡义，弃若敝履，让我深感寒心！我赵子龙，要返回赤壁，救出杜预兄弟！”

诸葛亮厉声喝道：“你睁开眼看看天象！杜预代表的天狼星，已经将主公的气象干扰了。我等此时正该借助曹操赤壁战败的机会，攻略荆州。你居然为了个人义气，临阵退走，难道是忠臣该有的行为么？”

赵子龙低头沉默了一会，坚定摇头道：“军师，我不懂星象，但却懂得忠义二字。我已经舍弃了杜预两次，由他断后，事不过三，我绝不忍心让他失望第三次！这次请恕子龙任性！”

他拎起【涯角枪】，骑上【玉兰白龙驹】，重新走上了走舸，操起船橹，飞速滑向江东。

诸葛亮凝望着飞速远去的赵子龙，气得长叹一声。

“这杜预，真是祸害！先破我计策，坏我大事，又挖我大将！”

刘备带着刘封、德尼等留守的将领，迎接上来。

“军师大功！”刘备春风满面，指着乌林一带，映红江水的大火：“军师借东风，助周瑜大军，火船烧曹，攻破了曹军大营。我们再也无需担心曹军的南侵了。”

诸葛亮勉强一笑，叹息一声道：“主公，此事说来话长……”

他倒也没有隐瞒，将赤壁之战的前因后果，一一讲来，告诉了刘备。

刘备越听眼睛睁得越大：“军师你是说，……那个我军的副将杜预，居然翻手为云覆手为雨，将火烧赤壁一役，操纵与自己的手掌之中，戏弄了你和周瑜两位大才？”

诸葛亮长叹一声：“亮识人不明，才被此人所累，还走了子龙将军，亮惭愧无地也！”

刘备呵呵大笑：“不管这些细节了。横竖都是曹军大败，我们获得了喘息之机。我已经派云长、翼德按照军师秘计，向南郡、江陵方向进军，趁着曹操打败的当口，先夺了荆州，以为根基再说！”

诸葛亮眼睛一亮，点头道：“主公高明。赤壁之战，周瑜不幸在攻击曹军中陨落，东吴水师尽丧乌林，此时正是我军抢夺胜利果实，占据荆州的天赐良机。不过曹贼势大，难免卷土重来，此时杀曹操正是良机！亮愿请一只偏师，前去华容道，截杀曹操。”

刘备闻言点头，感慨道：“杜预也是一个枭雄式人物啊。居然能在赤壁之战，三家强势之下，玩出花招。不过此人既然反水自立，也怪不得我不念旧情了！”

他冷哼一声：“传令下去，除去杜预偏将的职务。同时将他的党羽职务一并抹掉。”

“子龙将军怎么办？”诸葛亮叹息道。

“子龙乃诚实人也。”刘备肯定道：“必不负我。只待他成全了与杜预的兄弟之义，便会返回，不必忧虑。”

“报！”一名探马来报：“关羽将军率领我军水师，抵达南郡，却被曹操安排的守城之将曹仁所挡，无法攻破城池。”

“江陵呢？”诸葛亮脸色一沉，想不到曹操未料胜先料败，将一直在身边的曹仁派到了南郡，确保北归的退路。

“张飞将军的部队，也被江陵的守将剻良剻越所阻，正在激战中。”传令兵道：“另外长沙曹操守将韩玄，派出了大将黄忠、魏延，率兵急进，救援江陵。张飞将军虽然嘴硬，但星彩将军却暗中嘱咐小人向主公求援。”

第131章 复仇留子龙！华容道！

“曹贼真是百足之虫死而不僵，都赤壁大败了，还有这么多军队，守卫荆州！”刘备恨声道：“这些家伙都是曹操的死忠。即使曹操失败，也很难劝说他们投降。”

荆州乃是天下之中，地域广阔，人民富足，分为南北两个部分。襄阳城是北荆州的治所，江陵城，也包括南郡一带，是南荆州的中心。两个城市关系荆州的归属。

诸葛亮淡然一笑：“我军虽然抓住机会，攻略荆州，但兵力单薄，短时间内无法攻破。只怕孙权……还有杜预，不会坐视我们攻占荆州。时间紧迫，为今之计，只有杀死曹操。才能最短时间震慑荆州之敌。然后分化瓦解，荆州可传檄而定。请主公让云长、翼德退回来。我从容用计，在华容道上击杀曹操！”

刘备对诸葛亮言听计从，听闻要杀曹操，大喜过望，立即下令，军队暂时撤回油江口，待得杀死曹操后，再取荆州。

杜预正在带着美人们，勇闯曹营，身后跟着成百上千的黄巾力士和丑陋但强壮的强兽人，逢人便杀，到处杀人放火，纵横曹营，好不快意。

此时，却接到了空间提示：“你已经被刘备开除了阵营！”

“你的职务被剥夺。剩余的刘备军武勋值共计813点，作废。”

“卧槽”正在激烈厮杀、驱除曹军的李唐，嘟囔道：“我也被开除了。我们不会被踢出这个世界吧？”

“我也被开除了，好在武勋值已经都兑换了。”麦雪拉撇撇嘴。

“你们等好吧”杜预早已通过凯撒等程序猿，弄清了空间的隐藏规则，笑笑道。

果然，麦雪拉、塔塔利亚等人听到了令人激动的提示：“经过空间检查，你所属的团队，拥有的瞬时兵力超过10000（含兑换剧情士兵、强兽人、精灵军队），战将超过30人（含狼瞳队、二号队长队、塔塔利亚和投靠杜预的曹魏方丙三组内奸），符合建立单独势力的隐藏条件。”

“这一势力的头领杜预，已经建立了新势力【杜】。”

“你们是否加入这一新势力？或者投靠其他势力，继续冒险？”

“杜是什么鬼？”二号队长吐槽道：“你敢不敢把势力名字起得更糙点？”

狼瞳队众人同时吐槽，对起名字向来喜欢偷懒的某人，表现出极大愤慨。

“难道就不能好好起一次名字么？难道起个响亮的名字会死？”

“就是，魏蜀吴三国多响亮？我记得一个电影见龙卸甲，上面最后一幕两个大腕高喊着大蜀国万岁！大魏国万岁！对砍而死，虽然我当时就笑喷了，但毕竟也能喊的出口啊！难道要我拼命时喊大杜国万岁？想想就没有干劲啊！”

“就是就是，强烈抗议队长起名狗偷懒。我们要好名字！”

在强大的压力下，起名狗杜预只好将起名字的权力让给众人。最终投票的结果，是占据古代的荆湘之地的国号【楚】。

有了大楚国的名号，狼瞳队这才心满意足，继续杀敌。话说此时的武勋值，也重新有了归属，重新生效。不过大楚国没有任何的资产，只能由空间代为兑换官职、空间制式武器和其他奖励。

虽然有了一出闹剧，但杜预军前后夹击，进军速度很快。

曹魏已经兵无战心，随着曹操的大旗后撤，曹军正在如阳光下的雪人，迅速的冰消瓦解，大踏步后退着……

杜预三支军团，在曹军的乌林旱寨核心汇合。

麦雪拉、塔塔利亚统领的狼瞳队冒险者和5000剧情士兵部队。

于禁、凯兰崔尔、亚玟等美人军团统领的2000精灵精锐战士。

还有杜预、孙尚香、大乔、小乔带来的3000多强兽人军团和黄巾力士。登上陆地，重建楚国势力后，杜预果断召唤出全部强兽人，扩大武勋值收割能力。

这一万军队，便是杜预悍然反叛刘备，自建势力的基础。

一路上，原属于刘备势力的剧情士兵，自然杀得血葫芦一般，浑身多了一股股勇悍之气，而本来就战力惊人的精灵武士、弓箭手和魔法师，更是杀得兴起，身上萦绕一层血气，更不用说那些本就嗜血的强兽人军团。他们的斧头、大刀和长矛上，沾满了曹军的鲜血，每个身高两米的强壮兽人，腰间至少挂着4、5个曹军的人头，看上去狰狞恐怖，视觉冲击力和震撼力极佳。不少迎击上来的北方曹军，看到这支非人类的怪物部队，士气顿时崩溃，四散奔逃。

就在杜预意气风发，准备杀上岸边时，听到一声惊喜叫声：“杜预！原来你没事！”

一名银盔银甲的将军，骑着战马，跃上岸边。

这匹马头至尾一丈二，蹄至背八尺多，大蹄腕儿，细七寸，竹签耳朵刀螂脖，干棒骨，开前胸，就象欢龙一样。因为这匹马和普通马不一样。马的左耳朵里边有一块记，就象一朵玉兰花一样，正是赵云的坐骑玉兰白龙驹。这匹玉兰白龙驹还有一个美名，叫“赛龙雀”。

“大哥？”杜预惊喜万分，上来拉住赵云的手。

赵云叹道：“我护送军师返回油江口后，便兼程赶来助你脱困。但南岸的吴军说，你与吴军已经和解，并领着郡主等杀到北岸曹营来了。我便赶来看看。你安全我就放心了。”

杜预看赵云有要走的意思，哪里肯放赵云离去：“大哥此时要去哪里？”

赵云苦笑道：“为了你，我跟军师闹翻了。私自跑出来找你。现在军情紧急，我要马上回去，听候主公吩咐。”

杜预眼珠一转，咳嗽一声道：“大哥，难道你忘了童渊师傅的仇恨了么？”

赵云正要骑着玉兰白龙驹，跃下走舸，返回油江口，听到童渊的名字，身体立即一僵。

“你是说？”赵云的虎目中，透出凌厉的杀气。

“对！”杜预大义凛然道：“我之所以悍然杀上北岸来，就是要替童渊师公复仇！想他老人家，惨死在曹营之中，杀师之仇，不共戴天！岂可不报？”

赵云沉默了。

他内心在天人交战。

一方面，他是忠臣，要回到刘备身边去，另一方面，他愧对师傅童渊，恨不得亲手斩杀曹操，替师傅复仇。

杜预叹息一声，喝道：“大哥可自去，我就算战死在曹操面前，也要为师公童渊复仇！”

他大手一挥：“我们上！”

杜预面前的强兽人的嚎叫、黄巾力士的怒吼、精灵们的欢呼和剧情战士的呐喊，混合在一起，颇为奇怪的混搭组合啊。

“好！”赵云抬起头来，虎目精芒四射：“我这便随你一起去！为师傅复仇！”

杜预心中偷笑。

想赵云这样的忠臣，用高官厚禄是不用想引诱他了。能打动他的只有与自己的兄弟情谊，还有童渊的师徒之情。

高举为师复仇的大旗，勉强可以打动赵云，让他暂时为自己所用。

赵云离开刘备阵营的时间越长，将他留在自己身边的可能性越大。

既然要挑战魔神远吕智，这上古时代黄帝手下的应龙大将变化之人，难度可想而知。

杜预要凑齐十员大将，除了塔塔利亚、于禁外，孙尚香、步练师、大乔、小乔，这才7个人。

赵云这种猛人，是杜预必须拉拢的。

有了赵云的暂时加入，杜预军团的推进速度，更加恐怖。

赵云单枪匹马，冲杀在前。遇到个别有斗志的曹军将领，带兵冲上来。他一催动玉兰白龙驹，上去涯角枪一挑，便将对方刺于马下，然后长驱直入，曹军立即溃散。

杜预军团推进速度极快，几乎只用了一盏茶的功夫，便杀出了曹军的旱寨。

他接到了空间提示：“你完成了可选任务一，现在进入第四幕主线任务【华容道】。”

“你必须抓住杀死/放走曹操。选择由你指定，选择会直接影响第五幕的剧情和任务。但若是没能抓到曹操，则任务会失败，你将被直接传送出本幕剧情。”

“杀死/放走曹操后，你将获得一万点武勋值。”

曹操的大旗，早已逃入了北面的山中，正在慌不择路，沿着泥泞不堪的山路，向许昌附近行军。

此时曹操已经风声鹤唳，草木皆兵，哪里还敢在长江一线行走，只能往北部山区跑，跑得越远越好。

曹魏的冒险者们，一个个面如灰土，摇头叹息不已，感慨自己的运气不佳，居然赶上了曹军大败。

阿明一脸苦涩，跟随着曹操狂奔。

虽然曹操什么都没说，但阿明知道曹操已经迁怒与他。原因是他看出了一些问题，却没敢对曹操说。

“麻痹，你当时那么牛逼哄哄，老子若是敢说，早就被你拖出去斩了”阿明忿忿不平想道：“现在知道找老子的后账……”

曹操沉默不语，两眼中的怒火，几乎可以喷射出来。

他们走出了乌林山，渐渐进入了江汉平原的北部，走华容道。

第132章 华容道！德尼对阿明！

三国时代，全国人口稀少，很多地方都没有开发过。例如华容道这里，其实华容道也就是春秋战国时代的云梦泽，是一眼望不到边的大湖沼泽区。到了三国时代，云梦泽的很多地方已经干涸，露出了土地，但仍有大片沼泽湿地，非常难行，而华容道就是通过这片大沼泽的一条要道。

可想而知，此时的华容道，连乡村公路都算不上的一个泥泞土道，区区一两米宽，却挤满了曹军败退下来的溃兵，那种混乱可想而知。

“娘的，跟这里一比，任何农村土路，都是高速公路”一名丙8组的冒险者恨恨道。

“这里被溃兵堵塞，根本逃不快啊”一个女子惊慌失措，惊呼道。

“只有一个办法”阿明冷酷道：“就是按照曹操历史上的所作所为，让士兵填沟壑！”

至此，冒险者们才深刻理解，为何曹阿瞒在三国演义中，要驱使士兵填沟壑，干那么缺德的事了。

实在是为了活命啊！

后面的那些人不像人，鬼不像鬼的追兵，正在风风火火赶来。而这里狭窄逼仄的道路上却挤满了混乱恐慌的溃兵。这些溃兵速度极慢，且阻塞道路。曹操区区几十个将领，几十匹战马都过不去。

这种情况下，就算平时再怎么爱兵如子的统帅，也只有一个痛苦的选择。

宁教我负天下人，休教天下人负我！

为了丞相的安危，你们这些溃兵，只好用来当垫脚石，过去之后追认烈士啊。

不是没人动了心思，逃向周围的沼泽，实在是太危险。千里无人烟，就算追兵不赶你，跑到这无人沼泽中，对于冒险者也是极度危险的。

没办法。

阿明一声令下。

冒险者开始挥动屠刀，驱赶溃兵，杀出一条血路来。

溃兵哭喊声、怒骂声、反抗声、惨叫声，混合着天上落下的蒙蒙细雨，变成了一出人间惨剧。

曹操凝立在高处，看着阿明等人动手屠杀。

张辽愤怒道：“怎么可以自相杀戮，简直丢光了武人的尊严。”

曹操默然无语。

荀攸咳嗽道：“丞相，前面道路貌似打通了，我们速速过去吧。”

战马踩踏着被自己人砍杀、死不瞑目的曹军士兵尸骨，在泥泞的道路上，蹒跚前进。

阿明越想自己的遭遇，越是凄凉，忍不住叹息一声。

此时，曹操突然放声大笑道：“可笑诸葛亮、孙权无谋，若我是他们，一定在此处设下伏兵。我等此时人困马乏，一定抵挡不住，只能束手就擒！”

“笑你妹啊！”阿明心中疯狂吐槽，大骂道：“吐槽会把狼招来懂不懂？历史上你就是笑得太多，逼格太高，才会被人狂打。”

他心声未落，便听到两旁一声炮响，张飞率领张星彩、张苞冲杀出来。

曹军人困马乏，确实应了曹操那句话，根本抵挡不住这如狼似虎的猛张飞和儿女的冲杀，立即溃散。

张辽、张郃等保护曹操，率先逃走。

张飞倒也不贪心，嘿嘿一笑，抢走了不少辎重俘虏，便收了兵。

曹操贼心不改，到了前面，走了一段路，又开群嘲模式，嘲笑诸葛亮无谋，孙权无能，不能在这里设伏，否则定然跑不掉。

然后又杀出了关羽，还有他那一大票儿女。

此时，曹军真是人困马乏，实在战不动了。自从昨夜开战，先是周瑜的精锐水师，一烧赤壁，又是杜预火攻，二烧赤壁，然后背后杀来伏兵，全军覆没，走到这里，已经是极限了。

没办法，曹操只好屈尊降纡，请关羽念在旧情面子上高抬贵手，放我一马。

然后关羽好友张辽上去，演绎出苦肉计，愿以自己人头，替换丞相人头，让关羽拿回去交差。

关羽乃是重情义之人，看到曹操混成这般模样，也不由动了恻隐之心，长叹一声，放走了曹操。

曹操此时身边只剩下区区几十人，当然也包括阿明这些不离不弃的冒险者。阿明他们真不是因为忠心啊。而是……

现在就算想换门庭，跳槽到其他势力，还有谁能收自己呢？

孙权？刘备？

且不说他们剧情人物的态度，光是之前，追杀刘备和孙权时，与两方冒险者接下的仇怨，便很是不小。别忘了在长江边上，曹魏冒险者一次性就屠杀了几十个孙刘冒险者。难说这孙刘冒险者不会记恨在心。

此时人家气势如虹，又在各自势力身居高位，至少也是个校尉。自己去投，这些冒险者难道就那么好说话？会不会给主君扎针？

特别是阿明。

他与杜预的仇恨，已经拉得够深。跟赵云的仇恨也不小。

肿么办？

就在阿明苦思冥想之时，曹操再次哈哈大笑起来。

这次，连张辽都忍不下去了，沉声道：“丞相，为何发笑？”

大家心说丫的，刚才跟关羽装孙子，跪在地上求人家时，你怎么不牛逼？现在逃出险境，又开始神气活现了。记吃不记打的货色。

曹操笑了一会，凝望远处道：“我只是在笑，人生无常。前去南征时，是83万大军，此时只剩下万中之一。让人怎么不唏嘘？”

说完，他的眼泪都流下来了。

原来是苦笑啊。

就在此时，突然听到一声炮响。

前面出现了一队人马，拦住去路。

魏将们面面相觑，想不到此时山穷水尽，竟然又遇到了敌人伏击。这真是屋漏偏逢连夜雨，船破恰逢顶头风啊。

曹操这空间魔种，盯着宿敌刘备和诸葛亮，双眼几乎要喷出火来。

诸葛亮一脸淡然：“曹操，很遗憾，你的行动都被我看破了。现在轮到你伏诛了。纳命来吧！”

他一挥羽扇。

关羽、张飞、刘封、糜芳等将军，从不同方向涌出来。虽然关羽一脸不忍之色，但张飞、刘封等人，都是摩拳擦掌，虎视眈眈看着曹操。

这次终于找到杀曹操的机会了。

曹操感慨一声，闭上眼睛，突然嘿嘿笑起来。

诸葛亮寒声道：“怎么？事到临头，发疯了么？你这个祸乱中原的魔头，今日便是你的死期。”

刘备等人，均以为诸葛亮说祸乱中原，是说曹操以王霸之道，横行天下，挟天子以令诸侯，但曹操却心知肚明，诸葛亮作为水镜集团的核心成员，代表水镜集团，对自己这魔种进行讨伐消灭来了！

“哼！消灭我么？”曹操的眼睛，已经从黑色变成了红色，说不出的冷厉杀意：“可惜，就凭你这点人手和本事，绝无可能啊！”

“死到临头，大言不惭！”诸葛亮一挥羽扇：“各军杀！能杀死曹操，得到人头者，官升三级，赏万金！”

张飞兴奋不已，第一个挥舞丈八蛇矛，杀出战阵，直冲曹军：“老贼！燕人张翼德来也！”

许褚骑着无鞍马，来战张飞，两人厮杀做一团。

关羽满脸不忍，将头别向一侧。

但他的儿子女儿关兴、关平、关索、关银屏却没有父亲与曹操的交情，兴高采烈冲杀过来，曹军这边张郃、徐晃齐出，与四名小将战作一团。

刘封则被张辽挡住，激战不休。

曹操却仿佛与己无关，仰头看着天空，神游天外。

“丞相！丞相快走啊”程昱苦口婆心劝说曹操：“趁着此时将军们拦住刘备伏兵。丞相速速回到许昌，兴兵复仇。”

曹操摇头道：“诸葛村夫，早已在一侧埋下伏兵，逃也是无用。”

那诸葛亮身边的印度人德尼，冷冷一笑，拱手道：“主公军师，我愿将曹操擒来，献与主公！”

他打得如意算盘自然是趁机收了曹操身上的魔神火种，增强自己的道具【毗湿奴神像】的实力。大梵天是印度神话中力能扛天的巨神，也有稳定空间的功效。凡是空间被选中者，都有相应的魔神道具。德尼这个大梵天的神像，就是被空间半买半送的。而杜预的暗黑灵魂石，却是靠自身努力，一刀一枪从暗黑世界抢来的。

区别在于杜预通过自身努力，拿到的【暗黑灵魂石】，乃是正宗的世界之石，功能格外强大，且自带4个地狱魔神魔魂，比【毗湿奴神像】自然要高出不止一筹。

诸葛亮对德尼，倒是没有看杜预那般不顺眼，微笑颌首道：“曹贼狡猾多智，偏将军小心。”

德尼一步步走向曹操。曹操此时身边只有一众谋臣，就算是内城区难度，难道德尼还收拾不了一群文人？

阿明眼神闪过一丝冷酷，挡在曹操面前道：“德尼！你要做什么？”

德尼挑挑眉：“落水狗还敢朝人狂吠？我身为刘备主公的大将，自然要斩除敌首了。”

阿明与德尼眼神激烈碰撞，两个被选中者，气势旗鼓相当，谁也不肯相让。

“哼！曹丞相我是不会让给你的！”阿明召唤出3头机关兽，摆出决战架势。

“你对曹操也没安好心吧？”

德尼嘿嘿笑道：“是不是准备在他最信任你时，给他致命一击？取走魔种？”

阿明神色转厉，喝道：“与你无关！我对丞相的忠心，苍天可鉴！”

德尼冷笑不语，却吟唱起一段印度古语。

第133章 轮回异能对粒子异能！

在他背后，神猴哈努曼的气象，陡然出现在虚空之中。

哈奴曼（Hanuman），印度史诗《罗摩衍那》的神猴，拥有四张脸和八只手，解救阿逾陀国王子罗摩之妻悉多，与罗刹恶魔罗波那大战。如果简单来说，他的事迹与中国神话西天取经的孙悟空，有诸多相似之处，机智胆大，肆意妄为，不被束缚，使用虎头如意金棍，差不多可以套进一个模板中。

这神猴的气象之力，竟然被他也升到了5级，与杜预的气象相同，达到了化神的程度！表现在战力上，就是这神猴哈努曼，一直在变大，手中的虎头如意金棍，散发出硕硕金光。

此时的德尼，哪有半点在甲六组中、低调的样子？他在一开始恰好与杜预、塔塔利亚分成一组时，刻意在隐藏自己实力，即使对上虎豹骑，也只是逃走。

话说空间分组乃是随机，三个被选中者居然分到一组！几率实在很小，这是杜预一开始猜不到德尼身份的原因。

阿明不敢轻敌。他知道，就算此时不站出来护卫曹操，待得德尼杀了曹操，取走魔种后，也不会放过自己。定然会来吞噬自己的空间异能，他怒吼一声，身后也出现了一个气象之力！

一千零一夜神话中的巨神阿拉丁出现。

但看着极度肥胖讨喜，急需减肥的阿拉丁神灯，再看看一头精悍、手持虎头如意金棍的神猴哈努曼，不由让人感慨……这特么阿拉伯富商与印度穷人之间的体型差距太大了吧？这要是对掐起来，战斗指数跟腰围是不是该成反比啊？

话说杜预的空间异能是空间有关，塔塔利亚的空间异能是时间有关，阿明的空间异能与微观粒子有关，那德尼的空间异能，又跟什么有关？

德尼没有让阿明久等，很快揭开了谜团。

他的手中，一道玄而又玄的神秘光芒，指向了阿明。

阿明的身上，竟然出现了一道道光幕。

他做过的事情，正如电影回放般，以极快20倍快进速度，急速回溯！

回溯到长坂坡截杀杜预，那不可一世的狂笑，对杜预空间异能，毫不掩饰地贪婪目光！

回溯到他上个冒险世界，那是电影《耶路撒冷》中，阿明在圣城保卫战中，将数十名西方十字军冒险者，残酷斩首！

回溯到他上上个冒险世界，《中世纪全面战争》中，他帮助穆罕默德二世，摧毁了拜占庭首都君士坦丁堡，屠杀了上百名西方冒险者，以换取穆罕默德二世给予他秘传石臼炮技术……

“罪人啊”德尼喃喃道：“你的罪孽，简直罄竹难书！”

在他背后的神猴哈努曼，横眉怒目，虎头如意金棍挥舞起来，下一秒就要扑过来，将这杀人无数的阿明，屠戮成灰。

阿明凄厉叫起来，双目精赤：“你这混蛋啊！啊！别读取我脑中的记忆！”

“记忆？”德尼冷酷一笑：“我才不需要那种低等的玩意。我的空间异能，是轮回！”

“轮回？”阿明赤红着眼睛，用气象之力，拼死抵抗德尼的入侵：“这些……”

“不错”德尼睥睨着阿明：“我就是正义之神的化身。来到人世间，最重要的职责，就是惩治一切不平之事。所以，神才赐予我最强的毗湿奴神像和哈努曼气象。你所犯过的一切罪行，在我的轮回之力面前，无所遁形！接受我的审判吧！”

阿明腥红着眼睛，狂吼道：“放屁！别把自己抬得那么高！我们是冒险者，是轮回者，杀人是我们的职业！生存是我们的目标！难道你没杀过别人？你的气象之力怎么升到5级的？至少要杀200个冒险者，才有可能吧？”

德尼冷酷道：“不错。我确实杀过不少人。但那都是神的旨意。我的杀戮乃是执行毗湿奴大神的神谕，非但无过，反而有功。同样，我对杜预那个充满了淫欲和贪恋的大唐人，也施加了惩戒。可惜他并没有接受神的警告。不多说了，你还想看看上一世自己的罪恶么？”

阿明只觉得脑海中仿佛要爆炸了，痛苦得捂住头颅，想不到这素未谋面的第四个被选中者，强悍到如此程度，竟然将他全面压制下来。

他狠狠一挥手。

三头闪电猎豹，飞也似的冲向德尼。

这些闪电猎豹是他最近制造出来的，比攻击杜预的同类，更加强大，速度更快。

但德尼只是轻蔑一笑，他身后的神猴哈努曼，尖叫一声，虎头如意金棍挥舞成一片金光。

虽然闪电猎豹，采用了最先进的设计结构和空间技术，加上阿明四处搜刮的高明科技，在金光中左躲右闪，竟然在虎头如意金棍的轰击下，前进了上百步，但最终哈努曼暴怒，虎头如意金棍挥动成一片耀眼光芒。

闪电猎豹甚至来不及射出携带的武器石臼炮，便被扫成了碎片，消散在德尼的面前。

德尼面色如常，嘲讽冷笑道：“你的粒子异能，根本还未入流啊。还是我的轮回异能，能直接掌控人的命运！接受神的审判吧。愿你下一世，能少造业障，投胎到善人之家。”

他的大手狠狠一抓。

他的毗湿奴神像，金光大作，阿明的身上，散发出一阵阵的黑气，这代表着印度教的核心——业！

印度教中，凡人一生中产生的业，决定了他的灵魂下次转世重生时，究竟是成为更高等或更低等的人，还是变成一头兽，或甚至一只昆虫。特殊的虔诚、默想、禁欲和对永恒真理的理解，可避免转世的生命轮回；这样境界的灵魂避开了这种轮回而达到超脱，这并非有形的升入天国，而是精神上与神或天地万物重聚的极乐。借助凡人肉体的不死灵魂，凡人的生命可以包含一个具有神的不朽创造力的永生幽灵，而灵魂则能够再生或转世。

德尼在进入空间之前，是印度最高阶级的一位婆罗门贵族，也是四大种姓之首的高贵种族。虽然他家道没落，并不富裕，但地位却是在十里八乡，最为尊崇的。他最痛恨不遵守印度教义的现代凡人，曾亲自参与了一次轰动世界的女大学生公交案件。

印度政府遭遇强大压力后，终于宣布对他进行逮捕，但只是关押2天后，便予以释放。

德尼出狱后，却被那女大学生的男朋友，刺成重伤，弥留之际，来到了空间。

他将自己大难不死，转世到空间这一切，归功于自己对毗湿奴大神的虔诚，更自称为湿婆大神的化身，更加虔信印度教。

而德尼的空间异能，便是大幅强化他这种宗教信仰的【轮回】！

这可谓如虎添翼。

他使用轮回异能，可操纵对方身上的业力，使对方被自身业力提前发动而摧毁！

“来吧！轮回到一个畜生的世界，继续你的杀戮吧”德尼控制着阿明身上浓厚的业力，狞笑不止。

这种审判别人的快乐，比任何事情都让德尼不能自拔啊。

他的空间异能，与自身的信仰、能力结合起来，简直堪称完美。

但就在德尼即将吞噬阿明之时，听到了一声嘿然冷笑。

“真不好意思。”

“杜预？”德尼脸色一变。

他曾在战斗开始之前，占卜过，神谕告知他，此战会一切顺利。为何杜预能如此速度，突破曹军的营寨，杀到他面前？

刘备、诸葛亮也看到了杜预，骑着马王捷影，傲然站在对面的山丘上，面色一冷。

曹操乃是北方霸主，挟天子以令诸侯的国贼，谁杀死曹操，谁就有大义，控制皇帝，并进而控制北方。

诸葛亮面色转冷，踱了两步，上前厉声道：“反贼杜预，居然还有面目见主公耶？还不速速下马受降？”

杜预耸耸肩：“军师健忘啊。若非军师你屡次三番，派我执行断后任务，这次更是将我置于死地，我又如何会反出刘备主公阵营？”

诸葛亮感到刘备在背后炯炯有神的目光，头皮一麻，挥舞羽扇厉声道：“胡言乱语！以你在赤壁，自行其是，布置多重伏手来看，你根本早有反意！只不过借我之名，行造反之实罢了！”

杜预嘿然一笑。

从他背后，冲上来孙尚香、步练师、大乔、小乔等四美。孙尚香杏目圆睁，戟指嗔道：“诸葛亮！你好不要脸！我身为东吴郡主，怎的也不会说谎！你分明是忌惮杜预，不顾他死战保你之恩，却将他扔在东风祭坛上，任由我东吴军砍杀。你……你简直是无耻的大混蛋！”

步练师美眸青睐，朝刘备捂嘴而笑道：“我东吴还要感谢刘备将军，将如此猛将推到我东吴的怀抱。多谢多谢。”

刘备面色铁青。

有了这几位美人的证词，可以看出定然是诸葛亮率先对杜预下手，杜预才无奈之下，投降了东吴。

杜预其实对刘备没有多大触动，虽然他确实厉害，但刘备最不能忍的，是赵云！

赵云可是他的心腹大将，居然也因为杜预的事，跟他产生了嫌隙，这就很不好玩了。

第134章 关羽对赵云！刘备对杜预！

诸葛亮感到身后目光的变化，目光一冷，厉声喝道：“关羽将军何在？”

关羽由于人情关系，不忍心上去围攻曹操，所以闲在一旁，听到军师将令，虎步龙骧，上前沉声道：“军师有何吩咐？”

诸葛亮一挥羽扇，目光冰寒道：“云长重义，我不派你对付曹操，你只要能杀死这反贼杜预，便是破曹第一功，如何？”

关羽丹细长丹凤眼，傲然瞥了杜预一眼，手捋美髯，微微一笑道：“谨遵军师之令。”

他跨上曹操赠与的赤兔马，飞火流星，冲向杜预。

此时已经破晓，九尺五寸，重八十二斤的青龙偃月刀，在熹微的晨光中，刀口上镶的蟠龙吞月，散发出夺人心魄的冷艳光芒！

武圣，关羽！

这可是中国历史上最有名的武将。

赤兔马速度如电，几乎比马王捷影还快，一瞬间便杀到了杜预的面前！

关羽大吼一声，青龙偃月刀一刀砍下来！

他的刀法，大道至简，势大力沉，威猛无俦，借助赤兔马之速度，只见白光一闪，便砍到了杜预胸前！

就是这冷艳的一刀！

当年的颜良文丑，就是不明不白，惨死在这速度与力道兼备，在这世界堪称绝杀一击的青龙偃月刀之下！

杜预一瞬间便感到了死亡的阴影，已经将他彻底笼罩。

他甚至来不及抽出末日之刃抵挡。

好在杜预有空间异能，一瞬间便消失在马上！

关羽一刀只斩中了一个淡淡的影子。

杜预一头冷汗，出现在关羽的背后。

他手中捏出一连7道生死符，便射向关羽……坐下的赤兔马！

所谓射人先射马，擒贼先擒王，对付关羽，最重要的一招，便是废了他的赤兔马，让他机动性发挥不出来。关羽体重，在平地上奔跑，威慑力就大大降低了。

以杜预对生死符运用之纯熟，几乎一瞬间便射到了赤兔马的后臀上。杜预早已看清楚赤兔马的血管和关节处，只要这些生死符打入赤兔后臀，不消片刻，这名震天下的赤兔马，便要变成一匹跛马了。

关羽就只能下马，变成无马步兵。

但杜预还是小瞧了本世界的最强武力。

关羽冷哼一声，青龙偃月刀一挥，一转，只听得当当当几声，杜预射出的生死符，全部被青龙偃月刀那宽大的刀面格挡，一颗都射不进赤兔马中。

“关某纵横一世，难道还不晓得战马的要害？”关羽冷冽一笑，双腿一夹马腹。

那火红色的赤兔马，如同电影中那样，以两条后腿人立而起，两条前蹄高高踢动，在原地转动了180度，就那样直面杜预！

“卧槽，托马斯回旋啊”杜预只能落荒而逃。

因为关羽只用了一秒，便调整了方向，对他再次马铁铮铮，冷艳锯挥动，追杀而来。

这气势，简直碾压任何武将。

杜预终于明白为何关羽是三国除了吕布之外，名声最大的猛人了。

“反贼受死！”关羽的冷艳锯一刀劈下！

这次他不会让杜预有施展传送的机会了。

就在此时，一声马嘶，一道白影闪过！

青龙偃月刀，被一道锋利的白色长枪，在空中格挡住！

涯角枪！

涯角枪、玉兰白龙驹、赵子龙！

赵云挡住了关羽追杀杜预之路。

刘备大惊失色。

他还信誓旦旦，估计赵云不会背叛他。

但此时，赵云赫然出现在了杜预的阵营中，挡住了关羽的去路。

关羽丹凤眼眯缝起来，卧蚕眉竖起，脸色因愤怒更加重枣火红，厉声喝道：“子龙！你为何助纣为虐？反我大哥？”

赵云面色清冽，涯角枪架住关羽不断加重的青龙偃月刀，朝刘备喝道：“主公！杜预之反，实在是别有内情。我子龙岂是背主之人？”

他还未说完，形如烈火的猛张飞早就骂上了：“赵云！我真没看出来，你居然是这样的人！哇呀呀呀，气死我也。许褚滚开！”

他一挺丈八蛇矛，将许褚的虎头大斧荡开，一夹马腹，便急速冲向了赵云。

许褚当然有能力阻拦张飞，但程昱早已猛打眼色。

曹操的眼中，也闪过一丝喜色。

本来山穷水尽，被刘备诸葛亮带着大军拦住。这忘恩负义的刘备大耳贼，可是绝不会像他二弟关羽那样念旧情，放他一马的。

但没想到柳暗花明，居然半路又杀出一个杜预来。

两边还发生了战斗内讧。

以曹阿瞒的狡诈多智，六岁时就知道此时该怎么做了。

当然是放开刘备的人，让他们自相残杀，自己趁机开溜啊。

于是，张辽、张郃、徐晃等猛将，纷纷放弃战斗，返回曹操身边护卫，放走了张星彩、张苞、关平等猛人，去跟杜预战斗。

一时间，这狭窄泥泞的华容道战场上，形成了曹操、刘备、杜预三家对峙的局面。

曹操势力最弱，只剩下几十个大将和冒险者。

刘备有一万多人，埋伏在周围，更有关羽张飞这等绝世猛将万人敌，还有后辈小将十几个强者，都是无双猛将。

杜预也有一万多人，但他与刘备矛盾极深，恩怨交织。

曹操只有利用矛盾，才有逃生的机会。

看到关羽、张飞对赵云出手，杜预暗中偷笑。

他当然知道，关羽很猛，为何还要站在关羽面前硬抗？

其实若是杜预全力以赴，关羽虽猛，但也未必能杀得杜预如此狼狈。

因为杜预又在作秀。

他要的，就是赵云忍不住，上来救自己。

一旦赵云与关羽张飞发生冲突，赵云还能解释清楚？

他要的就是这效果！

黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎。

赵云看到关羽一味追杀义弟杜预，也是颇为无奈，只能抖动涯角枪，以七探盘蛇枪，应对武艺超群的关羽。

关羽舞动青龙偃月刀，刀式老辣，势大力沉，速度极快，攻守兼备，与赵云战作一团。

三国武力排名：“一吕二赵三典韦，四关五马六张飞。”

此时吕布，典韦都挂了，赵云与关羽谁才是排名第一的猛人？

杜预甚至有点期待，要看看这场龙虎斗了。

可惜猛张飞不干，他已经一团黑旋风般，挺着蛇矛杀到了杜预身后。杜预嘿嘿笑笑，也不再装逼，跳上马王捷影，便与张飞大战起来。

至于冲杀过来的张苞、关平、关银屏、张星彩等辈，杜预这里也不是他一人啊。

于禁、步练师、大乔、小乔、孙尚香……一人对一个，捉对厮杀。

一时间，这以曹操为目标的两军，就在这华容道上，开始了激烈的对攻。

曹操反而成为最闲的人。

他不动声色的看着刘备杜预两军厮杀，盘算着如何逃过这一劫。

杜预这一侧，塔塔利亚带着狼瞳队冒险者，冲向正在厮杀的德尼和阿明。这两个家伙是最大的变数，早点清除掉或者赶走为妙。

德尼和阿明，仿佛心有灵犀一般，立即停止了厮杀。在杜预、塔塔利亚这两个盟友的虎视眈眈下，再自相残杀就是找死。

诸葛亮一挥将旗。

他的背后，出现了大批刘备军的战士。要论陆战实力，在曹操大军灰飞烟灭后，就数刘备军陆战实力最强。

“杜预”诸葛亮轻摇羽扇道：“今日便让你知道，打仗可不是几个猛将打打杀杀，为帅者，必须运筹帷幄之中，决胜千里之外！”

他一挥羽扇。

刘备军的一万多人，排成一个阵容严整的方阵，威压地逼向杜预。

奇门遁甲之阵！

在阵型中央，黄月英、刘封等将领，不断发出号令，而中央主持方阵的，却是一名杜预见过的熟人！

庞统！

“原来如此，军师庞统也加入了刘备军么？”杜预格挡住猛张飞力压泰山的一矛砸下，喃喃道。

“正是”诸葛亮淡淡一笑：“亮早已留好后手，一旦庞士元失手被擒，自由办法能救他出来。”

“杜预小友”庞士元裂开大嘴，嘿嘿一笑：“我奉劝你莫要跟我和卧龙作对啊。我们两人联手，天下莫能与之争。”

“哦？是么？恰好我这里也有一个军师啊。”

杜预嘿嘿一笑，转身挥手。

在高处山丘上，红灯笼下，一名巧笑睐兮的美人，看着诸葛亮和庞统的军阵：“奇门遁甲阵么？果然是气象万千，变化无穷，但若是这点阵势，就想吓住我主公，可太小看我沈落雁了。”

她轻轻摇动红灯笼。

突然，从奇门遁甲阵的北方，大地开始震荡，响起了阵容整齐的嗷叫声。

走在最前面的，是50个黄巾力士。虽然它们数量不多，但生命值五千，力量200点，攻击力200，防御力150的超强四围，足以震撼刘备军的寻常兵士。

接着是强兽人。

在清晨的薄雾中，刀枪如林，盔甲映日，3000多强兽人，轰轰轰开来。

它们的身后，是2000多精灵战士，以弓箭手和魔法师为主，近战刀剑精灵列阵于前。

然后才是5000剧情兑换士兵。

在一夜的厮杀中，在烈焰和狂风的帮助下，杜预的兵力损失不大，保证了与刘备决战的实力。

这些士兵的统领，都是杜预的召唤美人。20多美人足以保证几只军队的指挥，如臂使指。

第135章 卧龙凤雏！威力无穷！

看到杜预的底牌如此之多，连刘备都不由色变。

“想不到这杜预的实力发展如此之快……”刘备喃喃道。

诸葛亮冷冷一晒：“一万对一万？我军兵精将猛，又有卧龙凤雏两位军师，怎么会输给区区的杜预，还有女人的指挥？”

他说完，羽扇一挥：“结阵！”

沈落雁也轻轻摇动红灯笼。

只听得凯兰崔尔一声命令：“森林的精灵们，拿出你们的射术，让这片大陆的人类看看，你们是多么善战的战士！”

在精灵女王的号令下，幽暗密林和瑞文戴尔的总计700位精灵射手和300多精灵法师，缓缓走出战阵，纷纷拉弓搭箭，弓弦紧紧拉满，或者大声吟唱法术，在掌间凝聚魔力。

精灵女王与公主对视一眼，美眸闪过冰寒的杀意，猛然一挥手！

两人的水之戒和气之戒，同时增益在这些精灵射手和精灵法师的身上！

气之戒维雅之上，飓风咆哮，将风系的力量，附加在每一个精灵射手的精美弓箭和颤动的箭羽上。

气之戒能大幅提升弓箭的速度，从而增强弓箭的穿透力、杀伤力，从大范围来说，至少提升30%的群体弓箭伤害。

而凯兰崔尔的水之戒，一阵阵清凉的水系魔法分子，降临在每一个精灵战士、射手和魔法师身上。除了可以迅速恢复战士的伤势，提升射手的专注力，还可提升精灵法师们的法术恢复能力，让他们的续航作战能力大幅增强。

于是，刘备军便在精灵大军全力施为之下，遭受了第一波凶恶的攻击！

700只弓箭、300多魔法，精确如雨般打击中了刘备军的阵营中！

产生的攻击效果，几乎让刘备、诸葛亮眼珠都瞪出来！

在这个三国时代，除了太史慈、黄忠、夏侯渊等少数神射手外，大部分的弓箭手，射击精度都只能以火力覆盖为主要手段。

但这些长耳朵的家伙也太准了吧？

700只长箭，无一例外，射在刘备军的阵营中。

早在杜预军弓箭部队取弓架弩之时，庞统便命令刘备军举起盾牌，但射手精灵们获得的气之戒的增益，加上他们本来的力道，这些幽暗密林的34寸长箭，竟然十有八九，穿透了刘备军的牛皮盾牌，深深嵌入了刘备军士兵的血肉中！

一瞬间，刘备军如同狂风卷过的麦子地，到处都是倒伏下去的士兵。一波长箭，竟然收割了200多人的性命，还有200多人倒下呻吟。

刘备惊怒交加，还未来得及怒吼，便发现300多彩色的光芒，落入阵容中。

然后便是光、电、冰、火、雷等各系魔法的大爆炸！

到处都是被炸飞的身体、残肢、鲜血和人头。

刘备军，一上来便遭遇重创。

奇门遁甲阵？

确实不错。

但这阵型再好，也要有人组成才行。

刘备军的士兵，惨遭精灵射手和魔法师的屠杀。等到他们死光了，还有什么奇门遁甲阵？

就连曹操都惊叹了。

在官渡之战中，袁绍手下的谋士郭图，曾经伏兵万余名弓箭手，在右侧阵型中，曹军对战冲锋时，袁绍军万箭齐发，射的曹军死伤狼藉。但那是袁绍军的一万弓弩手，也没有制造如此高效的杀戮场面！

“孤还真是小看了这杜预呢。”曹操喃喃道。

“现在看不是佩服对方的时候”程昱苦笑道：“丞相我们还是趁着他们厮打，速速逃走吧。”

诸葛亮看到了杜预军超猛的火力，眼中一阵冰寒。

这种高效的屠杀火力下，一万对一万，刘备军还未走到敌人的近前，就被杀得精光了。

他立即朝黄月英使了一个眼色。

黄月英轻轻点头，一挥手。

在刘备军阵营上，顿时出现了大批机关人。

这些机关人，乃是诸葛亮和黄月英的机关之术，制造出的强悍三阶兵。

这些名为“尸傀”的三阶兵，机械地顶着精灵射手们的弓箭和魔法，向前速度行走。

它们的数量，足有500多，且随着诸葛亮的羽扇挥动，还有尸傀不断从地面站起，黄月英则香汗淋漓，指挥这些机关尸傀，向杜预军队发动进攻。

它们并非没有代价的召唤生物，而是需要耗费诸葛亮宝贵的法力，还有黄月英的精神力，才能驱动作战。

但这一招，确实见到了效果。

精灵射手的弓箭，对这种机关人的杀伤力很差，魔法爆炸的效果稍好，但也没有太大作用。

在这些尸傀的掩护下，刘备军开始向杜预军队掩杀而来。他们由庞统指挥的奇门遁甲阵，一旦靠近杜预军，可想而知，以奇门遁甲阵之精妙，杜预军会吃大亏。

但这仅仅是一个开始。

杜预一声令下。

黄巾力士和强兽人组成的肌肉棒子部队，气势如虹，向前推进。在冰冷的冬季早晨，强兽人尖锐乱牙大嘴中，吼出阵阵白雾和口水，显得格外震耳欲聋，格外狰狞恐怖。

“进兵！”于禁是这只强兽人军团的领袖，挥动大刀，催动强兽人向前推进。

精灵射手和魔法师们，持续不断地在后面对刘备军狂轰滥炸，施加压力。

刘备军的伤亡，一直在翻着向上升，所过之处，留下一具具插满箭羽的焦黑尸体。

终于，双方碰撞在一起。

不得不说，刘备军在诸葛亮、关羽的调教下，确实是一等一的陆地强军。在刚刚接触的一刻，中央的刘备军，便在庞统的令旗指挥下，大踏步后退，让怒吼的强兽人冲进来，随即变化阵型。两翼的刘备军开始强力挤压强兽人的阵型，将强兽人和后面的精灵战士分开，逐个击破。

但杜预军，同样有优秀的军师。

沈落雁的指挥艺术，已经日臻完美，即使与诸葛亮、庞统这样级数的智将对阵，她也毫不胆怯，摇动红灯笼，指挥各只部队不断投入战斗。

说到底，奇门遁甲阵也不是仙术，拼得也是大局观和微操作。一旦崩盘，未见得比其他阵势更有威力。

5000名兑换的士兵，被沈落雁作为预备队，投入了战斗。

庞统率领下的刘备军又一次变阵，只不过这次以强硬姿态，对抗沈落雁的预备队，双方展开激战。

中央，人高马大的强兽人，以长矛、利斧、大刀为武器，怒吼着冲击刘备军的战阵。50个精锐的黄巾力士，也不断造成极大冲击。

而刘备军以人墙、盾牌和长矛，进行对撼。

双方各有优势，又各有不足。

强兽人力大无穷，往往能一把抓住刘备军的武器，将战士扯出来，然后在对血肉的渴望怒吼声中，将对方扯成漫天血肉。

刘备军的战士，却结阵冲锋，抵挡住强兽人的突击后，冷不丁便是一刀或一枪，刺入强兽人的要害，一击毙命。

特别是那些尸傀，同样拥有坚固的防御和恐怖的蛮力，能抵抗住强兽人的冲击。一旦它们被破坏地差不多了，就会发生恐怖的爆炸，将强兽人炸的血肉横飞。若非它们大量缠住强兽人，刘备军的防线未必能守住。

但精灵射手和精灵法师，成为了刘备军完美阵型的破坏者。每次一波过后，都能留下大量的尸体和残渣。

北面压迫而来的5000剧情士兵，也与刘备军开战。但他们的战力，相对于训练有素的刘备军来说，完全不值得一提，几个回合便被打得落花流水，就算有冒险者在其中弹压，也难以有所作为。

在战斗进行到最激烈的时候，庞统这个大牛人，终于开始发威了。

实话说，一开始杜预还真没将庞统放在眼中。实在是庞统的连环计失败，又被囚禁在曹营中，一上来就丢光了人，让人很难将他视为三国四大智将。

但庞统的失败，其实不能怪他。都要怪阿明高密，熟知剧情的冒险者开挂，神仙也没办法。

在一刀一枪的战斗中，庞统的威力，终于展示出来。

他悍然出手，拿出一把硕大的扇子。

这扇子名为【豪风神杖】，乃是凤雏庞统最得意的武器！

“哼！”庞统望着杜预军威胁最大的精灵射手一波波齐射，猛然挥动了【豪风神杖】！

伴随着一声清脆的凤鸣，一道飓风，拔地而起，刮向中央与刘备军激战不休的强兽人。

在空中疯狂射击的箭雨，固然被这【豪风神杖】的飓风挂的七零八落，暂时无法对刘备军施压，而中央与刘备军激战不休、血肉鏖战的强兽人、黄巾力士，竟然被这道飓风，纷纷卷起！

这在战场上的影响力，绝对是致命的。

沈落雁为之色变。

正在与张飞激战的杜预也眼波一闪。

因为庞统一眼就看穿了杜预军团的最大弱点。

那就是近战能力。

除了这支强兽人军团和黄巾力士们，杜预那5000剧情兑换士兵，在刘备的精兵面前，不堪一击。最大问题是他们分属不同的冒险者，乌合之众，难以组成协调一致的战斗阵型。

第136章 金蝉脱壳，真假曹操！

剩下的精灵战士倒是百战之师，但他们的人数太少，只有一千人。

主要的输出力量，就是凯兰崔尔和亚玟指挥的精灵射手和魔法师。他们人数虽然只有一千，但开战以来，至少杀伤了3倍多的刘备军。

庞统这一招棋，便要直接打崩被奇门遁甲阵困住的强兽人军团。一旦3000强兽人在刘备军的围攻下崩溃，一千精灵战士根本护不住射手和法师。

至于5000兑换士兵？

庞统根本没放在眼中。

他知道诸葛亮还有办法。

果然，这一阵飓风，彻底搅乱了强兽人的阵势。周围的刘备军尸傀和士兵趁机相前紧逼，收紧空间。

强兽人人高马大，需要很大的作战空间。若是被彻底紧缩成功，它们只能挨打。

【豪风神杖】造成的飓风卷起了数百名强兽人，并成功将他们撕碎，强兽人的阵型中出现了一道大窟窿。

“混蛋！”沈落雁咬住下唇，想不到三国的谋臣，竟然能做到这地步。换了她，就无法瞬间消灭数百强兽人。

诸葛亮一挥羽扇，又是500头三等兵尸傀，从虚空中走出，杀向中央乱作一团的强兽人。这位绝世智者，顾盼自雄凝视着杜预道：“看来你也不过如此，三板斧出光，便没有后招了。”

杜预笑嘻嘻道：“谁说我没有后招？看招！”

他一挥手。

城堡之心，凌空飞来，重重砸在战场中央！

本来正在崩溃的强兽人，立即找到了依托，冲进了城内。

依托城墙的坚固，要攻陷这剩余一千多强兽人的防御，可不那么容易。

“召唤城堡？”庞统喃喃道：“确实难对付。但我们可是有腿的人啊！”

他一挥令旗。

刘备军和尸傀部队，立即抛弃了进入城池的强兽人，转向了2000精灵部队。

精灵战士们组成了一道道防线，准备迎战。

杜预朝凯兰崔尔一使眼色。

凯兰崔尔会意，轻轻一勾手。

城堡之心中，三座精灵的森林——黄金森林、幽暗密林和瑞文戴尔，立即飞来，出现在精灵军队的身后。

凯兰崔尔微微一笑道：“精灵勇士们，进入森林！跟这些人类进行一场森林之战。看谁才是森林的主人？”

2000精灵战士，撤入了一大片大一片的森林之中。

作为城堡之心的附属召唤设施，这三片森林确实可以出现在杜预希望它们出现的位置。

庞统立即挥手，停止前进。

虽然他不知道什么是森林精灵，但从刚才的战斗情况看，这些善射的种族，在森林中，确实是可怕的猎手。

“逢林莫入！”庞统喝道：“我们再次转火！”

这次的目标，是5000杜预的兑换士兵。

在激战中，这些士兵数量已经下降到3000多，杀死了刘备军不过500人。

一波波箭雨，从背后的密林中射出。

杜预的神来之笔，让这片原本利于刘备军的平地土地，变成了强兽人和精灵的主场。

庞统无奈，只好带着军队又去搞兑换士兵。

刘备军与杜预军正杀得热火朝天，杜预瞥了一眼，曹操已经不知去向！

他顿时吓出一身冷汗。

作为主要追杀对象的曹操，跑到什么地方去了？

“曹操正在突破华容道，急速北返！”好在沈落雁一直利用风王小关，监视整个战场。

小关的俯瞰战场，能发现每一个细节。

曹操此时利用双方战斗，无暇顾及，骑着爪黄飞电，一溜烟地向前逃窜。

他的速度极快。

“混蛋！”

杜预气恼地架开张飞的蛇矛。这猛张飞用的丈八蛇矛，一丈八寸，矛尖形似游蛇，对精钢铸就的护甲一点就透，非常锋利。而猛张飞最不缺的又是力量。每次发动蛮力刺向杜预，都要杜预拼尽全力才能抵达和躲闪。

杜预吼起来：“打个屁啊！曹操都跑了！你们还不快追？”

张飞一个筋怒吼道：“你叫什么？横竖张爷爷打你个反贼就没错！看家伙！”

杜预一阵无语，还反贼，你当这是玩三国杀啊？

他凌波微步躲开张飞的攻击，启动空间异能，便冲向曹操。

同时，他示意其他人继续提防刘备。

在诸葛亮这种谋臣面前，只要敢背对他的军队，那是自己找死。

所以，杜预不敢调动大军追杀曹操，只能孤身一人前往。

阿明和德尼对视一眼，也各自停手罢战，追向曹操。

塔塔利亚也紧随其后。

刘备、诸葛亮相顾，诸葛亮喝道：“张飞将军，速速去追杀曹贼！其他将军先对付反贼！士元，这里交给你指挥。”

庞统嘿嘿一笑：“只管去对付曹贼。我这里应付得来。”

诸葛亮刘备，也踢马加速，前去追杀曹操。

两只军队，如同两头老虎遇到一只兔子。为了争食而大打出手，但一旦兔子逃了，两只老虎又会一起去追。

曹操的速度极快，一口气跑出了30多里。

但骑着捷影的杜预，速度比爪黄飞电更快，加上空间异能的加速，已经隐约可见了。

跟随曹操一起奔逃的张辽、张郃、徐晃、许褚等猛将，一咬牙，张郃率先朝曹操一抱拳：“丞相保重！”

他转身杀向杜预。

徐晃也转身杀来。

只要曹操能活着逃回许昌，曹魏就有未来和希望。反之若曹操死在这里，曹魏立即就要分崩离析。

别的不说，光是继承人问题，曹植和曹丕、曹彰就闹得不可开交，大打出手。曹操死的太早，继承人未立，眼看着袁绍的悲剧又会在曹家上演。

曹家还有什么希望？

张郃用的是一把利爪【朱雀红】，徐晃用得是一把长斧【白虎牙断】，双战杜预。

虽然两将气势如虹，但此时他们人困马乏，能发挥出平时一半战力就不错。若杜预肯全力施为，击杀两将也不是幻想。

但谁能比得上曹操的重要性？

杜预叫道：“给我闪开！”

一道红光闪过，他已经消失在原地，直扑曹操！

空间异能，妙用无穷，追杀曹操，正是合适。

曹操身边的张辽许褚，一起抢出，抵挡杜预。

但杜预此时眼中已经只剩下曹操了。

他手中末日之刃，开始凝聚大量的空间异能，一道道火云，在空中盘旋，准备随时降下末日火雨。

“曹贼受死！”

就在杜预出手的一刻，德尼、塔塔利亚和阿明，一起杀到。

他们自然不会坐视，空间魔种被杜预收走。再说曹操本身就有极高的价值，击杀了他，好处极大。

德尼的神猴哈努曼气象、塔塔利亚的塔罗牌、阿明的变形金刚召唤，同时涌出。

目标无一例外，都是曹操。

就算曹魏此时大将，还在曹操身边也无法阻止这些疯狂的被选中者，围攻曹操本人了。何况他们油干盏尽，连战马的腿都在发抖，速度和反应都跟不上了。

被选中者的最强攻势，将一起轰击在曹操身上。

谁会成为最后的赢家？

答案是……

那曹操，几乎一瞬间就被德尼的神猴哈努曼打得粉碎！

曹操几乎一言不发，便被虎头金箍棒打得血肉模糊。

随后，塔塔利亚的塔罗牌和阿明的攻击火箭弹，才轰在尸体上。

硝烟散尽后，德尼一脸得意，拎着曹操的人头，疯狂大笑道：“我成功了！谁让我的哈努曼，才是攻击速度最快的气象？哈哈哈……”

塔塔利亚和阿明咬牙切齿。

想不到算计了这么久，居然让这个最晚出现的德尼，占据了上风，抢走了曹操的小命？

塔塔利亚难以置信地看了一眼曹操的人头，不会错，确实是曹操。

但她感到一丝炽热。

杜预依旧在念动咒语，调动末日之刃，朝这里覆盖下来！

“你……为何？”塔塔利亚有些不解。

杜预不管不顾，只拼命催动魔法，尽快落下来。

这范围极广的大规模杀伤魔法，能覆盖住整个华容道的末端。

德尼冷哼一声，拎起曹操的人头，向外面急速冲去。这末日之刃的火雨审判，他作为敌对者可是不豁免伤害的。

这种固定范围的杀伤魔法，德尼虽然也对它的威力暗自心惊，却并不如何畏惧。只要逃出一定范围，就毫无威胁了。

阿明也被迫撤退。

只有同队的塔塔利亚，可以留下来，豁免伤害。

看到张辽、张郃、徐晃、许褚等人，并不拦截德尼，塔塔利亚如同被闪电划破脑海，顿时惊叫出来：“原来如此！”

杜预微微冷笑道：“不错！他杀得那个曹操，多半是假的！”

德尼一边速速奔逃，一边嗤笑道：“放屁。我怎么会看错人？这个曹操的脑子里，多半有空间魔种，待我用毗湿奴大神像，去将他吸收出来。”

但当他的毗湿奴大神像，放在曹操脑门上时，德尼却傻了眼！

毫无反应。

这说明什么？

这个曹操的人头，根本没有空间魔种的红芒。

德尼被人骗了！

他惊怒交加，转头望去。

张辽、张郃、徐晃、许褚等人，一起向前纵马奔逃。

第137章 抢杀BOSS！兑换四美！

杜预冷冷道：“我早就看出问题了。曹操这种奸诈枭雄，怎么会以真身示人？这个曹操被杀的如此爽快，而且你得手后，张辽、张郃、徐晃、许褚等人还不上来跟你拼命，反而一起向前方逃窜。用屁股想也知道曹操另有其人。这几个将军才不急于复仇！别忘了，曹操可是逃命专家，假计献刀、割须弃袍……都是他干出来的巅峰之作啊。”

塔塔利亚笑道：“能破解曹操真身的，唯有……大规模无差别攻击！”

“对！”杜预嘿嘿一笑道：“所以，我要用末日审判，覆盖这片区域。只要曹操在这里，就一定要面对伤害！露出真身。否则他逃来逃去，我们怎么能保证杀死他？”

“所以，滚水泼老鼠，一死死一窝吧！”杜预嘿嘿一笑，悍然发动了末日审判！

“休想！”深感被愚弄的德尼，立即翻身扑上。

但塔塔利亚却对杜预露出无比钦佩的笑意：“果然是聪明绝顶之人。这一招大范围的末日火雨，集合了攻敌、驱散、阻敌三重功效，真是思虑周全。”

德尼很快就体会到了为何塔塔利亚这么夸赞杜预。

因为他进不去！

末日审判，可是六亲不认的。德尼一旦进入这片攻击区域，就要面对恐怖的伤害。

他一个外城区的冒险者，就算屡有奇遇，难道还真是不死之身？

杜预这一招，非常高明。

德尼和阿明，只能干瞪眼，看着杜预疯狂攻击曹操可能在的人群，而不敢寸进！

这就是攻防一体，兼顾防止抢BOSS的大招！

火力覆盖！红云降下了大股大股的血雨，落在地上，疯狂燃烧。

杜预的空间异能，随着他的修为提升，可以从周围抽取天地元气，直接转化，攻击威势更加猛烈。一瞬间，华容道上便火焰处处！

在后面追上了的刘备、张飞、诸葛亮，顿时相顾色变！

想不到这杜预看似人畜无害，竟然有如此恐怖的仙术。

这一波大规模的毁灭技能，若是用在刚才的战场上，刘备军会死多少人？

就连塔塔利亚、阿明和德尼，都看呆了。

“杜预这混蛋，到底拿的是什么武器？居然如此逆天？”

塔塔利亚好奇得看着末日之刃。

阿明一眼就认出来了：“妈的，是末日之刃！神器啊！”

德尼暗暗咋舌。

神器是什么概念？

就是轻易不可能被人获得的装备，最高级装备。

如是满大街随便捡的，那还叫神器？

如今，杜预随手拿出来的武器，就足以让三位同为被选中者，相形见绌！

那好比一个富二代，随便扔出一根雪茄烟，扑街一看都够自己一个月生活费了。

但攻击效果，也是刚刚的。

正在保护着一个并不起眼的人，亡命奔逃的张辽、张郃、徐晃、许褚等人，仰头一看，顿时色变。

这大范围的末日审判，就算曹操的易容术加到100级，也逃不过去。

“混蛋！”曹操一把扯掉伪装。

他刚才的伪装，乃是一名寻常的文官，连标志性长须都割掉了，提前上演了割须弃袍。

可惜，这割须弃袍，在杜预面前毫无作用。

人家直接搞地毯式轰炸。

曹操看着空中降下的火雨，眼龇欲裂，双目中透出无尽的赤红光芒。

“我不会放过你的！”一声绝不属于曹操本人的狂吼，从曹操口中发出。

杜预冷冷一笑。

空间魔种，终于忍不住出来了。

从曹操的口鼻中，猛然跳出一丝丝黑气，在虚空中凝聚……

虽然火雨降落下来，砸在这黑气上，便会将它砸得滋滋乱响，但黑气毕竟一步步成形了。

杜预冷哼一声，猛然扑下去！

扑向了正在散发黑气的曹操。

死期到了！

他拿出暗黑灵魂石，刺向曹操的额头。

只要曹操被刺中，魔神被吸附进入灵魂石中，此战便算圆满了！

一万点武勋值也要到手了。

此时的武勋值，将直接计入【楚】势力下杜预势力，不会浪费。

曹操的魔种，发出一声惊呼：“护驾！”

但张辽、张郃、徐晃、许褚等人，都惊呆了。

他们可是正常人类啊。

但这次，杜预的攻击，终于被张辽阻拦下来。

虽然丞相看上去很可疑，不知发生了什么变化，但也不能任由杜预攻击丞相不是？

末日审判，依旧在疯狂掀起死亡风暴。

除了程昱、荀攸、满宠等主要文官，还有张辽这些武将外，曹操身边的其他亲信，都惨死在这一波末日审判之下。

曹操被魔种挟持，向后拼命逃走，那速度比骑马也不差什么。

杜预在关键时刻，弹出了数枚生死符，射向曹操。

曹操奔驰了两步，终于倒在地上，痛苦抽搐起来。

但杜预此时也落入了曹军四大猛将的围攻之中。

要说张辽、许褚等猛将，在末日审判中，又遭受了重创，当真是只有一丝残血，苟延残喘。

但对丞相的忠诚，让这些猛将，依旧奋起鼓起余勇，与杜预死拼到底。

杜预看到阿明和德尼，正在加速赶来，若是下手晚一步，说不定会前功尽弃，正在焦躁间，突然听到一声悦耳的声音。

“将军可是为杀曹贼？”

一身百花盛装，窈窕身影，站在面前，不是貂蝉又是哪个？

张辽等人见到貂蝉，毫发无损出现在这里，正在欣喜，却听到了曹贼一词，立即怒目而视。

许褚瓮声瓮气道：“你……你难道也背叛了丞相？”

貂蝉咯咯一笑：“我从未真正归属过丞相，谈何背叛？”

她手中拎着一对精致的碎玉锤，以极快速度，步步逼近四将，朝杜预深深一福道：“杜预将军，这里由我缠住，请你务必击杀了曹操这国贼，为国家除残去秽！”

杜预深深看了貂蝉一眼，点头道：“好！”

他轻身脱离战斗，扑向奔逃的曹操。

程昱大喝一声：“杜预！难道你希望我北疆大乱，胡族入侵么！”

杜预眼神冷冽，看向程昱。

程昱沉声道：“丞相确实曾多次追杀过你，但阵营不同，战场厮杀，乃是常事。但此时北方稍定，丞相身系天下安危。若是他死在这里，北方没有霸主，立即就会大乱！乌桓、柔然等胡人将立即趁虚而入。你愿意看到这样的情况么？”

貂蝉急促道：“皇上还在曹贼手中。能否兴复汉室，全看将军一念之间。”

大乔、小乔等美人也从后面追上来，眼巴巴望着杜预。周瑜死在曹操之手，还指望着杜预复仇呢。

杜预想起司马徽的任务，心中一动。

司马徽给他的任务是消灭引起中原动荡，祸害人间的空间魔种（魔气），却未必一定要杀死曹操。

他哈哈一笑，飞速跃起，断然喝道：“曹贼受死！”

曹操尖嚎一声，试图躲避，但这魔气与龙气类似，气运之力很强，但自身比没有太逆天的战力。

杜预以空间异能，瞬间到了曹操面前，在一众曹军将领绝望的目光中，将暗黑灵魂石一把插进了曹操的额头！

曹操眼中露出一阵绝望，双手痉挛向天：“孤不甘心……不甘心！”

他的声音戛然而止。

因为两眼中的赤红魔气，已经随着一声只有杜预才听得到的疯狂惨嚎，被吸收地干干净净。

曹操脑洞大开，仰天倒下。

程昱、荀攸悲愤交加，扑向杜预。

张辽等人更是不要命地赶回来。

杜预一把将曹操脑壳破口的尸体，扔向了状若疯虎的许褚，低低喝道：“华佗神医，可在许昌？”

许褚一开始听不懂，但程昱可是人中鬼，一点就透，眼神透出一丝狂喜，立即一脸悲愤道：“杜预！你居然杀死了丞相！我等誓不与你干休！”

虎痴许褚也嚷嚷道：“对，我绝不饶你……程昱大人你为何打我？”

程昱一使眼色，张辽、张郃等聪明人立即架起暴怒的许褚，徐晃抱起曹操的尸首，骑上马一溜烟地向北方逃去。

小乔看得清楚，杜预乃是用那红色的尖锐石头，刺入了曹操的额头，将此獠击杀。在当时的条件下，受此重伤，绝对无法活命，不由对杜预感佩于心，嘤嘤哭泣起来。

杜预接到了空间提示：“经过此次复仇，小乔对你的好感度提升50点，已经达到100点。”

“同时达到100点好感度的美女武将还有：孙尚香、步练师和大乔。”

“你是否要将她们姐妹妯娌四人，同时收下？”

“根据无双武将的强悍程度与，她们的兑换价格分别为：”

“孙尚香：3500点反派值。东吴公主，武器【日月乾坤圈】，无双觉醒特技：乾坤一掷。战力评价BB级。”

“步练师：3000点反派值，东吴王后。武器【神臂弩】，无双觉醒特技：一弩穿云。战力评价B级。”

“大乔：3000点反派值，孙策之妻。武器【乔美丽】，无双觉醒特技：月下牡丹。战力评价B级。”

“小乔：3000点反派值，周瑜之妻。武器【乔佳丽】，无双觉醒特技：清露芙蓉。战力评价B级。”

第138章 疑云重重！貂蝉真容！

一共又是12500点反派值。

杜预内牛满面。

但其实某人心中在窃喜……

一锅烩四个大美女啊。

甚至脑子里开始YY床上乱牡丹的旖旎情形。孙尚香的弓腰销魂，步练师的爆乳风情，大乔小乔的未亡人妻姐妹牡丹芍药凌乱……

简直是太奢华了点有木有？

简直是……

哇！

杜预被塔塔利亚没好气地一拳砸醒：“看你的表情，似乎在想什么不该想的事情啊。”

她一把抓住杜预喝道：“你干嘛要放走曹操？”

杜预嘿嘿一笑：“看出来了？”

塔塔利亚冷哼道：“掩饰手法并不高明。说吧。”

杜预悠然道：“因为司马徽对我的考验任务，要的是天下太平。这符合水镜集团的政治利益观念。曹操身上对我们重要的是魔种，已经被我吸收了。至于他本人，我认为还是放回去比较好。毕竟此时距离五胡乱华，只有100多年。经过宦官乱政、黄巾之乱、诸侯混战后，北方人口本就大幅减少，好不容易安定了下来。若是曹操又死了，只怕战乱不休，中原会继续陷入苦难深渊啊。”

塔塔利亚不屑道：“我们是冒险者，完成任务是第一位的。曹操作为总BOSS，身上油水那么多，杀了他能搜刮多少好处？你这些大局观，能兑换成现实的好处么？”

杜预笑眯眯道：“难说！”

他话音未落，司马徽便出现在面前。

诸葛亮看到曹操死亡，本来正在调动军队，准备与杜预决战，看到师傅前来，立即施礼。

刘备素来尊敬司马徽，也下马致意。

司马徽笑眯眯摆摆手，对杜预道：“好一个大局观。我三国世界的终极理想，正是拯救苍生，解救倒悬。你在杀死曹操的绝世盛名前不动心，在各种利益诱惑下保持清醒，足以证明你就是我等待已久的救世之人。”

杜预搓手笑道：“我还怕自己猜错了仙人的意思，放走了曹操，惹得你生气呢。”

司马徽叹息道：“我等方外之人，对谁来统治中原，并无干涉之意。唯有魔神和魔气，乃是我等大敌。你能有如此胸襟，让我宽慰不已。这次给你的奖励，便是给你开启隐藏幕剧情！”

他大袖一挥。

杜预感到怀中的【水中镜】，陡然一热，便听到了剧情提示：“由于隐藏人物司马徽的仙力，你解锁了隐藏关卡第六幕【击杀远吕智】！”

“远吕智，名为八岐大蛇，实际上乃是黄帝手下、仙界大将应龙！他帮助黄帝击杀了蚩尤后，穿越时空，东渡扶桑，控制了日本战国，又要来祸害我中土华夏。决不能容他。”司马徽斩钉截铁道。

“另外……”司马徽似笑非笑地看了一眼貂蝉：“貂蝉姑娘，似乎你对曹操很有怨念呢。”

貂蝉面容一凛，美眸中闪过一丝不为察觉的杀气。

杜预也微微一笑道：“是啊。从一开始见到你，我便有种奇异的感觉。我们好像在哪里见过面？是么？”

貂蝉低下臻首，再次抬起头的时候，一双桃花美眸，已经闪动着凛冽的杀机！

那种气势，却让杜预心中陡然出现一个人的面容。

貂蝉轻移莲步，巧笑睐兮，娇笑温婉道：“杜预公子，你何时开始怀疑我？我自信自己掩饰得极好，为何还怀疑到我？”

杜预耸耸肩：“也没啥，你让我给关羽将军送信时，其实我没有起任何疑心。但你错就错在，不该反复催促我，务必要杀死曹操，我就起了疑心。”

貂蝉蹙眉道：“我恨曹操这有何不对？吕布死在曹操的手中，貂蝉因吕布恨曹操，很正常啊。”

杜预嘿嘿一笑：“关键不在这逻辑上面。而是在我的直觉上。在此时的三国历史中，貂蝉早已不知所踪。有人说她被关羽杀了，有人说她成为了曹操的侍妾，但不管哪种，此时的剧情模式是三国无双，貂蝉的出现，一开始也没有引起我的怀疑。但你要求杀死曹操时，那种妖媚中带着骚狐狸的气息，让我……嘿嘿，嗅到了一丝端倪！”

关羽一挥青龙偃月刀，卧蚕眉倒竖，喝道：“你到底何方妖孽？为何假扮成貂蝉，来扰乱我中土？”

那貂蝉吃吃一笑，花枝乱颤，手捂樱口笑道：“关羽将军好凶！难道不知道人家暗恋你么？给你写的信，难道没看到？”

杜预脸色阴沉下来：“原来你让我送信，也没安好心！那封信上到底有什么？”

貂蝉笑眯眯道：“当然是小女子，赠送给关羽关将军的一点私情礼物。若是关羽将军打开信函，只怕现在已经站在小女子身边，为小女子尽力拼杀了。哼哼……”

“可惜关某对你的言语，并不感兴趣”关羽重重将青龙偃月刀敦在地上，喝道：“你的命运就此完结了。早早受死！”

关羽骑着赤兔马，风驰电掣，一刀劈向貂蝉！

貂蝉弱不禁风，娇弱无力，花纸颤抖，我见犹怜……但是！

只见白光一闪！

关羽竟然被貂蝉用【艳芙蓉】九节鞭，一鞭子抽下了赤兔马！

武圣，一个回合交战，居然败北！

这一战况，震惊了全场。

所有人都惊呆了。

刘备、张飞、诸葛亮、赵云，包括冒险者们，都呆若木鸡。

尼玛，这貂蝉开挂也要有点限度好么？你一鞭子抽飞关羽，让武圣情何以堪啊？

司马徽面色沉静，并不言语。

但现在谁都看得出来，貂蝉另有身份，绝非那个孤苦伶仃的小女子，王允的养女。

关银屏急忙跑上去，将父亲扶起来。关平、关兴、关索等将军，一口气将貂蝉包围起来，虎视眈眈盯着貂蝉。

“你……到底何人？”关羽勉强捂住被貂蝉【艳芙蓉】打中的腰间：“又是要杀曹操，又是要引诱吾人，你……你绝非貂蝉！”

貂蝉冷冷一笑，目光扫向杜预：“你可看出我的身份了？”

杜预叹口气道：“你唯一的破绽，在那双总想吞噬掉我的气象之力的狐媚子眼睛啊。妲己！”

听到妲己的名字，众人都惊呆了。

塔塔利亚、阿明和德尼，同时感到貂蝉的气息，为之一变！

张三丰、麦雪拉、李唐等见过苏妲己面目的狼瞳队冒险者，更是齐声惊呼起来！

虽然之前貂蝉也是国色天香，但貂蝉善良的心地，让她的气息，处于女神的状态，她的美凛然不可侵犯，可远观不可亵玩焉。

但此时的貂蝉，却是狐媚气息，非常浓烈，那媚骨天生、不露诱惑，却让男人股酥筋软的能力，悍然正是祸乱空间的强大冒险者、大唐皇帝身边的苏妲己！

貂蝉的面容，也渐渐发生了变化，苏妲己那倾国倾城、红颜祸水般的容貌，替换了貂蝉花容月貌的脸蛋，两者都是那么绝色，但气质却截然不同。

最引人注目的，是苏妲己那被紧身战斗服死死包裹的挺翘电臀之后，摇曳着九条雪白美丽的狐尾！

这九条狐尾，仿佛蕴含着天地运行的至理，已经有天道护身，婆娑摇曳间，竟然给人神圣观音大士的感觉。配合上她红颜祸水的美貌、妖娆火爆的身材，居然非但不违和，反而形成了独有的美感。

“你……你果然是妖物！”关羽捂住伤口，寒声喝道：“到底有何目的？”

苏妲己的美眸，却从未停留在关羽身上，而是越过关羽，瞟着杜预道：“原来如此，你的直觉居然如此敏锐，通过本宫无意中露出的垂涎之色，便知道了我的身份。”

杜预叹息一声道：“现在大唐分裂，内乱不止，连都城都被兽潮围攻中，你应该焦头烂额得陪在大唐皇帝身边吧？怎么有心思跑到我们这些扑街冒险者的内城区试炼上捣乱？”

“她这样穿越，难道不怕破坏规则么？”麦雪拉义愤填膺道：“她的实力，应该远远超过内城区评价啊。”

“不错”苏妲己似笑非笑：“你们无需紧张，本宫来这里，只是以旁观者的身份来玩玩，无法对你们出手，也不能干扰本世界的秩序。”

“但你为何要帮助远吕智？”杜预寒声道：“你潜伏在曹操身边，绝非那么简单的旁观者吧？以信函写给关羽将军，是为了帮助远吕智控制关羽。刚才劝我杀死曹操，也为了让中原更加混乱，便与远吕智代表的混乱破坏魔神，入侵中原。你到底有何意图？”

“唉！人家也不容易啊”苏妲己巧笑睐兮，款款坐在杜预对面的石头上，两条令人血脉贲张的美腿交叠起来，露出完美无可挑剔的骨肉浑圆曲线：“人家也要修炼么。”

“原来如此”杜预瞳孔一缩：“在远吕智身边，本来就有你苏妲己的角色。你来这里，制造更大的混乱，是为了自己的修炼……”

“但血色城门关的试炼，不是从未有人能突破核心规则的约束么？”麦雪拉忿忿不平道：“此人该是皇城区，甚至紫府区的实力，来这里……”

第139章 妲己乱入！四美羞涩！

“所谓规则”苏妲己把玩着【艳芙蓉】，两条粉藕般的臂膀，有意无意，将一对34D的浑圆爆乳，夹得更加令人喷血：“就是用来违反的。我修炼的仙法，是女娲娘娘传授的。空间乱与不乱，与我没有丝毫干系。我只知道，空间越乱，我的法术修炼速度越快。现在我只差一尾千年功力，就可修炼成万年狐仙。这次响应空间魔神远吕智的交易条件，帮他将三国无双位面，与战国无双位面融合成新的大蛇无双位面，事成之后，他可以让我吸收混乱魔气，对我修炼大有裨益！”

杜预冷冷道：“你是爽了，修炼快了，但空间的核心规则一旦崩溃，你也难逃一死。外面东海兽潮那么疯狂，难道你还不知悔改么？”

苏妲己玩味似的看看杜预，撇嘴道：“唉，人家只是一头小狐狸，哪里管的了那么多？再说，我只要再有一点时间，便可修炼成万年狐仙，到时候我可以直接挑战世界奇迹摘星阁！挑战成功便可离开这鬼地方，真正敖游虚空，神游太虚。你们这些扑街仔的死活，跟我有何关系？”

“你！”麦雪拉怒了。

“这就是大唐失败的原因么？”杜预冷冷道：“身为紫府区的强者，不想着如何破解空间灾厄，却一心一意要逃出空间，将剩余的冒险者留下来等死？”

“好了”苏妲己款款站起：“废话说的够多了。你也没上当，为我杀了曹操。关羽我也没能控制，这次……唉，远吕智该给不了我多少好处吧。聊胜于无了。我说过了，限于规则，我不能向你们出手。否则你们早就一个也活不下来了！哼！什么被选中者，在我看来都是可笑之至！”

她朝杜预抛了个媚眼：“你迟早是我的！在我离开这空间，前往挑战摘星阁之前，我一定会回来，吸收掉你的气象。好像已经升级到第五阶了？了不起啊，加油！我会在第六幕隐藏剧情，出现在远吕智的身边。好好干啊！”

她轻轻摆手，便要消失在虚空。

“祸乱中原的妖孽哪里去？”水镜先生怒了，长虚飘飘，一挥大袖子。

一道狂暴的落雷，从天而降，劈在苏妲己身上！

这种落雷，最是克制狐狸精之类的妖物。拿数据化说，就是能造成妖物300%的伤害，优先级也是响应提升到极点。

想不到司马徽平素一个稳当长者，看到这胡乱中原的妖物，竟然如此愤怒。

苏妲己9尾妖狐轻轻摇曳尾巴。

一道银色光芒，迎上了这狂暴落雷。

一声爆炸。

苏妲己身边出现了一道深达20多米的大坑！

足见落雷的力量。

司马徽蹲在地上，元气大伤。他被苏妲己的反震之力，震得有些内伤，哇得一声吐出鲜血。

诸葛亮和庞统，也不敢托大，急忙上前救助恩师。

苏妲己却毫发未伤，只是雪白色的尾毛，有些漆黑。她玩味戏谑地对司马徽一笑：“果然是水镜先生。不过以内城区考核的难度，对我这样的9000年妖狐，还真是不够看呢。”

她一卷尾巴，走入了传送门。

战场上，杜预和刘备双方尴尬得沉默着。

想不到，貂蝉竟然是传说中的魔神吕元智身边的妲己妖女所化，更试图引诱孙刘联军，在赤壁之战中杀死曹操。

“难怪她之前对我们百般帮助”塔塔利亚醒悟道：“她分明是怕我们在长坂坡和前期被曹操杀掉。万一曹操统一了三国，那么远吕智要想趁乱入侵中原，便不容易了。三国的强者一旦汇聚起来，绝非容易收拾的。”

杜预深深望了刘备一眼，拱手道：“刘备大人，想必也听到了这妖女苏妲己的话，远吕智要将三国位面，融合到大蛇无双的混乱位面。此时已经不是三国内战，而是与魔神的正邪之战。不若你我暂时罢战如何？”

曹操未死之事，此时只有杜预、塔塔利亚少数人知道。在其他人眼中，杜预用暗黑灵魂石，刺入了曹操的额头，脑洞大开的曹操，十足十死定了。

在众人看来，曹操一死，北方必然天下大乱。

刘备心中对什么魔神，当然不会放在心上。但他惦记的，可是曹操留下的地盘啊。刚才跟杜预火并一场，已经死了5000多兵，若是剩下的兵也死光了，他拿哪什么占领地盘？派三兄弟去么？

所以，此时刘备也无心与杜预这家伙纠缠了，赶紧去抢占曹操留下的地盘要紧啊。

本来他跟杜预也没有什么深仇大恨，三国时期，分分合合的都正常。他刘大耳朵投奔依靠的人，比三姓家奴吕布还多，有资格说别人不够忠义咩？

刘备深深看了杜预一眼，跨上的卢马，转身而去。

“主公！”赵子龙对刘备忠心耿耿，上前两步要去解释。

杜预急忙阻拦，叹息道：“大哥，为了中原的安宁，我很快要去挑战远吕智和苏妲己了，你难道忍心看着兄弟孤身一人奋战至死么？”

赵云一阵犹豫。

他可真是被杜预骗上贼船，想下来都下不来了。

杜预采用的是切香肠手法，先用最简单的为师复仇，然后是兄弟情谊，然后是民族大义，一点点勾着赵子龙，留在他身边。

赵云思前想后，待得要跟刘备解释一番。刘备长叹一声，骑着马已经走了。

一切尽在不言中。

既然赵云犹犹豫豫，本是就说明了问题。就算他再想投奔刘备，刘备也不可能如过去般信任赵云。

诸葛亮、关羽、张飞等人，对司马徽告罪后，相继带着军队离开。

一时间，刘备军便向南走的干干净净，不用多说，直奔南方抢地盘去了。

司马徽喘息了一阵子，叫过杜预来，苦笑道：“我修炼了这么久，没想到居然被这九尾狐一招就击败了。无颜见人啊。”

杜预只能宽慰道：“此妖狐乃是得道妖精，修为极深，纵然是仙人下凡，也未必能奈何得了她。水镜先生能与她对拼一击而不死，已经是很厉害了。”

水镜先生深吸一口气：“下一步，你是否要去拿取南华仙人的【太平要术】？”

杜预点点头：“为了第六幕能击败远吕智，第五幕我必须增强实力，这太平要术我志在必得。”

“【太平要术】被放在一个很危险的地方。”水镜先生苦笑道：“你只能孤身一人前往，危险极大。但那本仙术一旦入手，呼风唤雨、撒豆成兵，也绝非幻想。你好自为之吧。”

他飘然而去。

阿明作为曹魏势力，在目睹曹魏大势已经后，悄无声息，消失在原地。他怕杜预秋后算账，找他晦气，自己脚底抹油，溜之大吉。

德尼也跟随杜预黯然离去。

杜预重整旗鼓，剩余的兵力，不足5000人。

其中，强兽人只剩1500，精灵倒是没损失，还是2000。但召唤的剧情士兵，却只剩下了1500人。

这点兵力，能占据哪个地方？

“应该先攻江陵”沈落雁对杜预窃窃私语道，一指刘备军撤退的方向：“刘备最大的失误，在于误以为曹操已死。必然去取曹仁把守的南郡。我们可以来个三气孔明，让他再吃一次大亏。”

杜预笑嘻嘻点头。

步练师、孙尚香、小乔、大乔同时水汪汪地盯着杜预。

杜预已经兑换了她们四个。

从现在开始，她们从人到心，从肉体到灵魂，都属于杜预的私人财物了。

四美你瞧瞧我，我看看你，都羞涩不已。

她们心中清楚，一旦选择了这条路，未来会走向何方。

那就是四女侍一夫的团圆结局啊。

“喂，练师嫂子”孙尚香忍了半天，终于打破沉默道：“我哥哥孙权还在世，为何你要跟着杜预一起行动？”

步练师难道能说自己已经被杜预XXOO了许多次，想回去也回不去了么？吃吃一笑道：“尚香妹妹，你与杜预既无父母之命，也无媒妁之言，怎么至今一起行动？”

孙尚香羞红了脸。

大乔小乔手拉着手，相对无言。

“我想，我们把未来托付给他，可以吗？”大乔俏脸上有一丝迷惘：“孙策将军的血仇，是他报的，我该以身相许么？”

小乔也是一脸迷惘道：“我也不知道姐姐，周郎的大仇也是他报的。我要不要跟着姐姐一起……？”

“当然要啦！”杜预厚颜无耻，一把将大乔小乔左拥右抱，笑嘻嘻道：“你们两个姐妹花，在这世界上孤苦无依，遇到有人图谋不轨可怎么办呢？还是由我来照顾你们好了！就这么说定了。”

大乔小乔被他左拥右抱，顿时羞不可抑。

姐妹同侍一夫？

那画面想想就太美啊。

杜预又笑嘻嘻将爆乳御姐步练师和弓腰萝莉孙尚香，一把抱过来，左香香右亲亲道：“你们两个姑嫂也不用羞涩。大家都已经是一家人了。今后大家要好好相处，姐妹融洽哦。”

第140章 潜入铜雀台！夺取仙宝书！

“什么？”步练师、孙尚香同时尖叫起来，指着对方道：“你……你已经被他吃掉了？”

“嗯”杜预笑嘻嘻地点头道：“你们四个姐妹妯娌，就先暂时安顿在城堡之心中的燕子坞换施水阁中。若是找到了更合适的居住之地，再换过去不迟。”

四美脸红，同时狠狠瞪了杜预一眼。

小乔低声对大乔道：“姐姐，我们的测试结果，是不是出了问题？这杜预看上去不像我们一开始相信的那样柳下惠啊。倒像是个登徒子……”

大乔一脸苦笑。

杜预嘿嘿一笑，搂着小乔道：“若天下男人，都做了柳下惠，谁还来生孩子？我表示，这是对几位美女最大的侮辱。决不能忍。”

四美杏目圆睁，娇嗔不已。

解决了这个问题，杜预接到了空间提示。

“你已经完成了第四幕【华容道】”

“由于曹操被你放走，空间魔种却被你吸附，令他回复了神智。”

“经过检查，你身上携带有开启【太平要术】的地图全图。你是否要使用？”

“原来第五幕竟然能自动开启太平要术的位置？”杜预满意一笑，点选了是。

“你开启了分支剧情【铜雀台】”

“于吉和童渊，将太平要术，藏匿在了谁也想不到的地方。那就是曹魏防守最为严密的邺城铜雀台。”

“认真搜索铜雀台，击破南华老仙的考验，得到【太平要术】。”

空间提示结束后，杜预询问麦雪拉等人，他们的第五幕任务是什么。

令人吃惊的是，麦雪拉等人的任务，居然是【平定荆南】，也就是压制荆州南部的江陵、长沙、零陵、桂阳、武陵五郡中至少三个郡。

由于第五幕任务关系他们的过关评价，因此杜预只能一人奋战，探索那铜雀台，这任务颇有点类似真三国无双中的寻宝挑战。

杜预将两张地图，上下一拼，两张地图果然完美地拼接出来。

那是一座宏伟壮观的宫殿的地图。

铜雀台。

曹操在攻陷邺城之后，利用邺城北城墙，建立了宏大的铜雀台。分为铜雀、金虎、冰井三台，占地面积达到数百亩。

“曹操这次败退回去，短时间内会安生一会吧？”杜预心中暗道，在地图上搜索着【太平要术】的位置。

地图显示，【太平要术】被隐藏在铜雀台的最高处。那从邺城中挖出来的一丈五长的巨大铜雀正下方。

“真是恶趣味的仙人”杜预腹诽道：“生怕旁人找的太容易么？”

按照水镜先生和于吉所言，这【太平要术】乃是南华老仙的珍宝，已经具有天地灵性，甚至会自成体系，对试图拿到此书的觊觎者，布置自己的防御体系。不知道进入铜雀台后，会遇到何等挑战？

杜预心中暗想，手指在地图上移动：“那么就是这里。”

在铜雀台的核心，闪动着【太平要术】的仙宝光芒。

独自一人，挑战曹魏核心腹地的铜雀台，取走仙宝【太平要术】，这件事想想就让人激动。

“时间到了”麦雪拉走进来，低声道：“你当真要去？”

“不去不行”杜预笑笑：“苏妲己的能力和本事，你们也看到了。就算水镜先生，都挡不住她的一击。这还是苏妲己的大部分能力被空间封印的结果。没有更强的仙术，不可能对付得了她。”

“那我们就此分开”麦雪拉拍拍杜预肩：“保重。”

杜预深吸一口气，使用了天使之翼，定位在邺城。

时间有限，他要分秒必争。

走出虚空，杜预抬头望向眼前的城市。

邺城乃是冀州的治所，中原的精华，无论人口还是富庶程度，冠绝当时。在这战乱的末世，邺城的人口，也从未低于十万户，数十万人。

但即使邺城那高达数丈的坚固城墙，也遮掩不住城北那铜雀台蔓延起伏、望楼耸峙的宏大建筑群影。

杜预不想多生枝节，没有拿出马王捷影，步行进入邺城，慢吞吞穿行在都市中。

这邺城内，商业发达，人口稠密，人们的脸上，洋溢着幸福的笑容。看来在乱世之中，只要有一个安定的环境，便足以让人民感到满足。

多么容易满足的条件啊。

但就是这样的条件，在乱世中也成为奢望。

杜预穿过了一个个街道商铺，近距离观察着铜雀台。

此时曹操的行踪，应该还未抵达邺城。按照时间推算，他能逃入汝南、许昌一带已经算速度极快。

邺城此时的实际控制者，是曹丕。在攻破了袁绍的大本营后，曹丕夺了甄宓，并说服曹操，将自己的牙府设在了这里。

而曹丕的居所，正是铜雀台。

在建安文学发展史上，铜雀台成为了最重要的文学沙龙。曹操、曹植、曹丕、王粲等人无数名作均诞生于此。

“曹丕……”杜预轻捷如猫，潜入了铜雀台周围：“让我见识见识，你这家伙比曹操又如何？”

但他刚踏入铜雀台范围，便脸色陡然一变。

他能感受到，铜雀台上仿佛有一股庞大的力量，在黑暗中冷冷凝神望着他！

“这气息”杜预暗自心惊：“是仙气啊。”

在他的龙狼气象感知中，这铜雀台俨然变成一个拥有神兽守护的仙法阵势，而居于核心的，便是铜雀台顶上，曹操从邺城挖出的那支长达一丈五（合五米）长的巨大铜雀！

这铜雀即使在白日中，也能发出烁烁光芒，令人不敢逼视！

落在杜预这等修仙之人的眼中，铜雀更是灵气氤氲，仙影婆娑，化身成为一头活灵活现的朱雀！

这支巨大的铜雀，乃是曹操平定了袁绍后，进入邺城第一晚，曾在梦中梦见邺城之侧，红光冲天，命人在那里挖掘，却挖出了这支巨大的铜雀。荀攸大喜道：“当年舜母梦见朱雀入怀，生下舜。此铜雀乃大吉之兆。主公当建设平台以纪之。”

于是，曹操大喜过望，开始建设铜雀台。

据史书载，铜雀台最盛时台高十丈，台上又建五层楼，离地共27丈。按汉制一尺合市尺七寸算，也高达63米。在楼顶又置铜雀高一丈五，舒翼若飞，神态逼真。在台下引漳河水经暗道穿铜雀台流入玄武池，用以操练水军，可以想见景象之盛。

铜雀、金虎、冰井三台，飞檐斗角，楼宇耸峙，气象万千。

杜预轻轻落下。

对手是仙人，不能小看。

于吉他们将太平要术放在这种地方，考验来者的居心不问可知。

杜预身轻如燕，在宫殿楼宇间跳跃，尝试接近那最高处的铜雀。

杜预一步步靠近，一切都没有异常。

那朱雀一直没有动静，但随着杜预渐渐靠近，朱雀的身上，渐渐闪动出一道冷厉光芒！

“不好！”

杜预本能觉得不妙。

这朱雀似乎有仙气灵性，能自动侦测侵入的修仙者。

朱雀发出一声清脆的凤鸣声，响彻了整个铜雀台。

“妈的！”杜预心中暗骂无耻。这南华老仙果然不是省油的灯。铁了心要跟自己制造麻烦。

铜雀台作为邺城的核心，平素曹操也在这里居住，防守非常严密，杜预被凤鸣声惊动不多久，便听到铜雀台各处宫殿中，大批曹军精锐的脚步声。

“曹操竟然在邺城留下这么多防守部队？”杜预暗自心惊。

曹军警觉性很高，戒备等级也高。冲杀在前面的，赫然是四阶兵铁衣卫，还有神剑卫、铁锤兵和刀盾兵。数量不下千人。

面对这些气势汹汹杀上来的曹军，杜预苦笑。

他已经判断出，若是寻常的外城区冒险者，要挑战这些曹军，绝无成功的希望。

千余四阶三阶曹军，可不是可以随便打发的大白菜。就算来的是被选中者，也不容易成功脱身。

而且，从铜雀上不断响起的凤鸣声，还不断勾引出更多的曹军精锐，一波波涌出军营。就连邺城南部驻守的曹军，可能也要出战。

千军万马包围住，任你是大罗金仙，也难逃一劫。

何况来的人，不过是外城区的冒险者。

寻常冒险者，绝无可能完成这一任务。

但这次来的，是逆天的杜预。

他一挥手。

2000精灵战士，在凯兰崔尔、亚玟等统领下，瞬间出现在杜预身后，一波致命箭雨，精准落在扑上的曹军阵营中。

曹军虽遭到意外军队的出现和突袭，略有惊愕，也绝非草包，盾牌手齐齐举盾，掩护部队。

但精灵射手这兵种，实在太逆天了。凯兰崔尔法术增益下，风之戒和水之戒赋予弓箭的强大的穿透力，让这些三阶兵都挡不住，一瞬间便死伤狼藉，惨叫连连。

“上！”杜预眼中冰冷。

他对铜雀台考验的战术，便是以力破巧！

以绝对的强势力量，破除一切可能的困难和考验。

曹军强大？

那就碾碎他们！

他又一挥手。

1500残留的强兽人，瞬间出现在曹军的背后。

大刀、长矛、巨斧，斩开了曹军的护甲，杀得鲜血崩裂，碎块横飞，一瞬间惨叫声便响彻了邺城静谧的夜空。

第141章 以力破巧，打爆曹丕！

“杀！”全部美人，被一瞬间召唤出来，杀向略显混乱的曹军。

千余曹军被前后夹击，没坚持多久，便一溃千里，被杜预用召唤美人和天量的反派值，硬生生碾碎！

“来吧！南华老仙，让我看看你还有什么办法。”杜预眼神冰寒，一步步走向铜雀台的最高处。

那里藏有太平要术。

仿佛是回应杜预的要求，在曹军溃散不久，一声悠长阴沉的声音，便响彻铜雀台：“是哪个大胆贼子，敢入侵我曹丕镇守的铜雀台？不想活了？”

伴随着这声音，月下，一道人影从铜雀台上高高跃下，双刃长剑气贯长虹，直刺杜预。

杜预冷冷一笑。

这曹丕个人武力，比曹操强点也有限，但他的身上，还附加了额外的仙道之力，能大幅增强他的攻击速度、伤害和优先级。这应该也是铜雀，或者南华老仙干得好事。

焦孟不离，在曹丕出现，并发动攻击后，一个窈窕的影子也出现在高处，正是曹丕的妻子甄宓，清冽的笛声，在月下响起，说不出的杀意和冰冷。

“我夫妻联手，没有对付不了的敌人”甄宓美眸闪动着杀意。她的笛声中，也附加上了仙气的攻击力。

听到甄宓的笛声，就连一向勇猛善战的强兽人，也开始头晕目眩，搞不清方向。这三国出色的美女，以笛声为武器，还真是难缠至极。

不止于此，常在铜雀台居住的，还有另一名三国著名的美女。

一阵悠扬清远的乐器声传来，其中隐隐含有无尽的慷慨苍茫，与甄宓的笛声应和，两个乐器仙音，绕梁三日，曲可裂空，调可穿云，就连一向镇定自若的精灵军队，都开始混乱动摇起来。

“那是什么声音？”沈落雁俏脸一寒。

“是箜篌”无所不至的王语嫣脸色一变：“曲调是《胡笳十八拍》！”

既然知道了曲调，那箜篌的作者，自然身份呼之欲出。

一位出色的美女，静静坐在铜雀台的高处，月光静静洒在她的身上，如同神话传说中的嫦娥月姑，清冷自若，仰头邀明月，对影成三人，说不出的孤寂落寞。

她的手中，轻轻拨动一把长长的箜篌，修长玉指拨动间，一阵阵慷慨激昂、杀意铮铮的曲调，喷薄而出。

蔡文姬。

蔡邕之女，后来被匈奴掳走，又被曹操换回，留在了铜雀台，乃是建安文学和邺下文人集团的核心之一。《胡笳十八拍》是她的巅峰之作。

一个甄宓，一个蔡文姬，便用笛声和箜篌，封锁住了整个空间，强兽人和精灵们，纷纷陷入了混乱。

这是音波武器，在战场上的极致应用。

“后悔没收尚秀芳尚大家和石青璇姑娘了吧？”婠婠娇媚白了杜预一眼：“若是有她两位在，一个歌声穿云，一个天魔舞姿，足以匹敌扰乱这甄宓和蔡文姬的声波封锁。”

师妃暄对婠婠总是引诱自己老公，去到处寻觅美女的行迹，很是不满，娇斥道：“现在可不是聊天的时候。杜预，我们该怎么办？”

曹丕已经杀到了杜预面前，前面的强兽人被他劈波斩浪，以双刃长剑，一一斩杀，兽血喷涌，怒吼连连，却挡不住他的脚步。

“来了啊？”杜预嘿嘿一笑：“我们有这么多美人，难道还打不过两个？高丽三姐妹攻击甄宓，务必不能让她继续扰乱军心，右边的蔡文姬，交给周芷若、商秀珣。弓腰公主、步练师和大乔小乔，带着主力继续冲杀！”

众女齐声应和。

傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三姐妹联手，在宫殿瓦檐上如灵猫般奔驰跳跃，迅速围住了甄宓，奕剑之术组成战阵，刀光剑影中，将这美人姬逼得险象环生，扰乱军队的笛声顿时停了下来。

周芷若倚天剑出手如电，九阴真经身法如仙，在月下风驰电掣，刺向弹奏箜篌的蔡文姬。商秀珣以商家剑法，为周芷若护卫，砍杀冲上来的敌军士兵。

孙尚香、步练师、大乔、小乔四位新入手的美人，带着军心尚未恢复，乱哄哄的强兽人和精灵军队，与不断涌出的曹军精锐，展开激战。

四位美人都是本世界的无双强者。杀死一队敌人后，一旦攒满了无双值，立即放出威力强大的无双必杀技，后面涌上来的曹军人数越多，便死得越快越惨。一套无双必杀，往往能击杀上百曹军。

小龙女、李莫愁等美人，也知道这太平要术对自己的男人极度重要，不惜拿出最厉害的招式和毒药，一路冲杀。

曹军的后军，正在急速靠近。

杜预与曹丕刀锋相对，四目怒视。

曹丕阴沉沉道：“好一个入侵的小贼，竟然带了这么多人手，想要行刺本王么？”

杜预末日之刃一把倒卷，以独孤九剑刺出，击退曹丕，冷笑道：“你父亲曹操都被我杀得大败，华容道上若非我手下留情，已经陨落在南征路上了。区区一个你，值得我如此费工夫？”

此时，距离火烧赤壁不过2天，赤壁大战失利的消息，尚未传到曹丕的耳中。他面容一冷，厉声喝道：“妖言惑众，扰乱军心！该杀！”

他双刃长剑抡起道道寒光，劈向杜预。

朱雀铜像上，陡然发出道道异彩仙气，加诸在曹丕的长剑上。曹丕的伤害力和速度，何止提升了一倍？

这简直是恐怖的增益啊。

周围被曹丕波及的精灵剑士，往往还未来得及躲开，便在曹丕的剑气下，被砍成两瓣。这曹丕此时的勇猛，简直比曹操赤壁之战的猛将还要强很多！

杜预面色一寒，几道生死符，以仙力弹出。

仙力制造的生死符，比千年冰蚕内力制造的更加强大，速度更快，进入身体后的发作优先级更高，毒性也越厉害。

但曹丕此时真的开了挂，看到道道寒芒，飞射而来，挥动双刃长剑，舞成一片光盾。杜预的生死符竟然全部被弹飞，无法击中他。

曹丕狞笑一声：“好贼子！看招受死！”

他剑气锋芒暴涨，两侧延长到数米，简直比张飞的丈八蛇矛还长，一剑刺向杜预的胸膛。

杜预使用【太平要术】中的幻化仙术，一瞬间化为5个分身，曹丕打在了一个分身上，又砍翻了另一个，却没能猎杀杜预真身。

杜预知道时机紧迫，后面曹军正在从金虎台蜂拥而上，得抓紧时间，击破曹丕。

他一举突入曹丕的刀剑防护网，九龙九象之力发动，一个头槌，狠狠砸在曹丕的面门上！

震动中，曹丕鼻梁断裂，鼻血长流，晕头转向。

杜预发动了降龙一闪！

抓住曹丕，降龙一闪连续40连击打完后，曹丕完全不成人形了。

多亏他有朱雀铜像仙气护体，否则杜预这一套威力恐怖的连击下来，就连许褚、张辽等猛将，也要去掉半条命，何况是曹丕？

看着巅峰发挥的夫君，竟然被杜预打得如此狼狈，甄宓急的团团转，悍然动用了最强的无双必杀！

她的身体周围，突然被笛声形成的罡风，有如实质包围起来！

正在接阵刺杀的高丽三美女，冷不防被甄宓的笛声波，同时纳入了攻击范围。

“我的头好痛！”傅君瑜叫道：“这恶女人，声波攻击好厉害。”

“稳守心神！”傅君倬沉声道：“就算我们被突破了。主公还有第二条防线。恶女人突破不过去……”

甄宓真是拼了命，在铜雀台的增益下，她笛声中仙气纵横，妩媚的身姿，一声声跳动，高丽三美女被震得不断飞起，声波伤害也一次次累加起来。

最终，笛声达到了高潮，一声悠扬笛声后，高丽三女的奕剑之术阵被甄宓突破，三女各自飞向远处。

这便是甄宓的无双必杀【月妖狂】！

看到甄宓如此厉害，大乔小乔，对视一眼，立即分出去，拦截甄宓。

甄宓打得焦躁，看得夫君被杜预一波击退，而眼前叛军的女人女将，却层出不穷，刚杀退三个，又上来两个，厉声叱道：“何方叛将？敢如此骄横！”

大乔小乔姐妹联手，一个乔美丽，一个乔佳丽，同时出手，逼向甄宓。

另一侧，周芷若长裙飘飘、身姿如仙，以九阴真经的武功，与控制箜篌的蔡文姬，斗作一团。

蔡文姬的《胡笳十八拍》，攻守兼备，未成曲调先有情，与周芷若恶战。

一个身姿曼妙，一个箜篌犀利，两女战得十分好看，美妙无比，令人赏心悦目。

但蔡文姬的仙气增益，让她占据了上风，不多时，胡笳十八拍演奏到胡风一幕，周芷若身不由己，陷入了恍惚之中，被蔡文姬一击命中，吐血倒飞出去。

商秀珣救下周芷若，却只能看着蔡文姬继续回援曹丕。

又一波美女勇士拦截，是李秀宁和李清露。

蔡文姬苦战许久，无法突破拦截。

曹丕终于撑不住了，他狠狠吃了杜预40连招后，被杜预一脚踢在胸口，咕噜噜滚下了铜雀台。

第142章 南华老仙，刁难考验！

杜预也不去追杀，带着美人们和军团，急速冲向铜雀台之上。

“这是第三波考验了吧？”杜预心中嘀咕：“南华老仙你也见好就收，适可而止吧。要总是这么一波波冲上来，我的兵力可不够了。”

经过近半个小时的激战，杜预的1500强兽人、2000精灵战士，再次减员不少。这次世界，可真是严峻的考验。但换个人来，根本不可能像杜预这样走得如此平坦。

比如这次【太平要术】任务，以正常的取得途径，取宝者应该小心躲避朱雀的照射刺探，尽可能靠近平台，在暴露后，顶着被朱雀增益的曹丕、甄宓、蔡文姬的攻击，突入铜雀台最高处，取走宝物逃走。

这一过程显然比杜预的艰险很多，不是谁都有杜预这般奇遇，能拿出如此之多的战力。

但杜预却反其道而行之！

我要的是霸气！

但随后，朱雀又发出一道道夺目的祥光异彩！

又是考验！

杜预暗骂一声！

朱雀的光芒，凝聚在杜预面前。竟然出现了黄巾将军、黄巾力士和黄巾兵士的踪迹。

仙家手段，撒豆成兵！

这些黄巾将军、力士和兵士，数量之多，军容之盛，远远超过了曹魏的军团。

“妈的！”杜预骂起来：“这南华老仙，真的要人取走经书么？确定不是在玩我？”

他一挥利刃，厉声道：“狭路相逢勇者胜，跟我上！”

远处，一位鹤发童颜、仙风道骨的老头，静静站在冰井台高处，看着对面铜雀台上，正在成片的召唤仙法中，厮杀的杜预，淡然一笑：“我【太平要术】，只留给有缘人。想取走此等宝物，岂能轻易得手？让我看看你的能力吧。修仙大道，可没那么容易成就啊。”

杜预迎面拦住一位手持方天画戟、身披紫金铠的威猛将军，一招神龙摆尾蹿出，却见这位将军厉声怒吼一声！

杜预只觉得身体仿佛被凝固一般，立即动弹不得。

这可不得了！

区区一个黄巾将军，怎么会有如此厉害的气势？能将杜预这修仙者也吼得心神摇荡。

“这家伙……看样子……难道是？”

杜预心中大惊。

那武将横眉怒目，一身煞气，手中方天画戟，暴风骤雨般砍杀下来！

“吾乃吕奉先！来将受死！”

杜预身上顿时迸发出一道道血箭，被这吕奉先砍得横飞出去。

“这家伙到底是什么东西？”

冲上来的孙尚香，及时杀出掩护杜预，防止被这吕奉先追击。

这吕奉先眉目倒竖、怒发冲冠、戾气冲天，手中方天画戟不断挥舞，划出道道死亡之痕，砍向孙尚香。

以孙尚香之能，在吕奉先的攻击下，也是步步后退，一个不慎，大腿被方天画戟刺破，鲜血染红了黑红色丝袜。

“不好！”步练师美眸清冽，在空中翻越，锁定了吕布，一个无数爆发，掩护强杀，劲弩射向吕布的面目。

面对步练师如此强烈的攒射，吕布只是面容露出嘲讽之意，淡淡一笑：“垃圾！”

方天画戟又是一个圆弧，精准无比地撞击到闪电飞来的强弩！

步练师惊呼一声！

她身经百战，从未见过有人竟然在如此近距离，能以兵器砍飞自己的无双必杀弩！

吕布冷漠嗜杀的瞳孔，冷冷盯上步练师。那一瞬间，步练师浑身冰凉，仿佛被一头嗜血的猛虎盯上，浑身都不能动弹。

这就是吕奉先的杀意震慑！

以他杀戮无数的戾气，光是用眼神一瞪，便可让很多无双武将都为之呆滞！

“死！”吕布狞笑一声，方天画戟又挥向步练师。

杜预冷着脸，从虚空中扑出，一掌拦住方天画戟。

“混蛋！”杜预的铁掌，遇到方天画戟的攻击，也不由被震得虎口崩裂，鲜血涌出。要知道，自从长生诀和易筋经修炼有成后，杜预的肉身虽然依旧是肉体，但坚逾钢铁，寻常的兵器，他甚至可如小龙女带着金丝手套般硬抓！

“莫非这南华老仙的最后考验，便是以三国无双中逝去武将的冤魂，化为黄巾将领，来阻拦我的入侵么？”杜预咬牙切齿。

仿佛为了验证他的设想，从黄巾军中，又大踏步走出一员猛将，虎背熊腰，金刚嗔目，手持双戟，舞动生风，怒吼道：“吾乃典韦！谁敢入侵我曹魏的铜雀台重地？特来决战！”

“一个吕布，一个典韦，还有什么底牌，都拿出来吧！”杜预几乎咬碎银牙。

这南华老仙的考验，还真是难度极高。

“哇哈哈哈！”一声狂妄笑声响起，一座肉山般魔将身影，出现在杜预面前：“我董仲颖，让貂蝉那个贱人再次复活啦！这就以你们的血肉，做我的夜宵吧！”

称呼貂蝉为贱人的，自然是董卓这个乱世奸臣。

守护这【太平要术】仙术的最后一波考验，竟然是吕布+典韦+董卓么？

而且还要算上身后随时可能扑上来的曹丕、甄宓、蔡文姬等人，曹军数千人的守军，也会随时攻上来。

不过，这一切都阻挡不了杜预攻下铜雀台，拿下【太平要术】的决心啊。

“哼！”杜预沉声道：“区区的招魂特技，将这些孤魂野鬼弄出来，便想阻拦我么？”

他一挥手。

仪琳出现在战阵之中，这位精通普度之术的美尼姑，美眸凝视着吕布典韦和董卓，淡然一笑：“比寻常西方的亡灵招魂术高明些，乃是以仙法，暂时从轮回地狱中，将这三位猛将的魂魄，拘拿回来，因此他们能发挥出生前的战斗经验和技能。但死去时间长了，他们此时的威力只有平时的7成。我可以诵念大势至菩萨的经文，压制他们在阳间的威力，缩短召唤时间。杜大哥，可趁机攻击。”

杜预微笑点头。

仪琳作为他最早得到的美人，一直忠心耿耿、细心服侍在他身边，后面虽然得到了婠婠、李莫愁、步练师等妖媚吸精的美人，杜预也始终没有对仪琳半点爱驰松懈，每晚总要抱着这痴缠的俏尼姑尽欢。

仪琳开始诵念大势至菩萨的经文。经过杜预数次强化，放弃了正常武力进化方向的她，针对亡灵的能力，早已进步到变态的地步。

吕布、典韦、董卓身上的仙气光环，顿时被仪琳的佛法光环压制，出现丝丝黑气——那是召唤聚魂仙法被压住后，本世界对亡灵冤魂的排斥反应。只要在这种状态下，三位猛将只能发挥出生前5成的威力。

但这也彻底激怒了三人，吕布怒吼一声，两条粗若常人大腿的胳膊，猛然挥动方天画戟，将挡在杜预前面的孙尚香和周芷若，急速弹飞，一纵身便跃到护住仪琳的杜预面前。

“给大爷让路！”吕奉先的影像狂怒吼道，凌厉一斩，劈向杜预。

即使只有生前5成的威力，杜预也能深深感受到这三国第一猛将的凌厉杀意！

那是食物链顶端的男人，对任何食物链生物的压制。

难怪虎牢关前，需要三英战吕布，关羽、张飞、刘备三个猛人，才能压制住吕布这种猛兽啊。

杜预眼神冰寒，他浑身的热血，都在颤抖，沸腾。

越是强大的敌人，越能激起杜预的击杀欲望！

这不正是冒险者生存的真谛么？

在不同的世界穿梭，遇到不同的强敌，征服各种不可能的任务！

“这【太平要术】，我非得不可！”杜预以防御无敌的乾坤大挪移，将吕布的方天画戟，反弹向身后攻来的典韦！

古之恶来——典韦！

这曹操的第一猛将，嗔怒而视，以双戟架住吕布的方天画戟，怒吼道：“别挡住老子的路！”

吕布岂是易于之辈？闻言卧蚕眉倒竖，便要发作。

董仲颖手持带血的双刀，一阵风般疯狂席卷而至，砍向大乔小乔：“哈哈！好一对姐妹花，似乎是东吴的双乔美人呢。让我杀了你们吧。跟随我董太师，一起下地狱！我保证你们不会寂寞的。”

双乔面色苍白，董卓自带蛮横威压属性，能在同等优先级下，碾压打碎无双武将的防御，乔美丽和乔佳丽的防御，被他的双刀一阵疯狂乱砍，居然有阵阵崩溃的态势。

杜预一使眼色。

宁中则、小龙女两将，一左一右，君子淑女剑和全真剑，同时递向董卓的腰眼要害，华山气宗武功和古墓派武功的巅峰杰作，同时绽放在这三国最暴虐君主的背后！

董卓感到了强大的威压，更加狂怒，哇呀呀怒吼着，一道道罡风砍杀向四美。

“好多的美人啊。好多的鲜肉啊！我喜欢酒池肉林！都跟我下地狱吧。美人们！哈哈哈！”

董卓似乎已经陷入了癫狂状态，以疯狂的砍杀，不断逼退明明实力极强的小龙女和宁中则，还有双乔。

与此同时，面对疯狂的黄巾军召唤部队，婠婠、李莫愁、凯兰崔尔领衔的防御线，也经受着一波波的考验。

这些黄巾力士和黄巾军，悍不畏死，没有士气崩溃，勇往直前，疯狂杀到。

第143章 吕布典韦，三国无双！

美人战队率领着强兽人和精灵战士，与南华老仙召唤出的猛将悍卒，殊死搏杀，毫无惧色。

“齐射，齐射！”亚玟急的团团转，气之戒不断增益在精灵弓箭手上，增大团队远程杀伤输出，精灵弓箭手不愧是魔戒中杀伤力最有效的兵种。700精灵箭手和300魔法师，成为掩护杜预军团突击的强大火力点。箭矢攒射和魔法覆盖下，一波波冲上来的黄金召唤士兵，被轰杀成渣，倒在箭雨之下。

但敌人数量，实在太多。

李莫愁的左臂，被一名黄巾力士，以200点蛮力，打得骨折，依旧美眸冰寒，射击着剧毒银针，凡是被银针刺中的召唤士兵，顿时变成了中毒的深蓝色，生命值持续快速下跌。

凯兰崔尔手持法杖，一道道召唤着水流，将冲到面前的黄巾力士冲走，掩护部队砍杀敌将。

婠婠的大范围幻术技能，以天魔之舞，将黄巾力士们轰地晕头转向，随即被赶杀上来的精灵战士，一个个砍倒在地。

战斗进行到极限，莉娅怒吼一声，开始变身！

这一次，她没有变身成为迪亚波罗，而是……幻化成为了魔戒世界强大的BOSS——索隆！

索隆这个小弟，在暗黑灵魂石中受尽了折磨。在萨茹曼进来后，与萨茹曼联手，才略微好些，免得日日被爆菊。听闻莉娅的征召要求，立即点头赞同。

莉娅化身成为索隆全盛时期的魔神形象，胯下骑着骷髅重甲妖马，身披重甲，手持沉重流星锤，发出阵阵尖嗷！

“我命令，以至尊魔戒的名义，召唤九大戒灵！”莉娅化身的索隆，高声怒吼道。

本世界被赠与魔戒的将领，于禁、孙尚香、步练师，顿时身上闪动一道道血色光芒——那是索隆赋予力量之戒拥有者的恐怖增益。

在索隆周围作战，这些魔戒的所有者，能发挥出力量魔戒最恐怖的力量。

于禁身上出现了魔化武将才有的黑红色火焰，攻击、防御和速度大幅提升，战力更是跃上两个台阶，悍然发动了他的无双必杀特技，将周围的黄巾士兵，轰地四散而飞。

步练师、孙尚香也同步得到了提升。她们发出的无双必杀，会自动转化提升为真·无双必杀。

随即，莉娅骑着妖马，一口气杀入了黄巾力士群中，以一骑当千的猛将姿态，流星锤将黄巾力士们抽的四散飞起。

这力量之大，就连观战的南华老仙，都倒吸一口冷气：“这女娃子竟然有如此强大的魔力？此人到底何人？为何我之前没有听说过？”

随着莉娅的强势爆发，杜预军团立即启动了推进。

右翼，以小龙女为箭头，商秀珣、周芷若、独孤凤、李秀宁、宋玉致同时爆发，强力跟随莉娅杀进去。

左翼，以瑟琳娜为首，傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、伊丽莎白、伊欧玟一起奋起，逼得黄巾军步步崩溃。

“丫丫啊”南华老仙惊叹道：“好大的蛮力。居然顶着我的召唤仙术，硬生生突击到铜雀台？不过……”

他一脸奸笑道：“若是以为这种程度的力量，便可得到仙术，那就错了！”

他一挥手。

因美女军团的集体爆发，正在陷入苦战的吕奉先、典韦、董卓，同时身上光芒一闪，所有的负面状态被驱逐，立即回复了全满状态。更不要脸的，是三大魔将同时身上燃起了强化的魔火。在这种状态下，他们的威力将成倍提升！

“不是吧？”杜预惊呼道：“有人在玩我们？”

这三大猛将，回复了全满状态，立即发出了威力恐怖的真无双必杀。

吕布的方天画戟，卷入美女军团内部，挥舞出一片片死亡旋风，将独孤凤、伊欧玟和宋玉致，砍飞了出去。

典韦身上同样燃烧起强化的魔火，双戟顶着宁中则的华山剑气刺入，爆炸，依旧将30多精灵战士，砍得血肉横飞！

董卓的双刀乱舞，砍得周围血浆飞溅，人头乱滚。强兽人猛士都拦不住他的疯狂进击。

“混蛋！我来了！”

杜预看到三位魔将，如此猖狂地在自己的美人队中肆虐，怒不可遏，他经过与黄巾军召唤士兵的厮杀，也积攒了足够的无双值，降龙一闪爆发！

杜预一把抓住正在肆虐的董卓，铁掌一击双龙出水，便将这肉山轰地两眼突出！

“给我走！”杜预力量猛烈爆发，一招招轰击连招，将董卓打得七窍流血，步步后退。

杜预精气神暴增，气势如虹，一拳一掌，行云流水般一气呵成，打得董卓无法还手。

“主人好棒！”平素对杜预最不屑的精灵公主亚玟，看得精彩，情不自禁喊出来。

她可是绝不会叫主人的，就是在那种派对上穿上女仆装也从不叫。

众女揶揄地取笑看向亚玟。精灵公主羞得直跺小蛮靴。

终于，杜预的40连击，将这魔眼冲天的董卓，打成了一团狗翔，软塌塌地迸飞了起来，砸向一旁肆虐的典韦。

“呀呀呀”南华老仙看着杜预强势爆发，一招无双必杀便KO掉自己附加了仙气增益的董卓：“这一套连招，威力不小啊。但后面的曹军，又要冲上来了哦。看你怎么突破困境？”

杜预看到魔气附体的吕布正在逼得周芷若步步后退，一纵身掠上，护在周芷若面前。

这种护卫的英姿，最能激起美人们的爱意。

在过去的无数次激战中，杜预使用这招，无数次将美人们救下来，并肩作战的英姿，更是让美人们对他情意绵绵。

周芷若杀得香汗淋漓，却娇声快意道：“这吕布好厉害，你我联手！”

杜预点头称是。一纵身，以凌波微步，攻入吕布的方天画戟范围中，连消带打，将吕布攻势挡住，周芷若趁机以九阴真经的武功，倚天剑一剑剁在吕布的大腿上。

倚天剑，无坚不摧，立即在吕布的腿上割出深可见骨的伤势。

吕布狂怒吼叫，一招闪电爆发，方天画戟以气吞山河的姿态，将杜预和周芷若卷起来！

“哇呀呀，竟然伤害本大爷！绝不宽恕你们！”

吕布一圈又一圈，轮动方天画戟，砍杀在空中失去平衡的杜预和周芷若。

万幸，周芷若穿了杜预重金打造的龙鳞甲，否则这魔神般吕布的一波爆发，甚至可能直接杀得她香消玉殒！

即使如此，在吕布完成了一波狂攻后，周芷若也被打得飞滚起来，落在一旁生死不知。

杜预身上平添了数十处伤口，这吕布作为三国第一猛人，又得到了南华老仙的仙气增益强化，攻击力格外猛烈。

他的生命值已经跌落进危险境地。中间还有仪琳的数次佛光增益，才让杜预撑过了这一波攻击。

杜预翻身而起。

“不动大招，赢不了你啊”他身上白光一闪！

那是基础点疯狂增长的光芒。

杜预为了预留后手，在过去的两个世界中，一直将基础点数留着，作为应变的伏手。

但此时面对魔神般的吕布，杜预要在最短时间内突破封锁，当然要将这伏手，一口气爆发出来。

138点奖励属性点，被杜预全部增加在体力属性上。

他的敏捷属性，已经足够强悍，现在面对吕布，问题是没人能挡住吕布的疯狂攻势。

138点体力属性的增长，不仅让杜预获得了1380点生命值，让他的生命值增长到2440点，更让杜预获得了防御力的跃升效果。

配合他身上的【猴王的把戏】套装，杜预已经变得更硬皮，能抗住吕布的疯狂攻势。

他喝下一瓶药剂，拉起跌落的生命值，看着疯狂的吕布魔神，冷冷一笑：“死期到了！”

顶着吕布方天画戟的闪电挥舞，杜预灵猫般跃入战群。

宁中则在吕布的攻势下，已经平添了数处伤势，每次方天画戟都能带走一大片血肉，可谓犀利无比。

杜预势大力沉的攻势，轰在吕布的背部，将这魔神的注意力吸引道自己这边。

“胆大小贼！”吕布狞笑一声：“你来送死！”

“掩护射击！”

步练师美眸闪动智慧光芒，杜预挡住吕布的突击脚步，她一跃而起，瞄准吕布的下盘，一箭劲弩爆射！

吕布的腿部中箭，洞穿了腿骨，行动速度下降，被杜预的仙气纵横降龙十八掌，巧妙地绕开当面，以凌波微步舞动，不断攻击他的背部。

吕布更加狂怒，但速度骤降后，杜预打法又十分精妙，让他抓不住痛脚，只能被动挨打。

化身成为索隆的莉娅，也遇到了典韦的拦截。

典韦可不管你是什么魔戒的BOSS，双戟挥舞成风，每次都能给莉娅的索隆，造成一道道闪电伤害。索隆的盔甲中，已经透出丝丝黑气。

“这典韦不愧是古之恶来，竟然连索隆都可以硬抗？”师妃暄皱起眉头。

“看我的！”婠婠美眸善睐，如同一头发现猎物弱点的雌豹，跃出战阵，飞向典韦。

第144章 铜雀台上！朱雀真身！

典韦正在蛮力挥动双戟，在领衔突击的索隆——莉娅身上，制造伤口。莉娅挥动的流星锤砸在他的背上，竟然被硬生生弹开。这典韦有【铁壁金刚】的特技，一般的攻击甚至会产生无效结果。这也是他能在没有武器情况下，力战胡车儿等数百人，掩护曹操撤退的根本。

婠婠魔女咯咯笑着，挑动典韦，典韦被她的天魔舞姿，弄得眼前阵阵幻觉。

有了谎言之王的幻境技能后，融合中西方幻境技能的婠婠，擅长以各种幻境效果，迷惑敌人。典韦这种勇冠三军的猛将，以蛮力硬抗的效果很差，但以巧妙手段，迷惑他却可以取得战果。

果然，典韦被婠婠迷惑，莉娅控制的索隆，趁机躲闪开，继续朝黄巾军人多地方展开突击。而对付典韦的，换成了瑟琳娜！

拥有狙击技能和巴特雷重狙的吸血鬼女王。

一枪！

典韦的大腿爆出一道血箭。

古之恶来，顿时行动力下降。

凯兰崔尔抓住机会，使用了木系魔法——藤蔓缠绕！

典韦顿时再次被缠住，无法动弹。

瑟琳娜的狙击子弹，精准无比地爆了他的右眼。

步练师的掩护神臂弩，也趁火打劫，射向典韦的腰部。

在杜预的调配下，美人团队的火力支配自如，转火流畅，只要发现敌人的某个弱点，便会被美人团队层出不穷的各种针对性技能，硬生生打爆！

看着被打得节节后退的召唤军团，南华老仙倒吸一口冷气。

“三国的猛将亡魂，都挡不住他的脚步？”南华老仙捋须而笑：“看起来是有缘人呢。但既然这么久都没人陪我玩，老仙人今天就给你出点难题，看看你的真实底牌吧！”

他一挥手。

杜预怒吼一声，一掌终于将威猛的吕布，轰地迎面倒下去。在另一侧，美人们全力围攻的典韦，也怒吼着不甘陨落。

正在大家剧烈喘息，相视苦笑的当口，典韦、吕布和董卓的尸体，当即消失……

“不会吧？”

杜预心中升起不妙的预感。

他可是动用了预存的属性点，加上耗费降龙一闪的力量，才打爆了三个难缠的魔将。

难道南华老仙又要整出幺蛾子？

果然，在三大魔将消失后，原地出现了另外三名恐怖的魔将。

前田庆次、本多忠胜、宫本武藏。

“我擦！”杜预心中疯狂吐槽：“南华老仙，莫非你就是无双大蛇，怎么也调出这三名日本鬼子？”

南华老仙呵呵笑道：“既然你要挑战入侵本位面的无双大蛇，应龙所化的远吕智，那么本仙人也要看看，你是否有挑战他的实力？这三个日本猛将，都只有在无双大蛇秘境中，40%的力量。若是连他们这一关也过不去，我劝你还是别妄自送了性命。”

杜预自然不知道南华老仙的心思，但眼看着仙人的考验一波接一波，好似都没有头，他眼波一闪，便起了心思！

“空间异能！强行突破！”杜预身上红光一闪，消失在原地，再出现时已经到了三名魔将的身后100米处，疯狂奔向铜雀台的最高处。

“不想面对老仙我的考验？”南华老仙微微一笑：“这可要不得啊，年轻人。急功近利会遭到更大报应啊。”

杜预冲上了铜雀台，却不见三名魔将追杀来，嘿嘿一笑，直奔那一丈五长的硕大铜雀而来。

他奔到铜雀雕像面前，定睛一看，那铜雀的下方果然有三本古朴的经文，悬空着转动，上面分别是【天书】【地书】和【人书】。

杜预得到提示：“你发现了本世纪的隐藏秘宝——【太平要术】。此书分为天地人三册，以此修炼，可以突破炼虚合体初成、圆满、巅峰三个境界，适用于元婴化神阶段的修仙之士使用。”

“天助我也！”杜预一脸狂喜。

他已经被卡在元婴化神阶段，足有2个世界，若能得到这【太平要术】，便可再进一步，达到炼虚合体的三个境界。

之前杜预得到的长生诀，分为七篇，从理论上说，七篇皆有一幅图画，可用作气息调解，能循序渐进修炼到大罗金仙阶段。

但所需时间，当真是以百年千年为单位。

长生诀妥当无危险，稳则稳矣，却不合适杜预这种危机四伏，迫切需要提升实力的冒险者。

就在杜预的手，即将碰到【太平要术】的一刻，一股强大的致命威胁之感，从龙狼气象中发出。

“快闪！”千钧一发，杜预立即发动异能逃遁。

一道闪电，狠狠劈在杜预刚才站立的位置。若是逃得慢点，会被劈得灰飞烟灭。

“这混蛋！”杜预抬头一看，怒骂起来：“考核怎么会难到这地步？”

原来，那头铜雀的铜像，竟然已经在闪电中化为一头活灵活现的朱雀，以硕大清冽的眸子，戏谑地盯着杜预，仿佛强大的雄鸡，盯着一只土里的小虫子。

“嘿嘿，活该”南华老仙奸笑道：“若是通过了老仙我的考核，我自会屏蔽那铜雀的灵识，让它继续沉睡，你可以趁机拿走太平要术，谁让你自作聪明，跳过考核，这下要面对神兽的考验了。”

这铜雀雕像，确实是应天地气运而生，并被掌握北方统一气运的曹魏所得。三国之中，曹魏的象征，便是这铜雀。而蜀汉的象征，则是刘备的真龙气象。孙刘的象征，却是江东的猛虎。

一凤，一龙，一虎，便是三国鼎立的象征。

于吉当年奉南华老仙之命，将太平要术藏起来的时候，便耍了个心机，将这仙术藏在有曹魏国运庇护的铜雀之下。任何宵小，若是敢于觊觎太平要术，都免不得要跟曹魏国运加持的铜雀，进行一番龙争虎斗。因此，各种山妖、魑魅魍魉，就算觊觎太平要术的仙术，想要弄到手中，也在这强大的神兽铜雀面前，无奈打了退堂鼓。

但此时杜预就很不好玩了。

他不得不面对强大的朱雀。

当然，这铜雀再怎么逆天，也不过是朱雀真身的一个投影，能有10%神兽的威力已经很不错。但神兽散发的阵阵威压，却一点不差，将杜预狠狠压制住。

那可是神兽啊。

那朱雀凝视了杜预一阵，凤目中却闪动冰寒光芒：“你来此地，意欲何为？”

杜预叹息一声：“我无意冒犯。要的是神兽你下面的仙术宝书，神兽可通融一二否？”

朱雀冰寒凤目，戏谑扫过杜预：“你说呢？”

杜预摇头道：“看来也只有一条路了。”

他冷冷道：“那就是杀！”

朱雀浑然没将杜预放在眼中，一震凤翅，发出一道直透云霄的高亢凤鸣！

“好个小贼，口气不小！”朱雀身上散发出道道神光，盈盈夺目，狠狠瞪着杜预道：“亵渎神兽的下场，就是死路一条！”

杜预退了一步，龙狼气象，从他的身躯内，喷薄而出。

“若你是朱雀的真身，我自然要退避三舍，可惜现在你不过是个投影分身，能发挥本体10%的能力已经算逆天？还敢跟我较劲？”杜预顾盼自雄，嘿嘿一笑道：“正好让我化神的气象，来一次大补！”

龙狼一出现在虚空中，迎风就长，自从突破了五阶气象后，拥有了神通，这龙狼一跃成为化神阶段的凶兽。虽然跟朱雀、青龙这种逆天的神兽，天差地别，但若是对付一个虚幻的投影，还有一些把握。

朱雀看着这小贼召唤出的龙狼气象，一口气增长到40多米高，60多米长，与自己体型相若，凤眸中也感受到龙狼气象的挑衅之意，冰寒地盯着气象，一震凤翼，尖叫道：“蜀犬吠日！井底之蛙！居然也敢跟我对抗？”

它高亢凤鸣着，一张凤嘴，一道炽热无比的神火，射出朱雀之口，喷射在龙狼气象之上。

龙狼凄厉地嚎叫着，这神兽喷出的火焰，附带一丝真神的三味真火仙术，一旦着火，不可能扑灭，顿时烧得一片焦黑。

朱雀投影得意鸣叫着，却不肯放过这次机会，又是幻影一闪，恶狠狠出现在龙狼气象之上，鸟喙狠狠啄向龙狼之目。

龙狼被烧得焦头烂额，正在焦躁，却再次惨遭重创。朱雀鸟喙如闪电般，狠狠啄瞎了它的右目，痛楚之中，被朱雀又是双翼一闪，挥动出十级罡风，将龙狼刮得横飞起来，远远落在铜雀台之上，砸出好大一道坑痕。

“挑衅神兽，罪该万死！”朱雀恶狠狠飞翔起来，直冲龙狼。

“休想！”

杜预悍然发动降龙一闪，抵挡朱雀。

他的降龙十八掌，对高级生物具有格外优势，朱雀作为神兽，当然也在高级生物之列。

“找死！”朱雀凤嘴一张，喷出一道道炽热真火。

杜预顶着真火，冲上来，一掌轰向朱雀。他有抵抗火焰的迦楼罗之心，真火虽然能灼烧他，但效果差强人意。

杜预一掌轰在朱雀的胸前，朱雀高亢嘶鸣一声，向后倒去。

龙狼抓住机会，疯狂跃起，一口撕咬在朱雀的脖子上。

第145章 空间异能，超强融合！

它性格贪婪，一旦抓住机会，绝不肯轻易放过。这神兽朱雀也是倒霉，遇到了这对悍不畏死，且底牌多多的组合，硬生生被制住。

好在朱雀在食物链上，确实处于绝对的巅峰，凤躯一震便将龙狼冲击开来。

不过龙狼作为战斗专用气象，多重对自身气象的增益和对敌对气象的削弱，让他在气象之战中占据上风。这朱雀乃是曹魏气象的化身，自然也是气象之一，无形中要被龙狼极大克制。

“受死！”朱雀暴怒了，凤翼更加炽热，整个身子，在铜雀台上几乎化为一团火焰，上下翻飞，阵阵嘶鸣。

“不好”南华老仙也没想到，这次来的挑战者如此强悍，不仅将朱雀逼得落入下风，还迫使朱雀暴走了。

此时朱雀的力量，不仅是10%，更是跃升到15%、20%、25%……

“糟了，这神兽的真身，要出现在这个世界不成？”南华老仙大惊失色：“此时不是上古时代，它出现在此，那可是会导致位面崩溃的。”

南华老仙正在苦恼。

那朱雀的能力，在30%上终于停下来，不再上涨。

“这个位面，只能支持我三成的真身力量”朱雀傲然道：“虽然有点可惜，但对付你已经足够了。现在受死！”

它一跃而起，光芒万丈，甚至将整个邺城，都照射得亮如白昼！

那些在杜预身后，追踪的黄巾武士，被这光芒一照，立即发出阵阵白烟，消散而去。

雄鸡一叫天下白。

何况是主掌正义之火的朱雀？

它展望东方，傲然屹立在这朱雀台上，睥睨俯视着杜预。

没想到杜预却只是冷冷一笑。

即使面对神兽，他也丝毫不惧。

杜预清楚，这里面肯定出现意料之外的因素了，否则按说一个太平要术，不可能也不应该惊动上古神兽朱雀。

但他无暇去想原因。

他只有一个念头。

如何杀死朱雀。

好在这个位面，由于难度原因（内城区考核），朱雀的强度被限定在一个范围内，否则杜预早就逃遁了。

既然在本世界的难度下，那这朱雀的力量，并非不可战胜。

杜预深信自己的力量，在内城区难度，可以大有作为。

战胜的机会，还得靠龙狼。

龙狼作为吞噬过真龙气象的凶兽，乃是空间独一无二的怪胎。其他的被选中者虽然也有类似神猴哈努曼之类的强悍气象，但在以下克上方面，绝对赶不上龙狼。这货在十分弱小时，便悍然吞噬过忽必烈的天子龙气啊。

30%真身力量的朱雀，闪电般发动了进攻。不，说是闪电无法形容它的速度。根本就是一眨眼，它已经到了杜预面前！

狠狠啄下！

这一张凤嘴，一饮一啄，却蕴含着天地之道，轨迹之灵动，无迹可寻，让人无法躲避。

眼看杜预的眼睛，就要如龙狼一样，遭受重创，杜预突然使用了空间异能！

传送！

他一瞬间出现在朱雀的头顶！

“亢龙有悔！”杜预头上青筋暴起，一掌狠狠砸在朱雀的头顶。

朱雀发出耻辱的凤鸣。想不到它完成了三倍威力的变身，这小贼依旧能击中它。

杜预感到头皮一阵阵发麻。深度的刺激感伴随着危机感，不断刺激他的身体，让他能120%发挥出全部潜能。

这可是神兽啊。

作战中，一个不慎，便是万劫不复。

但杜预对于【太平要术】，付出的代价已经太大，沉没成本已经太多，没法收手，更不能回头！

只有勇往直前，面对挑战，没有其他办法！

所有，杜预只有压榨自己，朝自己200%的潜力，拼命压榨！

朱雀恼怒欲狂，一转头便喷射出一道道炽热的三昧真火！

“小子！”

朱雀的反应，已经快到极致！

但杜预的异能发动，更是快到极致。

他一瞬间就消失在铜雀面前，再出现时，已经到了铜雀腹下，又是一招凶悍的双龙出水，狠狠击打在朱雀柔软的下腹中！

羽毛乱飞，高亢嘶鸣，朱雀被杜预连续的狠招，打得生生后退了两步。

“怎么可能？”

南华老仙几乎不相信自己的眼睛。

这个位面，居然有人能正面硬抗30%状态的神兽？

这个能不断使用瞬间移动的家伙，到底是何人？

他自然能看出此人身上有不俗的修为，但要对付神兽，非得大罗金仙不成吧？

就算30%状态神兽，难度降低许多许多，但以此人的元婴修为，也不该能如此硬抗才是。

他睁大了眼睛，凝视着杜预的招式。

朱雀正在与杜预对峙，龙狼却抓住了主人创造的良机，悍然发动了背后突袭！

他的速度极快，巨大的爪子在地面刨动，强大的反作用力，让他腾空而起，一瞬间出现在朱雀的背后，一口死死咬住朱雀细长的脖子！

朱雀被杜预牢牢吸引，正在对峙，想不到这龙狼如此凶悍，一种从未有过的危机感，更是从朱雀心中升起。

莫不成，这凶兽，也是上古异种？

不然为何我会一而再在它的嘴下受伤？

想到这里，朱雀立即发动了它最强的招式！

【化乌】！

朱雀的身上，陡然升起一团团炽热的亮炎，火焰呈现青白色，温度瞬间高达几千度，整个邺城都被照射得亮如白昼！

仿佛另一个金乌太阳，从邺城的铜雀台冉冉升起。

正在追击的曹丕、甄宓和蔡文姬，都被这情形惊呆了，止步不前。

“这……天降异象？”曹丕惊疑不定。

“是闯入者惊动了守护神兽”蔡文姬学识渊博，肯定道：“守护铜雀在于敌人战斗。但温度太高了。世子大人，万金之躯，不可轻易靠近。”

曹丕点点头，挥手带人退下，静观其变。

咬住朱雀脖子的龙狼，顿时被几千度的高温，烧得如焦炭一般，发出呜呜的惨叫。

但它凶性大发，死死咬住朱雀脖子，大有死不松口的架势。

朱雀只能一步步加温，将身体内的能量，不断爆发出来。它能携带进入某一位面的能量总数是恒定的。短时间爆发地多，呆在这个位面维持形态的时间就短。

但战斗到了关键时刻，朱雀也只能持续爆发，给龙狼施加压力。杀死这小贼后，哪怕马上消散在本世界，它也认了。

杜预从灵魂的痛楚中，感到龙狼已经撑到了极限，毕竟是神兽的火焰灼烧，龙狼能扛到现在，都是晋升到5阶实力大进的结果。

他悍然出动了！

只有用铁掌和异能，打出一个天地。

杜预在生死一发之际，突发奇想。

他的降龙十八掌与空间异能，从未能深度结合在一起，空间异能只能用来突袭和逃命，降龙十八掌破敌。

如果参考塔塔利亚的塔罗牌+时间异能，德尼的审判攻击+轮回异能，阿明的机械召唤+粒子异能，他的攻击方式，应该能与异能更深层次的结合起来才是。

所以，下一招，杜预开始尝试，将空间异能加诸在铁掌之上，以仙术仙力配合空间异能，同时用在招式上！

【降龙十八掌】！

在即将击中朱雀前，朱雀的注意力依旧放在身后的龙狼身上。这家伙身躯庞大，40多米高，狠狠撕咬自己要害，确实拉仇恨，对杜预的招式，它不屑一顾。

就算杜预拥有对高等级生物额外的攻击伤害和优先级，能对朱雀造成一定伤害，相对于朱雀神兽的体质，他造成的伤害一时半刻也不值得一提。

但朱雀为这次疏忽，付出了惨重代价。

因为杜预这次攻击，不仅造成了朱雀的正常伤害，还附带了一个强悍，甚至是无理的攻击效果！

【空间撕裂】！

他的掌风仿佛一把锋利的剪刀，在朱雀所在的时空位面上，陡然撕裂了一条大口子！

然后，朱雀的身体，便被迫同时出现在两个不同的时空位面。

那伤害之大，可想而知。

中间是一道深深的空间裂缝，时空乱流，将朱雀庞大优雅的神兽之躯，硬生生撕裂！

朱雀惊恐地尖叫着，尝试躲闪，以它的速度，这并非没有可能，但身后的龙狼敏锐感知到主人的行动，不惜代价地紧紧撕咬住朱雀，固定住它的身体，让它狠狠承受主人的全力一击！

【空间撕裂】非常成功地击中了朱雀的身体。

在那一瞬间，杜预只感到自己身体内储存的空间异能，如同开闸洪水般，狂泻而出，一泻千里，支持一个时空乱流的代价，是极大的异能消耗！

曾经一度，杜预以为自己也会因异能损耗光，被空间乱流卷入。

这空间乱流，乃是不同位面的四维之上维度连接点，一旦打开，便会被传送至未知的世界、地点和时间节点，而且貌似还是身体的一部分。

朱雀就在承受这恐怖的时空撕裂。它的一部分躯体，被强行传递至另一位面，而另一部分躯体还强行维持在这一位面，造成的伤势，简直撕心裂肺。

朱雀发出恐怖的尖叫。

它难以想象，在这个位面居然有人能如此恐怖地重创自己！

第146章 空间撕裂！朱雀和谈！

神兽被撕裂身体？这是何等强烈的冲击？

若非朱雀这强悍的神兽之躯，换了任何存在，都会被杜预这耗尽异能的绝杀一击，弄得形神俱灭，彻底崩溃。

但即使它挺过了第一波攻击，杜预接下来的攻势，也够它受得。

杜预源源不断从周围空间中，抽取天地真元，转化成异能，持续注入【空间撕裂】之中。

朱雀不断在【空间撕裂】的乱流中，惨叫不已，身为神兽，它还有大量的真本事没有拿出来，但杜预先发制人的绝杀，让它痛苦不堪。

“这是什么鬼？”南华老仙都吐槽无力了。看到杜预如此逆天的召唤出凶兽（龙狼）与朱雀打成一片，他已经够震惊了。此时更是调动他从未见过的异能，打杀朱雀，让他连续陷入震惊。

朱雀更大的痛苦，是身后的龙狼。这趁火打劫的高手，骑在朱雀的背后，疯狂噬咬。偏生它的特性，能从神兽身上咬下血肉，并大口吞噬。这朱雀就彻底倒了大霉，被咬的痛不欲生。

一前一后的巅峰夹击，让朱雀的生命值和能量损耗，在极短时间内不断激增。

朱雀高亢尖叫，挣扎着试图从【空间撕裂】中逃脱。

当它发现这【空间撕裂】，需要付出惨重的代价才能实现，凤目中闪耀的复仇之火，让它悍然下了狠心！

“我饶不了你们”朱雀悍然选择了断臂求生。

它一小半的身体，被卷入了时空乱流之中，硬生生舍弃了！

“这么狠？”杜预看得目瞪口呆：“不好！”

以小半身躯为代价，朱雀终于挣脱了【空间撕裂】，重新飞舞起来。

但此时它已经没有初登场时，那睥睨天下的神兽气势。失去小半身体后，连翅膀也折断半只，依靠神兽本能，勉强维持飞行。内部受到的创伤，更是巨大。最悲剧的是它的长脖子，被龙狼狠狠噬咬下一大块血肉，吞噬殆尽，生命值只剩下一半。

“居然将神兽逼得断尾求生，你们死定了！”朱雀凤目喷射着怒火，驾临杜预和龙狼之顶，喷射出一道覆盖全场的青色火焰！

【朱雀之火】！

比三昧真火更强的灭世火焰，炙烤着杜预和龙狼，发出滋滋的焦响，杜预和龙狼痛苦得呻吟着。

“码，看起来捅了马蜂窝了”杜预苦笑对龙狼道：“这朱雀的战力之强，比我想象还要厉害啊。”

龙狼在烈火中也被灼烧得凄惨无比，怒吼嘶鸣。

“用了全部空间异能，都无法收拾这朱雀么？”杜预定下神来，看着加速下泄的生命值，苦思冥想。

他已经落入了绝境。

劫后余生，捡回一条命的朱雀是绝不会放过他的，一道道【朱雀之火】铺天盖地，喷射而来，论速度、论实力，杜预的死亡都是早晚之事。

龙狼气象仿佛下定了决心，突然一声怒吼！

莫道狼顾身卑贱，吞蛟噬螭终成龙！

【化龙】技能！

龙狼身躯上，一条庞大的神龙，正在冉冉出现。

即使仇恨满点，锁定杜预的朱雀，也被龙狼的化龙所吸引。

龙狼已经足以在短时间内化成真正的龙狼。施展化龙后，身躯变成龙狼，可吞噬天地，敖游宇内，与真仙争胜。持续时间5分钟。

但更要关注它的特性，龙狼乃变异神兽，一旦出现，会引起真龙、穷奇、饕餮、麒麟等上古神兽的感知和觊觎。在龙狼尚不成熟时，切勿轻易放出，引起不必要的麻烦。

这朱雀，自然也在上古神兽之列。

看到这伤害自己的凶兽，竟然恬不知耻，化身为龙，朱雀哪里肯放过？

“妄自尊大！亵渎神兽！死！”朱雀的注意力，终于从杜预身上转向龙狼。

龙狼化形完成，化身成为一条庞大的巨龙，与朱雀龙凤争斗起来。

当然，与30%状态的真神朱雀相比，龙狼所化的巨龙，就很不够含金量。虽然朱雀此时连遭重创，状态奇差，但依旧可以轻松碾压龙狼。

龙狼被朱雀的利爪和凤嘴，连续重创，【朱雀之火】更是灼烧地它龙鳞大片大片剥落，龙血喷洒，凄惨无比。

龙狼奄奄一息。

“不！”杜预感受到龙狼的决心。若是龙狼为了拯救自己，惨死在这朱雀的口下，自己一番心血固然化为乌有，龙狼与自己共享灵魂，它死了自己又岂能独活？

杜预拖着疲惫的身躯，悍然从周围空间，再次开始吸收空间异能。

仿佛疲倦到了极致的人，重新站起来。杜预的经脉中，空间异能如涓涓细流，再次注入了干涸的身躯，百川入海，越来越大……

在如此激烈的战斗中，在杜预悍不畏死的吸收下，杜预不知不觉中，已经突破了过去空间异能的桎梏，将空间异能完全融入了自己的身体，融入了丹田元婴仙力之中。不管从数量，到质量，都有极致的飞跃。

他的元婴，跳出了天灵盖，盘腿坐在虚空中，静静吸收空间异能。

当元婴睁开眼时，原本与杜预一模一样的眼中，竟然出现了空间异能才有的一抹红色。这红色的光芒，闪动在婴儿般纯洁的眼眸中，有一股说不出的神圣气息。

“天上天下，唯我独尊！”元婴口吐人言，手捏法印，傲然屹立。

在强压之下，杜预的元婴修为，终于与空间异能完全融合。

他不知道，这一变化，对他的影响，到底有多么深刻。

但反应在朱雀这个强大的神兽眼中，杜预的变化，却如同黑夜中骤然亮起一轮日光一样夺目。

“不可能！他居然……”

朱雀的眼光自然极高，立即发现了杜预的异常。

杜预此时的攻击，再也不受他与神兽之间，那令人绝望的品级鸿沟束缚。换句话说，杜预此时的攻击，对其他生物打出多少伤害，对神兽就能打出多少，甚至由于降龙功法的特殊属性，打出的伤害更多。

“不妙！他居然是以这头凶兽为诱饵，实际上依旧是这个小贼为主力！”朱雀醒悟过来，放过奄奄一息，马上就要神魂俱灭的龙狼，再次扑向杜预。

但此时已经晚了。

杜预一跃而起！

“朱雀！尝尝我的融合异能的降龙十八掌！”

杜预将气势推到巅峰，以一往无前的刚猛，怒吼着将降龙十八掌倾泻在朱雀身上。

朱雀厉声惨叫，羽毛纷飞，被杜预轰得连连后退。

之前杜预攻击神兽朱雀，虽然仗着降龙功法，也能打得动，但朱雀强悍的实力，让每次攻击都折损掉极多的伤害。

但杜预此时的攻击，每次都几率，自带空间异能的【撕裂】效果！

这种效果一旦出现，对朱雀这种体型庞大的神兽，简直就是灾难。

一次两次，它可以断臂求生，但杜预的攻击速度是极快的，难道它次次都要舍弃部分身体？

当杜预一套攻击完结时，朱雀的生命值已经下降到岌岌可危的程度。

它再也难以承受这损失。

身为神兽，也是不能任性的。

朱雀若是在这个位面，因为与人斗气，失去了30%的实力，它如何应对其他位面的挑战？

很多位面的资源，关系它的修炼和成长，是绝对不能放弃的。

相比之下，在战败的威胁之下，朱雀终于认真考虑起这场战斗的必要性。

其实，这个小贼不过是来偷【太平要术】的。我跟太平要术有毛关系？

既然没关系，我为何要替南华老仙那家伙，守护神术？

这也是杜预和龙狼强大的实力，逼得朱雀认清了实力，才重新考虑。否则朱雀一口气就灭了杜预，何必思索？

这就是实力决定地位。

朱雀高高飞起来，恨恨道：“小子，这次算便宜了你。我不玩了。下次让我再见到你，有你好看的。”

它振翅欲飞。

龙狼一见，却来了劲头，一跃而上，又一次噬咬住了朱雀。它明明已经奄奄一息，居然还有这等胆识，让杜预叹为观止。

朱雀怒道：“真是不知死活。你若是在纠缠，我这就灭了你。”

龙狼伤势沉重，一只眼瞎了，浑身都被烧烤得漆黑，但它剩下得那只眼，却透出无尽的桀骜和贪婪。

“吼！”龙狼大有战死在这里、与敌偕亡的气势。

杜预也到了油干盏尽的地步，喘息着从背后包围了朱雀，一挥手，师妃暄、婠婠、宁中则、小龙女、李莫愁等修仙者高手，围拢住朱雀。

“你到底要怎么样？”朱雀凤目盯着杜预，发出威胁。

杜预嘿嘿一笑，看向龙狼，他也不明白龙狼的意思。

龙狼已经陷入了垂危境地，意识都有些昏迷了，但他依旧死死拦住朱雀。

“你是说……”杜预很快明白了龙狼的意思，奸笑一声：“该到了谈判的时候了。”

朱雀冷然盯着杜预。

它若是与杜预死拼下去，有6、7成把握，能杀死杜预。

但也有陨落在此地的危险。

考虑多了，便有了忌惮，忌惮一出现，就有了谈判余地。

“你可以拿走太平要术了，为何依旧拦住我？”

朱雀冷冷问道。

第147章 收铜雀台！得太平要术！

“咳咳，你要逃走。太平要术自然是我的，但这次战斗，我损失巨大，该怎么算？”杜预一脸奸笑。

“哼！这次饶你不死，已经是格外开恩，难道不知死活，还要索要恩赐不成？”朱雀怒视杜预。

“嗯……”杜预灵机一动，查询了空间。

“凯撒，帮我查查！这铜雀台，可否被我收入城堡之心中，成为附属设施？”

待命的凯撒很快回复道：“主人，你的感觉很准。这是一处三国隐藏的设施。乃是三国的国运点！魏蜀吴每个国家，都有一座。分别是：魏国-铜雀台【霸气之地】，设施作用，被吸入城堡之心后，在守城战中，守军一方将得到铜雀雕像的增益【霸气】，攻击自带朱雀之火效果，每次击中能附带灼烧敌人100点生命值，优先级为朱雀神兽的120点。

吴国-石头城【王气之地】。诗词有云：‘西晋楼船下益州，金陵王气黯然收。’石头城作为东吴金陵的守护城堡，设施作用为，在守城战中，守军一方自带增益【王气】，攻击自带白虎之爪效果，每次击中敌人，造成100点金系流血伤害，优先级为白虎神兽的120点。

蜀国-七星坛【龙气之地】，设施作用，守城战中，可增强天象变化的能力，驱使神龙吞云吐雾，行云布雨，操纵天气。守军一方自带龙气，士气高涨，攻击活跃度和暴击率，均大幅提升。”

“三个世界级秘密设施，都是守城战效果？”杜预略微不满道。

“老大你知足吧”凯撒嘿嘿笑道：“城堡之心，本就是守卫效果。能附加在城堡之心上这三处秘境，已经堪称逆天了。话说也就是你能击败这守卫铜雀台的神兽朱雀，才能有资格带走这铜雀台。要非如此，想兑换都没资格呢。”

“东吴的石头城和西蜀的七星坛，都要之后他们建成后，才能兑换吧？还要击败守护神兽？”杜预知道东吴要等到孙权日后才建成石头城，而西蜀的七星坛，甚至要等到诸葛亮延命祈祷时，才能建成。

“东吴的守护神兽，是神兽白虎。西蜀的守护神兽，是神兽青龙”凯撒咋舌道：“因此老大我劝你还是见好就收，拿走这铜雀台便算了。”

杜预点点头。

三国各有气运。魏国奉行的是霸道之政，东吴是王道之气，蜀国则有刘备的真龙之气。守护神兽也因而不同，但能三足鼎立，说明三国气运相若。

这魏国的守护神兽朱雀，30%力量，已经让杜预耗尽了一切战力和资源。包括美女军团、兽人军团和精灵部队，还领悟了空间异能，都差点将龙狼撘进去，可想而知其他两国的守护神兽，也绝不好惹。

杜预对朱雀道：“既然你承认失败，我在战后要收取这座铜雀台，作为酬劳，如何？”

朱雀向来以铜雀台作为栖息之地，听到这杜预居然贪心不足，连这铜雀台都不放过，顿时大怒：“你莫要猖狂，若是逼人太甚，我今日便好好教训你一番！”

看到这朱雀如此果决，杜预眼睛一眯，针锋相对道：“既然如此，我们就再来打过，看谁会陨落？”

杜预拿出混不吝的愣头青气势，还真的逼得朱雀一阵为难。

“莫非真要与这家伙死磕？”朱雀也开始纠结。

满头大汗的南华老仙，出现在一人一兽中间，哈哈大笑道：“这可真是有缘分啊。不打不相识，哈哈哈。大家坐下来好好谈就好，何必动刀动棒？”

虽然他是仙人不假，但仙人有仙人的法则，甚至比人间控制更严。

若是这次守护魏国国运的朱雀，因为他的缘故，与杜预发生了正面冲突，因此陨落，魏国的国运被修改，那他就触犯了天条！

想到这严重后果，南华老仙就满头大汗。

看到杜预和朱雀，居然打得难分难解，他急忙出来拉架，当和事老。

杜预一脸惊奇开口道：“老爷子你是哪位啊？”

南华老仙咳嗽一声：“我正是【太平要术】的作者，南华老仙啊。你这次要取走的宝物，就是我指使于吉和童渊放在这里的。”

杜预看他一脸焦急的神色，心中了然。肯定是有什么事情，这位老仙人求到自己这里，否则他干嘛如此低声下气？

杜预还不打蛇随棍上？

“既然有中间人作证”杜预板起脸来道：“仙人你给我评评理。我只是拿到一张地图，前来寻宝，想不到这位朱雀大神，却蛮横拦住我，便要喊打喊杀。我现在拼尽全力，险些宰了它，它说走就走，难道不该赔偿我的损失么？”

南华老仙一脸尴尬得看着满脸杀气的朱雀，这坏事是他干出来的，当然屁股也要由他来擦。何况他交给杜预太平要术，也是别有好处。

“咳咳，这位道友”南华老仙嘿嘿一笑道：“你想要什么？”

“铜雀台！”杜预一指这铜雀台道：“看起来这台子也是一处仙气凝聚之地，对我很有用处。”

“可……”南华老仙一脸为难道：“此铜雀台乃是魏国气数所在，少了铜雀台，魏国可怎么办？天下震动。这可不妙啊。”

杜预嘿嘿一笑：“这里有三座台子。铜雀台被我吸走，还有金虎和冰月台。魏国再封锁消息，倒也不会天下震动。反正我看上了这里，谁拦我就跟谁拼命！”

有这么个愣头青，南华老仙和朱雀，也是无奈。

“好吧。”在南华老仙的劝说下，朱雀终于点了头：“算你狠。别得意太久。”

它一挥羽翅。

铜雀台上，神兽护持的仙力，顿时撤销了。

杜预接到提示：“你击败了隐藏仙境地点——铜雀台的守护神兽——铜雀！你获得了铜雀台的吸收资格！”

“铜雀台的兑换价格，是一万反派值！”

“铜雀台能大幅提升你的城堡之心防御力，每个在铜雀台增益下作战的战士，将得到朱雀之力，发出的攻击中自带朱雀之火，能以120点神兽优先级，伤害入侵者。”

“你吸收了曹魏的守护神兽，对曹魏的国运将产生一定不良影响。”

“你是否要吸收铜雀台？”

杜预点点头，选择了是。

“你吸收了铜雀台！”

“友情提示：由于侦测到本世界你已经吸收了四位美人。大乔、小乔、孙尚香、步练师，她们居住在本世界的铜雀台中，对实力提升更好。你是否调整居住地点？”

“揽二乔于东南？”

杜预哈哈大笑。这曹操的YY典故没想到被自己真的实现了。

曹操曾在南征时想过，将二乔迁居在铜雀台上，与自己朝夕相处，以娱晚景，没想到真的被自己实现了。

在他的操作下，宏伟的铜雀台，突然被一道白光笼罩！

退出了铜雀台范围，正在观战的曹丕、甄宓等人，立即震惊了。

他们肉眼可以看到，铜雀台貌似正在急速变小，被这道神光，吸走了！

“啊？”曹丕大怒，一挥双刃剑：“何方妖孽？居然到我曹魏捣乱？”

“不！夫君”甄宓一指空中：“那里貌似是朱雀神兽啊？”

曹丕也看到了朱雀显身，收起武器，拜服在地。

朱雀淡淡道：“今日因异变，我必须暂时返回天界。你等好自为之，自有祥瑞再临！”

说完，它振翅飞走了。

连铜雀台这等栖身之地，都被杜预连锅端了，它还在这位面待什么？

曹丕目瞪口呆。

这朱雀之言，无异于晴天霹雳。

等于是供奉的神兽，跑了。

怎么会这样？

他看到一人大摇大摆，从神光中出现。

铜雀台便化作一道光芒，飞入了他的体内。

杜预手持金光闪闪的三册仙术【太平要术】，哈哈大笑。

历经千辛万苦，他终于得偿所望，得到了这可以突破元婴瓶颈的宝书。

有了这东西，他一飞冲天，再也不是没有可能！

“混账！”曹丕大怒：“这小子亵渎了神兽，带走了铜雀台。”

“夫君且慢。”

甄宓急忙劝道：“此人能在朱雀神兽的攻击下，全身而退，更逼得神兽迁徙，收走铜雀台，更有神光照耀，取得神书，不可力敌啊。”

曹丕只好忍气吞声，看着杜预拿着【太平要术】，大摇大摆跳上马王捷影，扬长而去。

南华老仙静静漂浮在虚空中，看着杜预快意而去，微微笑着。

“好后生，好好修炼，莫要辜负了老仙的一片苦心啊”南华老仙笑眯眯道：“待得你神功大成，便要为我好好传播啊……”

“好生快意”杜预骑在战马上，风驰电掣飞奔着。

他的心思，全在刚刚入手的【太平要术】上。

“进入第六幕之前，最好能刻苦修炼一段时间”杜预盘算道：“否则光是苏妲己那个贱人，我见了就只有被打被杀的份，像远吕智这种魔神，只怕威力也不容小觑。空间提示允许带10大将军进入，应该是对远吕智的实力和考验的难度，评价很高的缘故。”

杜预星夜骑马赶回荆州。

第148章 整合三国，挑选大将！

马王捷影的速度奇快，只用了一天一夜，便飞驰到了荆州。

麦雪拉、李唐等冒险者，出来迎接。

杜预这才知道了他走后的变故。

原来，在华容道一战后，曹操逃回了北方。周瑜陨落在赤壁。曹魏和孙吴的实力，都大受影响。荆州作为一块肥肉，出现了权力的真空。

即使曹操留下了曹仁等守将，但在没有援军的情况下，曹仁能守住多久？

于是，杜预势力和刘备势力，便围绕荆州的归属，展开了激烈的争夺。

麦雪拉等人的任务，居然是【平定荆南】，也就是压制荆州南部的江陵、长沙、零陵、桂阳、武陵五郡中至少三个郡。

在离去之前，杜预还留下了伏手。

那就是曹操的假人头。

麦雪拉等人便是借用曹操人头，以幻术伪装，骗开了曹仁的城门，一举袭破了江陵和南郡。

但诸葛亮是何等人？

虽然被占据了先手，但诸葛亮抓住在杜预为了【太平要术】，远赴邺城之时，连续发力！

刘备军最近扩张的势头，非常猛烈。分别派出关羽、张飞等猛将，绕过江陵，攻陷了长沙、零陵、桂阳、武陵等地，还收编了黄忠、魏延等猛将。荆州的豪族如马良、马谡兄弟，也相继投奔他的麾下。

刘备的实力急剧膨胀。

以麦雪拉、张三丰、于禁等人为首的杜预势力，便被诸葛亮指挥下的刘备军，打得十分凄凉，赶得到处跑。

要不是杜预走之前，留下的力量，帮助麦雪拉等人，夺下了江陵这唯一的郡，连立足之地都没有了。

杜预的【楚】势力，被强大的曹魏、崛起的东吴和刘备势力，夹在中间，形势可谓岌岌可危。

好在杜预也无需太久时间，便要离开本世界。他只要有个城市可以立足就好，未必要争霸天下。这三国无双的世界，也没给他太多时间布局。

回到江陵，麦雪拉汇报上来最新的情报。

“在华容道上，曹操殒命，我们倒是杀得痛快”麦雪拉微笑。（杜预偷偷放走曹操这一事实，只有曹操少数当事人清楚，连麦雪拉等人都不知道。曹操在随后的一段时间内，一直宣布由曹丕掌控局势，自己接受华佗的治疗。）

“自从你走后，我们就不灵了。”麦雪拉苦笑道：“只是攻占了一个郡，连第五幕的任务都完不成。更别提第六幕随你一起冒险了。”

杜预点点头：“你们的任务时间，还有不少吧？”

“系统也知道我们独立势力，要在剧情势力夹缝中生存很是不易。给出6个月的时间，现在还未用一个星期”麦雪拉深吸一口气：“但刘备军气势如虹，鲸吞了四个郡，对我们唯一的江陵郡也形成了包围态势。加上夏口的孙权军、襄阳的曹丕军，我们算是被三面包夹，死路一条了。”

张三丰苦笑道：“我们曾尝试与刘备军一争高下，但没有你的召唤军团，光是一个庞统，带着几千刘备军便轻易打败了我们。在大规模战场上，个人武力几乎排不上用处。我们这几十个冒险者，也是干着急没办法啊。”

“也就是说，你们为了能进入隐藏剧情，必须要再攻破两个郡？”杜预沉思起来。

“对”二号队长道：“但现在我们的兵力，守住江陵都很勉强，不可能去打两个郡的主意。”

“孙权那边怎么样？”杜预问沈落雁。

沈落雁看向孙尚香和步练师，笑道：“主公该问她们才是。”

孙尚香看来回来后，与东吴那边也联系过了：“赤壁之战后，主公得知了我和练师、大乔小乔三位嫂子失踪的事，大发雷霆。鲁肃逃回去后，指出周瑜大都督在赤壁连环计上，曾被你骗过，更是让主公怒不可遏，誓言发兵行讨。但东吴的精锐，都在赤壁之战中灰飞烟灭。暂时无力大战，屯兵夏口，静待时机而已。”

她瞥了一眼小乔嫂嫂，可没敢说出周瑜都督，很有可能是被杜预坑死的这件事，否则小乔什么反应很难预料。

但所谓你做初一，我做十五。当时周瑜也下令清剿包括诸葛亮、杜预在内的刘备使节团。杜预还被丁奉徐盛逼得跳江，险些挂掉。在孙尚香此时看来，杜预之所以反手一击，也去坑害周瑜，不过是针锋相对罢了。谈不上多么阴险。

杜预想了想道：“既然如此，请尚香姑娘去信吴主，说明你已经下嫁与我。我愿以荆州作为你的嫁妆，奉献给东吴。”

此言一出，麦雪拉等人震惊了。

“不是要取三郡之地，完成考核任务么？怎么还东联东吴？”麦雪拉不解道。

“以我们目前的军力，无可能战胜更加强大的刘备军”杜预叹口气道：“我的召唤军团，强兽人已经死的七七八八，精灵军团只剩1400多人。守住江陵都有些困难。但若是此时联合东吴，就一切不同。”

“东吴肯放弃赤壁之战被摆了一道的仇恨，出兵协助？”麦雪拉皱眉摇头。

孙尚香道：“此时代替死去的周瑜大都督，继任成为大都督的是鲁肃，他此时掌握2万东吴精兵，屯兵夏口，虎视荆州。若能说动他，便有希望。”

杜预笑道：“此一时彼一时也。东吴恨我，无非是我在赤壁之战中，坑了他们一把。但双方都在彼此算计，谁也谈不上背叛。但个人的恩怨，在国家利益面前，都是苍白无力的。我以荆州为礼物，吴主孙权一定会相信的。”

“可练师嫂嫂的事……”孙尚香难以启齿道：“该怎么向哥哥解释？”

杜预此时已经将步练师吃得干干净净，还怎么能放人？哈哈一笑道：“你只要编个谎话，就说在追杀曹操过程中，被曹军设伏，练师等三位嫂嫂不幸遇难便是。横竖我当初在赤壁战场，赶走了丁奉徐盛，东吴没人见到你们四个的踪迹。说成失踪人口，孙权也没有证据。”

孙尚香点点头。此时上了杜预的贼船，别无他路，只好继续走下去。

“你打算借助孙权的力量，对付刘备？”麦雪拉皱眉：“可孙权也是江东猛虎，能允许我们在卧榻旁安睡？”

杜预断然道：“我们在这世界，存在不了多久。这决定我们不会是孙权的敌人。只要他能让我们完成这任务，哪怕只有一天，能送你们进入隐藏关就行了。但我的隐藏关是单独的，无法和你们一起行动。”

他的【大蛇无双】隐藏关，是水镜先生开放的。只有10名无双武将能参与。塔塔利亚作为杜预合作的被选中者，算是一个例外。麦雪拉等人，杜预并不打算带入。

这个隐藏关难度太变态，稍有不慎，便是团灭的结局。

10名无双武将，孙尚香、步练师、大乔、小乔占据四个，于禁算一个，赵云必带，那么还差3个名额。

杜预的内心，曾设想过最大胆的情况。

就是三国联合，一起行动。

各自派出最强的武将，参与这次联合行动。

为此，他不惜放过了曹操。

虽然随后拆走了曹操的铜雀台，但杜预相信跟保命相比，曹操对什么铜雀台都不会放在心上。

这次与东吴的联合，也是杜预尝试三国联手的一个步骤。

至于苦大深仇的刘备军一方，杜预想通过司马徽的水镜集团，对卧龙凤雏施加影响，为了水镜集团的理想，派出一员猛将，参与战斗，应该不是问题。

“那么就分别去信曹丕一方和孙权一方，邀请他们派出最强者，参与半年后的大蛇无双一战吧。在这期间，我们与孙权合作，对付刘备。”杜预笑着看了一眼孙尚香：“由于尚香公主下嫁给我这个小人物，东吴与刘备之间，缺乏互信的纽带，便不可能并存。开战只是时间问题。这一段时间，我要闭关修炼，没事不要打搅我。”

收到杜预的信函后，孙权果然陷入了纠结。

赤壁之战，东吴到底算是赢了，还是输了？

从结果上看，曹魏兵败，83万大军灰飞烟灭，曹操在华容道上被杀，余部逃回北方。但不知为何，曹魏并未发生内讧，曹丕在邺城继位，暂时掌控朝政。曹军也有条不紊，控制合肥到襄阳各条战线。

但自己算赢了么？

3万水军全军覆没，周瑜大都督中箭不治身亡。程普、周泰、甘宁、凌统等大将，均陨落在赤壁之战中，东吴可谓伤筋动骨，仿佛没了牙的老虎，只能躲在扬州苟延残喘，等待回复。

孙权也只能以妒忌的目光，看着杜预和刘备军，在荆州为了争夺地盘，你争我夺，打死打活，却无力踏出扬州一步。

更让孙权感到迷雾重重的，是孙尚香、步练师等美人的下落。

赤壁之战，迷雾重重，每个人都有一套说法。

按照鲁肃的说法，是周瑜大都督和他，被诸葛亮和杜预坑害。对方突然扯掉了连环计，火烧战船失败，周瑜大都督为了东吴江山，不得已选择了死战。而狡猾的诸葛亮和杜预，趁机二次火烧，趁火打劫，才弄得东吴如此凄惨。

第149章 修炼仙术！构思成神！

但就在此时，他突然收到了孙尚香的来信。说在当晚赤壁兵败时，小乔为了救出周瑜大都督，要求楼船攻入战场。好不容易与丁奉徐盛汇合后，又要追杀曹操，所以一行人继续挺进。

但在华容道上，刘备军、曹军、杜预军混战中，为了击杀仇人曹操，三位嫂嫂分别香消玉殒，其中也包括他的王妃步练师。

孙权当时并未有人在场，因此也无法证实这一消息。但孙尚香所说，应该有一定可信度。

最为打动孙权的提议，是孙尚香告知，作为她的聘礼，东吴女婿杜预，准备将江陵献给孙权，并联合孙权，一起对付盘踞在荆州南部的刘备军。

这一消息，让孙权彻底忘记了一切疑云。

作为东吴大帝，孙权最会隐忍，也最擅长把握局势的重点。所以他在曹刘两家之间，纵横捭阖，却从未吃过大亏。

周瑜逝去的仇，练师失踪的恨，要不要找杜预报？

当然。

但不是现在。

既然杜预如此知情识趣，肯让出荆州，那么一切都好谈。

即使鲁肃亲自来找孙权，要求孙权与刘备联合，先剪除了大都督的仇人杜预再说。但孙权的眼中，只有荆州了。

在他看来，杜预无根无基，不足为患，但刘备可是人中龙凤，若是任由他在荆州盘踞，过不了多久，自己的扬州就危险了。

所以，没过多久，孙权便答应了杜预的请求。

吕蒙、陆逊、太史慈带着一万精锐的水师，抵达了江陵。

杜预很大度地让出了江陵，将这最富庶的荆州商业中心，拱手送给了孙权。

孙权兴奋无比。

他孙家三代梦寐以求的事，便是攻克荆州，全据长江，如此一来，长江之险，便被孙家独霸。

曹魏此时处于战后恢复虚弱期，曹操本人不能视事。曹丕正忙着处理与曹植、曹彰等人的关系，更是无心处置此事。所以荆州的变故，异常顺利。

刘备倒是不甘心到嘴的肥肉江陵，被孙权夺走，有意攻击，但孙权派出的吕蒙、陆逊也不是弱者，防得严密无比，诸葛亮和庞统的连续用计，都落在空处。

荆州形成了孙权联合杜预，对峙刘备的局面。

杜预没有浪费时间，借助引入孙权势力的时机，他闭门修炼【太平要术】。

由于之前有了于吉的引导，杜预已经掌握了天地人三书中的【人书】中三种最重要的法术【符篆成兵】【呼风唤雨】和【分身幻术】，并提升到5级。

再进一步就是地书，需要的条件，恰好是人书中的技能，修炼到5级以上。

杜预开始修炼地书。当然，他也将地书上的内容，与小龙女、李莫愁等修仙美人分享。当然张三丰这兄弟也不会忘了。

大家一起修炼，共同进步么。

美人军团战力提升，对杜预也有极大好处。

这半年，杜预不打算做很多事，持续修炼，精进仙法，同时略微关注一下局势即可。

太平要术果然是一本不可多得的仙术，难怪张良、张宝等三兄弟，得到它便可在东汉末年，掀起如此规模的黄巾大起义。

他每日潜心修炼，太平要术。

地书的修炼，要求人书上的技能全部提升至5级以上，而天书的修炼，又要求地书上的至少三项技能，提升到5级以上。

太平要术，在杜预的技能列表上，形成了一个新的技能树。

【太平要术】

1、【符篆成兵】（人书）5级（参考前文）

2、【呼风唤雨】（人书）5级。

3、【分身幻术】（人书）5级。

4、【圣水疗伤】（地书）1级：可以治疗各种瘟疫，治疗百姓。黄巾军之所以能迅速崛起，便是张角习得此技能后，大肆周游天下，收买人心之故。最高可修炼到9级。

5、【天降落雷】（地书）1级：技能发动前提【呼风唤雨】，形成雷雨天气可发动。以强大的雷电落雷，攻击敌人或敌群，造成恐怖的伤害。单体落雷可造成800点的范围伤害。但攻击有随机性，可能出现不命中的情况。等级提升后，命中率和威力也随之提升。

6、【撒豆成兵】（地书）1级：技能发动前提【符篆成兵】5级以上。无需任何符篆准备，便可随时发动。耗费仙力，直接造出强悍的黄巾军，且威力较符篆成兵更高。

最强的修仙之书，当然是天书级别的法术。

天书上的法术，地书和人书的进阶之术：

【天兵天将】（人书）：直接召唤天兵天将，战力较黄巾力士更加强大。需要耗费仙力支持。

【毁天灭地】（人书）：发动局域性的天变异象，毁灭你的敌人。需要仙力支持。

【仙露甘霖】（人书）：可向受苦受难的百姓，撒播仙露甘霖，治疗伤势、疾病、饥饿等，获取他们的信仰元力。

最终一个仙露甘霖，引起了杜预的关注。

“呃？为何【太平要术】上会有这么多收买人心的技能？”杜预敏锐地察觉到异常。

别说什么仙人本就是救苦救难的，杜预才不信那种鬼话。

只要能持续修炼，仙人才不管凡人的死活。

莫非，仙人也需要信仰，才行走人间，收买人心？

张角三兄弟，根本也是为了南华老仙的利益，散播相关宗教，最终才离开？

这很有可能。

南华老仙……应该也不是什么单纯的仙人。

杜预推测。

以他的实力，若说不知道空间的存在，那绝无可能。

为何南华老仙，要不惜一代又一代，将【太平要术】这仙书不断传递下去？还煞费苦心，考验下一代的实力？

一个合乎逻辑的解释，是他根本有重大利益纠葛，需要继承太平要术的人，拥有强大的力量和影响力，可以为他……

收集信仰元力。

信仰元力对于杜预并非一个陌生的词汇。

在很多神祗的世界中，他都听说过这东西。

神祗是需要信仰的，否则干嘛不辞辛苦，派出众多的使者，到人间传播宗教？甚至不惜亲自撸袖子上阵，为了争夺信仰和地盘，与其他神祗大战？

答案是，他们作为神祗，需要的能量本源，就是智慧生物的信仰。

越是高等级生物，越是更多数量信仰，他们获得的信仰元力就越大，拥有的神威就越大。这样便形成了良性循环——强大的神祗，获得更多的信仰，信仰增多，反推神祗的神力更强。

但若是反过来，失去了信众支持，再强大的神祗也是无根之木无源之水，会一天天在神力耗费中，日益虚弱，最终陷入了永眠，或者被其他神祗击败陨落。

例如现在没人信仰的古代埃及神祗、罗马神祗等，都是这种悲惨的境遇。

而相对来说，上帝、真主和释迦摩尼、孔子，信众香火依旧繁盛，便可在天上享受源源不断的信仰元力。

这南华老仙，莫非也是如此？

杜预心中一动。

他本是心思灵动之人。

既然南华老仙做了榜样，自己为何不有样学样？

世界上，什么东西最暴利，最空手套白狼？

是传销？是房地产？是赌博？

都不是。

答案是宗教。

宗教完全不需要付出任何成本，却可以让大把信徒将自己的辛苦血汗，甚至生命，无偿地供奉给教会或者庙宇等一切神的代言人。

中世纪教会强大到凌驾在一切国家之上，说到底还是宗教的力量强大啊。

杜预推断，南华老仙很有可能是一位强大的冒险者，他之所以苦心留下这太平要术，并不断寻找新的传播者，应该有获取信仰元力的计划。

杜预的眼前，豁然开朗。

空间冒险者不断追求力量，首先要弄清楚力量的本质，到底是什么？

以个人的力量，去打拼，那是匹夫之勇。

以团队的力量，去战斗，可以形成强队。

以天地的力量，去凝聚，可以呼风唤雨。

但若是有许许多多的冒险者，替你凝聚力量，等于你可以坐享其成，一本万利，这种美事，才是最极致的力量之源啊。

杜预兴奋不已。

修仙与成神的关系，在这个问题上，可以分得很清楚了。

修仙是个人奋斗，成神则是需要散布你的理解和见识，形成自己的理论体系，并需要其他人将你看成神来供奉。

在一步步探索过程中，杜预的眼光和思路，渐渐超越了一般冒险者对属性、装备、技能和团队的认知，上升到一个全新的高度。

当别人还在为一件B级装备，打死打活，他却在思索如何传播自己的信仰。

当别人还在为几千生存点纠结争吵，他却在考虑如何凝聚神格，传播思想。

所谓时代属于先行者。

也许杜预此时的考虑，不过是痴人说梦，也许他的想法，并不能真正实现，但杜预的想法，能超越此时的境界限制，看到别人想不到的东西，在这等眼光上，杜预已经超过了寻常冒险者。

甚至，他并不拘泥与空间的格局架构，开始超脱空间的范围，思路延伸到空间所在的外星球上。

第150章 炼虚合体！神功大成！

这个星球上的魔兽居民，与空间的存在，是个什么关系。

现在空间与蛮荒星球，肯定是相互矛盾的，集中表现在兽潮攻城上。

那么这种关系可否转化？

世界上没有不可能的事，只有想不到的事。

当然，杜预就算此时觉悟了，菩提双树下，立地成佛，也无法立即改变大局。他的实力在南华老仙等巨鳄大神的眼中，不过是沧海一粟，连谈合作的资格都没有。

南华老仙之所以如此帮他，甚至与朱雀沟通，也是利用他，有朝一日，能如同张角一般，宣扬老仙的教义，补充老仙的信仰真元。

张角一脉，后来还有张鲁的五斗米教，继续开花散叶，替南华老仙赚取信仰。

杜预也没办法。

难道千辛万苦弄到了太平要术，就此放弃，不练了么？

虽然难免自己会成为南华老仙的打工仔，但杜预此时还没有资格自创事业，只能暂时给人打工。

“等着！看我有一天开宗立派，成就一尊空间大神，以神格神位，来收割信仰之力”杜预暗下决心：“今日我的付出，都为了来日的辉煌。”

半年的日子，一晃而过。

杜预在半年中，发生了很多变化。

他的【太平要术】，利用这段时间，一口气提升到了天书的境界！

果不其然，杜预在修炼天书境界时，发现了南华老仙留下的隐藏条件。

那就是需要信众。

需要替他传播宗教。

此时，虽然黄巾教已经被禁止，但改头换面后的五斗米教，却开始大行其道。张鲁也在汉中开始崛起。

这就是后门程序啊。

让你先免费阅读修炼人书，然后修炼地书，但到了最大威力的天书阶段，请你替他免费打工。

张角算是打工最成功的一个，替南华老仙拉了上百万信众。

好在杜预此时也算有地盘。

在与孙权结盟，献出江陵城后，看在妹妹孙尚香的份上，孙权也慷慨大度允许自己这便宜妹夫，居住在江陵城中，并任命他作为江陵太守。

因此，在江陵这一亩三分地上，杜预还是很有权势的，本来就是他打下来的么。

所以，杜预很不情愿得在江陵，开始推行五斗米教的教义，加大宣传，吸引民众。

此时战乱频仍，百姓困苦，有了宗教的力量确实容易沉沦，不多时，便在杜预的催动下，江陵成为了仅次于汉中的五斗米教繁盛之地。

看着数以万计的百姓，相继成为五斗米教的教徒，每日虔诚地祈祷，作法，杜预便恨得牙根痒痒。

被那老仙人骗了。

但他的实力，也获得了相应的提升。速度还非常快。

得到了足够的信众后，南华老仙也开放了天书的学习资格，杜预开始修炼天书级别的仙法。

在【太平要术】的技能树上，杜预的几个技能，在半年内，分别提升到了：【符篆成兵】（人书）、【呼风唤雨】（人书）、【分身幻术】（人书）均提升到了10级。【圣水疗伤】（地书）、【天降落雷】（地书）、【撒豆成兵】（地书）均提升到了5级。【天兵天将】（人书）、【毁天灭地】（人书）、【仙露甘霖】（人书），均提升到了2级。

这仙术的修炼，让杜预的实力修为也发生了巨大的变化。

他直接冲破了元婴期的束缚，达到了第四阶段炼虚合体级别！

杜预被困在元婴期，已经足足3个世界，能一举突破炼虚合体，让他实力增长了十倍以上！

这一变化，让杜预欣喜如狂。

突破了炼虚合体，虽然并不代表自己已经天地无敌，但面对苏妲己、鬼仙这种级数的变态紫府区，还有大唐皇帝、唐国公等权贵的追杀，杜预至少能多出一份保命底牌，能对一份对抗的资本。

炼虚合体境界，即使在内城区冒险者中，也算中高端的战力了。

一切的付出，都是值得的。

在他的无尽修仙之路上，还有渡劫大乘、踏破虚空、大罗金仙三个关卡。

“我的身体中，充盈着仙力和异能”杜预凝视着自己的手掌，喃喃道：“我可以感受到澎湃的力量，在咆哮，在激荡。”

他紧紧攥着拳头：“哼！皇帝、唐国公、苏妲己、侯神将……你们这些家伙等着吧！我迟早能超越你们的力量，将你们打得爬不起！”

师妃暄在杜预身后，闭着美眸笑道：“又被仇恨遮蔽了双眼？修仙大道，可不能被仇恨牵着鼻子走啊。”

她徐徐睁开美眸。

这位清丽出尘的仙子美眸中，若空谷幽兰，多了一份性灵的仙气，可见修为也有大幅的提升。

“你们几个修为也大涨了吧？”

杜预开心道。

“嗯”婠婠鬼灵精般萦绕在杜预身边，身法和速度，更是精进若是，让杜预眼前一亮。

“人家已经成为元婴级别修仙者了哦。天魔大法，已经被我开发到了极限”婠婠撅起小嘴道：“主人你要负责给人家寻找更高级的魔功，才能让婠婠进一步提升。”

饶是定力大增，杜预也险些被婠婠卖萌的娇态，弄得心火大起。这媚骨天生的魔女，简直是勾引男人的恩物。此时修炼到元婴期圆满修为，更是一举一动，都那么勾人。

“天魔大法，居然被你修炼到了极致？”杜预满意道“也对。天魔大法乃是以武侠进入仙侠。能连续开发三阶，进入元婴期，成功结婴，已经是邀天之幸。不可能一路成仙。好吧，你的功法问题包在我身上。”

小龙女微微一笑：“我现在也是突破了炼虚合体，与你继续同步啊。”

杜预朝一路陪伴自己的小龙女笑笑。这美丽的女孩，为了追上自己的进步速度，付出多少辛苦汗水，杜预不难想象。他是奇遇连连，而小龙女却全凭自己刻苦修炼啊。想到这里，杜预不由心生愧疚，走过去抱住小龙女，柔声道：“龙儿，你不用这么拼命的。我会心痛。”

“不能让你一个人，将这么重的担子独立承担”小龙女柔声道：“我们都要付出自己一份努力，换取大家的幸福。”

杜预泪水夺眶而出。

离上次流泪，过了多久了？

他真的被小龙女那默默无闻的付出，那至深至真的爱情，彻底感动折服。

自己怎么能配得上她们如此刻骨铭心的爱意？

只有做的更好，陪伴更多，才能略微补偿一二啊。

小龙女笑笑：“你虽然很忙……”她揶揄得看了一眼杜预身后那一群美人，笑笑道：“但每晚坚持以元神出窍，陪着我度过长夜。能与你日夜相伴，我心已经满足了。”

杜预紧紧抱住小龙女，第一次因为自己的贪心，给小龙女这等善良的美人造成的伤害而痛哭。

“不能再贪心了”杜预告诫自己。

美人们虽然对他一直宽容大度，但是个人，特别是爱他的人，都会有个限度。

杜预也该适可而止。

完成任务为底线吧。

杜预擦干眼泪。

周围的美人，相顾而笑。

她们自然也有千言万语，要对杜预说。

但杜预既然自我领悟了这一事实，倒省却了大家的口舌。

既然他下定决心，美人们喜笑颜开，气氛欢乐。

“我的修为，也突破了元婴”宁中则宣布。

美人们的修为，基本都向前进了一步。

目前城堡之心中，炼虚合体境界的有两位：杜预，小龙女，可谓神仙眷侣。

元婴化神境界的有：师妃暄、婠婠、宁中则、李莫愁。

此外，狼瞳队的张三丰、郭襄也突破了元婴境界，成为个中高手。

筑基结丹境界的有：仪琳、周芷若、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、宋玉致、李秀宁等大唐美人。

练气吐纳境界的有：阿朱、李清露、伊丽莎白、伊欧玟。

不入修仙者境界的有：王语嫣、瑟琳娜、凯兰崔尔、亚玟、莉娅。

新收下的四个美人，孙尚香、步练师、大乔、小乔，也都进入了练气吐纳境界。话说这倒不是她们的天赋过人，而是有了之前那么多前辈的探索，她们修炼可以得到很多指点，速度自然很快。加上有李莫愁、仪琳的仙药、仙丹供应着，又是仙术宝书敞开阅读，很快就突破了。

凯兰崔尔羡慕地看着在得到【太平要术】后，半年之内，几乎所有修仙的东方美人，整体向前提升了一个境界修为，变得更加仙姿卓绰、容光焕发，仿佛颜值和身材都提升了一个阶段，羡慕道：“神奇的东方仙术，唉，我真是……为何精灵女子不能修仙？”

“凯兰崔尔姐姐，因为你本来就是仙子女神了”阿朱艳羡得抚摸着凯兰崔尔的细嫩皮肤：“看这永不衰老的皮肤，看你那永远25岁的面容，我这等修仙者，苦修多久才能做到不死不老？”

女孩们笑作一团，闹在一起。

平素只要没有战事，城堡之心中就是这么和谐。

这种和谐，旁人看起来很是不解。凭什么只有一个男人，女人们却可以不争呢？

第151章 三国联合！挑战蛇魔！

因为修仙。

绝大部分的美人，都被杜预带入了修仙者的行列。

她们在追求修仙大道中，注意力被修仙吸引，被越来越强大的仙法、仙术所占据，怎么有心情纠结、争风吃醋？

这也算是杜预无心插柳带来的好处。

西方精灵美人倒是修仙不成，因为她们的身体构造与人类不同，没有丹田，但这也可以理解，作为神的宠儿，本来就拥有不老不死之躯，拥有魔法天赋，难道还要魔武双修全占上？

还有瑟琳娜这吸血鬼女王，完全无法接受仙气真元，同样是体质问题。

莉娅这人形魔兽……好吧，大家可以理解她不能修炼。

伊丽莎白、伊欧玟，也在一步步前进。

整个美人团队，在向更好的明天，一步步迈进。

所谓流水不腐户枢不蝼，这样的团队，不容易出现内斗。

“你终于出关了？”半年来，麦雪拉等人也在抓紧时间修炼，锤炼自己的技能。

“有什么消息么？”杜预问道。

“半年的休养，孙权终于缓过劲来了。露出了锋利的爪牙”沈落雁进步到筑基结丹境界，更加出落得亭亭玉立，妩媚多姿，站在杜预身边呵气如兰道：“他派出使者，命令刘备交出荆州，并派出鲁肃、吕蒙和陆逊，三路并进，虎视南部荆州。”

“曹操的病情，有对外宣布么？”杜预低声问道。

“放心”沈落雁笑道：“根据我安插进入曹操内部的冒险者情报，曹操的伤势倒是在华佗的医治下，好的七七八八，但他这奸猾狡诈的家伙，倒是将大位暂时让给了曹丕，自己躲在暗处，观察着刘备和孙权的内斗。等着两军大战起来，自己再乘势而下呢。”

“对，曹操若是突然宣布没死，只怕孙刘两家便打不起来，全神戒备这最大的敌人了。”杜预点头：“曹操果然老谋深算。打算将诈死这一事实，捞取最大的好处。”

“刘备方面呢？”

“刘备方面在半年中，招兵买马，实力急剧膨胀”沈落雁叹口气道：“看来我们要鲸吞刘备，是绝无可能了。”

杜预看了一眼郁郁寡欢的赵云，捂嘴笑道：“就冲我大哥的面子上，也不能跟刘备开战啊。这半年刘备派来不少人来挖墙脚吧？”

沈落雁道：“是的。刘备这假仁假义的家伙，派来不少人，来寻赵云。赵云也是十分意动啊。但都被我以你闭关为名，挡了回去。待会需防着你的大哥，辞官去找刘备。他们两人的相性可是极为相合的。”

杜预叹口气。

要留住赵云，多不容易啊。

好在他还有一张底牌，一定能劝说住赵云。

“各位”杜预肃然道：“孙刘两家开战在即，我们最后的任务，是夺取四座城市中的两座。你们的任务完成，便可进入第六幕拿到最高评价了。隐藏任务大家分头行动。”

孙尚香喜动不喜静，在半年的时间内，每日跟着杜预练功打坐，早就烦透了。虽然她的功力也确实因此增长了很多很多。这美人听到要大战，立即欢呼雀跃道：“万岁。再不打我身体都生锈了。”

她挥动日月乾坤圈，笑嘻嘻道：“让我们联合哥哥，一起把刘备这家伙赶出荆州吧。”

杜预点点头。

比起这次战役，他更在意的是如何完成司马徽的隐藏任务，挑战远吕智。

人选还差3个。

日前，他得到了曹操的回信。

曹操在信中，对一度控制自己的空间魔种，非常愤慨。话说枭雄怎么能忍受自己成为别人控制的棋子？

对于杜预提出，三国各派强人，一起执行挑战任务，击杀试图控制三国位面的魔神远吕智的提议，曹操同意了。

他指派了麾下最强的大将之一。

张辽，张文远。

作为这次联合行动的曹魏大将，前来协助杜预。

这也是感激杜预在华容道上，留他一条性命的酬谢之礼。

按照约定，在15天后，也就是水中镜开启之前，张辽会一人一骑，前来报到。

杜预同样写给了孙权，相关的信函。

孙权对杜预献上江陵重镇，也很是满意。看到这信函，虽然半信半疑，但也指派了东吴最强的武将——太史慈，作为使者，联合作战。

只剩下最后一个名额。

杜预将目光转向了地图的西方。

刘备控制的长沙四城。

“就看这一票了”杜预嘿嘿一笑道。

三日后，孙权与刘备，爆发了激烈的荆州争夺战。

孙权一口气出动了6万大军，在鲁肃吕蒙的指挥下，突入了刘备军的治所——长沙城。

刘备军早有准备，诸葛亮、庞统分别指挥关羽、张飞、关平、关索、张苞等悍将，将来犯的东吴大军，杀得一败涂地。

但在最偏远的零陵和武陵郡，有超级强悍的高手，带着一只精兵，偷偷打开了城门。

守将刘封、孟达、魏延等将军，猝不及防之下，被偷袭得手。

在城外等待的陆逊军队，趁机一拥而入，将两郡从刘备军手中夺了下来，总算是挽回了一点在北线大败的颜面。

这些武功高手，当然是杜预率领的冒险者高手团，顶住刘备军高手冒险者德尼等人的阻挠，一口气打开了城门。

在交战过程中，德尼这倒霉蛋，被杜预亲自出手，打得屁滚尿流，但作为被选中者，他也有自己独特的保命底牌。见势不妙，被杜预和塔塔利亚包夹后，他悍然启动了轮回之力，竟然生生从这个世界逃遁了出去！

这样的做法，当然会被拥有凯撒等程序猿的杜预，狠狠抓住追击。凯撒也确实让他付出了惨重的代价——本世界本来通过的试炼成绩，作废。全部技能下降一个等级，气象之力，下降一阶！

这已经是在不违反空间规则情况下，能给予他的最重惩罚。

当一脸庆幸的德尼，从必死的境地中挣脱出来，看到那血淋淋的罚单，几乎都跪下来，嚎啕大哭起来……

“我日你个仙人板板，怎么能如此残酷地对我？不就是害了你一次么？你把我全部技能等级降一级，已经在剖心挖肺了。居然连我哈努曼的气象也降低了一阶！我……”

德尼被硬生生气晕了过去。

平素他借助轮回之力的变态，在各个世界自由退出，根本不可能被空间抓住。

这次惨重的惩罚，几乎将他数个世界的努力，全部化为乌有。

他是哭晕在厕所，杜预还在可惜呢。

“妈的，那德尼跑得真快”杜预骂道：“还想抓住他，好好吸一吸空间异能。”

塔塔利亚也是惋惜不已：“这家伙一旦逃走，再抓他就不易了吧？”

杜预奸笑道：“没事，回到空间我一样能对付他。”

对于未能杀死德尼，塔塔利亚还在耿耿于怀，杜预的目光，已经看向了更远处。

“这次我们的任务，就算完成了吧？”

随着武陵、零陵落入孙权手中。东吴已经占据了半数荆州。失去了两城，又没有江陵这等大城作为支撑，刘备军已经注定在荆州立不住脚。向西入川成为必然。

据说，听到杜预带人，偷偷打开城门，引东吴军入城的消息，诸葛亮气得不轻，这算是三气孔明吧？

最终，完成了第五幕任务的麦拉雪、张三丰等人，在三国无双继续开启了第六幕，也就是隐藏关卡的挑战。

而杜预、塔塔利亚则站在了一起，准备迎接最终的隐藏挑战。

远吕智的混乱位面——【蛇魔无双】。

三国的猛将和战国的猛将，将在那里无序乱入集结。黄帝大将应龙所化的远吕智魔神，还有为了吸收混乱之气，加速修炼的苏妲己，也在那里等待自己……

在他们面前，是9位经过挑选的精悍猛将。

赵云。

于禁。

孙尚香、步练师、大乔、小乔。

曹魏的张辽。

东吴的太史慈。

还有最后一位武将。

出人预料的，是刘备的大将关羽。

为何关羽会出现在这里？

还要从杜预说起。

他为了最大限度，集结三国猛将，可谓煞费苦心。

在东吴入侵荆州后，他通过水镜先生，找到了诸葛亮。

水镜先生司马徽，组建水镜集团，一切苦心，正是为了应对魔神的挑战。

杜预一路以来，强势崛起的表现，都让司马徽很是满意。半年来他的实力提升，更是让司马徽感受到了胜利的曙光。

水镜先生，以对付魔神的大义名分，说服了诸葛亮，并亲自前去拜见刘备。

当然，作为一方君主，刘备也不可能免费派出大将。

以杜预作为中间人，刘备和孙权达成协议，平分荆州。

江陵、武陵、零陵三郡，被划入东吴势力范围内。

长沙、桂阳二郡，归属刘备，孙权不得进犯。

这样的条件，对刚刚获得胜利的孙权，无疑是一种束缚。而对于急于抽调兵力，进入西川的刘备，却是一个福音。

他留下了关羽，作为荆州守将，自己带着庞统、黄忠、魏延，进入西川，去替刘璋抵挡日益崛起的张鲁。

第152章 进入妖境！神秘仙姑！

孙权之所以能答应杜预的请求，条件无非还是利益。

杜预答应将木牛流马的图纸，献给孙权，用来平衡他未能全取荆州的损失。

这木牛流马的图纸，对于孙权无疑具有极大的吸引力。

横竖条约的有效期有限，待得刘备攻入西川，顾不得后方，再袭取两郡不迟。

杜预能以如此心胸代价，约束住孙权的进攻，换取荆州的平安，也由不得关羽，不出马一次。

“快点开始吧！”关羽不耐烦道：“讨伐了应龙后，吾人还要镇守荆州城池，没多余时间耽搁。”

太史慈也挥舞双鞭，叫着速速开始。

张辽与关羽交好，走来与关羽寒暄两句，威严道：“吾人以做好准备，前去讨伐魔将应龙。”

杜预看了赵云一眼。

赵云徐徐睁开眼睛，精芒一闪道：“为了天下苍生，我来挑战应龙。”

孙尚香四美同时朝杜预点头。

“大家既然都做好准备”杜预拿出水中镜。

“你尝试进入世界隐藏关卡——【蛇魔无双】。”

“本隐藏关卡的难度，超过正常的内城区血色城门关试炼，评估难度在B++，你是否坚持要挑战？”

“我选是”杜预坚定道。

“传送开始！”

一道充满了暴虐与毁灭的气息，突然莅临杜预和同伴周围。这气息杜预曾在附身曹操的空间魔种身上感受到。

“是魔神的气息么？”杜预眼神一冷：“果然是以摧毁和破坏为乐的魔神，气势与正常BOSS完全不同。”

这如同空间乱流的气息，瞬间在正常的空气中撕开一道闪动银光的空间传送门。

“我们走！”杜预等待传送门稳定下来，一跃而入。

十大猛将，也一一跃入。

“这就是【蛇魔无双】的世界？”杜预走出虚空，看着眼前的混战战场，惊愕道。

这是一片破碎的世界，焦黑的大地，破碎的时空，狂暴的闪电，到处都是极度不稳定的罡风乱流。剧烈的地震，随时可能发生，即使站立不动，也可能遇到危险。

特别是地面。原本一望无际的大陆，硬生生分裂成了悬浮在半空的一小块一小块浮岛。上面有各种设施。

“你进入了【蛇魔无双】的世界。”

“由于远吕智这魔将的破坏，这原本是东瀛本州的大岛，已经被这魔神彻底破坏殆尽，再也没有了生机”一个轻柔的声音，从一旁响起。

“你是？”杜预一转身，发现了一个美丽的女子，站在身旁，正在对他说话。

这女子容貌极美，浑身散发着柔和的母性光芒，温和的眼神让人一眼便忘却疲惫和焦躁，只剩下心灵的平静和安详。

杜预的心中，一时间都忘却了自己身在何处。此女并非妲己、婠婠那种妖媚女子，也并非师妃暄、周芷若那种绝色美人，更没有小龙女、凯兰崔尔的女神风范，即使与杜预男女对视，也让人绝无半点爱慕之意，却仿佛见到母亲般的孺慕之情。

“我是谁并不重要”那女子凝视杜预，淡然一笑：“关键是，你来到这里，为的是挑战远吕智，打倒这威胁三国世界的蛇魔吧？我可以引导你完成任务。”

“吾人不需要引导”关羽从时空裂缝中，骑着赤兔马大步而出，青龙偃月刀一震大地，声如洪钟威严道：“蛇魔何在？吃我一刀！”

张辽、太史慈顾盼自雄，气势威压，各自骑马走出。

赵云下了玉兰白龙驹，收起涯角枪，恭敬对这女子抱拳道：“我等乃是为了解救三国百姓倒悬之苦，才来到这个世界。仙姑若能引导一二，最为感激不尽。”

赵云性格谨慎，倒是没有关羽般心急。

杜预微微点头，也上前对女子施礼道：“一看到仙姑，便知道您气势不凡，大有来历，若不愿见告身份，请指引我们，该如何对付蛇魔？”

那仙姑饶有兴趣地看着杜预和身后的10大将军，美眸一一扫过塔塔利亚、孙尚香、步练师、大乔、小乔，温婉笑道：“挑战蛇魔的人我见多了，你们的组合倒也有趣，居然半数为女子组成。”

塔塔利亚最是女权自信，清冷道：“女人也可斩妖除魔，捍卫正义，仙姑难道不信？”

仙姑点头：“我当然信。只是嘉许你们的勇气罢了。”

她的美眸凝视着杜预：“看来你是这支队伍的头领？你们为何要挑战远吕智？要知道他可是力量恐怖，就连吕布这等杀神，在他面前也走不出三招。”

听到这描述，杜预也不由暗暗咋舌。

他可是跟南华老仙复活的吕布交手过的，虽然只有吕布的亡灵，战力只能维持住生前部分能力，但依旧不是当时元婴期的杜预能轻易战胜的。

现在杜预突破化虚，实力大进，自问三招之内，也绝无可能秒了吕布。

吕布虽然不修仙，但他天赋异禀，力大无穷，加上在战阵中身经百战，杀入无数，差不多已经有了以武入道的境界。即使战阵招式，也可与修仙者对抗。

杜预被仙姑的美眸询问，沉声道：“在三国无双的冒险中，我们曾被远吕智放出的一个魔神，控制了曹操，使得曹操性格大变，杀戮无数，造下无数业障。此魔神已经被我收服。但远吕智野心勃勃，妄图将三国位面吞并，引发更大的杀戮和混乱。若他的阴谋得逞，我中土百姓，将永无宁日，三国分裂，更被外族觊觎。为了阻止他的阴谋，我要带人杀进来，将这蛇魔魔将打得屁滚尿流！”

仙姑美眸清远，忽而一笑道：“我在你的身上，看到了更多的责任。看起来，你不仅要应对这个世界，还要拯救你本来所属的世界啊。那个正在被混乱的力量，弄得分崩离析，正在崩溃的世界。”

听到崩溃的世界，杜预心中一动，莫非这位仙姑是……

“好了”仙姑从杜预的眼神中看出他猜到了自己的真实身份，微微一笑：“时间紧迫，闲话少说。若你真能击败远吕智、平清盛和苏妲己集团，除了他们的魔神灵魂，可以交给你收服之外，我还有一礼物赠与你，帮助你完成心愿。”

“远吕智何在？”张辽威严道。

“这里是古志城，原本曾是一片富庶的土地，现在却因为远吕智的混乱残暴统治，变成了一片鬼物横行之地。”仙姑惋惜道：“远吕智在这古志城中居住，他伙同两个同伙，平清盛和苏妲己，分别设置了8个蛇魔祭坛。吸收大地的力量，制造混乱魔气，并尝试将这一混乱之地，与三国位面融合。目前仪式进展地很顺利，快到了关键时刻。若你不想三国位面也变得跟这东瀛战国位面一样悲惨，就需要加把劲了。”

“该怎么杀远吕智？”关羽听到这远吕智的阴谋，看着鬼物横行，怒气勃发，一刀重重顿在地上，指着远处高耸入云的古志城喝道：“是否直接杀进去，一刀砍死那魔头即可？”

“无法直接进去”仙姑摇头道：“那古志城看着近在咫尺，但远吕智、苏妲己、平清盛三人的妖术，已经将所有入口彻底封锁。要找到进去的路，连大罗金仙也做不到。除非一一摧毁蛇魔祭坛，妖术才会弱化，进去的路会自行浮现出来。不过蛇魔祭坛被远吕智控制的战国武将和魔界妖将把守，你们要努力。”

她对杜预意味深长一笑，走入一旁阴气森森的小路。只有声音远远传来：“你们的时间有限。要加速行动哦。破坏了蛇魔祭坛后，我自会出来告诉你们下一步。”

杜预极目远望，这片干涸的大地上，如同阎罗地狱，处处都是横行的鬼物，见不到一点生机和绿色。在高耸的山间，不时闪动一丝丝绿油油的鬼火，影影绰绰的，仿佛有一条条巨蟒，在山间盘桓。那些巨蟒看起来便很是巨大，几乎与山峦其高，徐徐蠕动，口中更吞吐云雾，叼着一颗硕大的绿色珠子。

杜预放飞了侦查专用的风王小关，去侦查地形，画出地图。

“看起来，那些巨蟒便是蛇魔祭坛的所在地”塔塔利亚摆弄着水晶球，上面徐徐出现小关绘出的地形图：“我们要去将这8个蛇魔祭坛，一一摧毁。”

“那吾人这就出发”张辽骑着神骏战马，冷然喝道。

“且慢，不是该有个行动计划么？”杜预一摆手道：“大家一窝蜂前去，没有联络，没有支援，算什么团队？”

“以你之见该如何行事？”关羽傲然道。

“我们是三国世界唯一的希望”杜预看着8头巨蟒，在吞云吐雾中，那古志城的头上，渐渐汇聚起阵阵火红色云，从云朵漩涡中间，隐隐约约的出现了一座座城市的情形……

“那是！”步练师惊叫起来：“吴郡！”

孙尚香攥紧了粉拳：“不错，正是吴郡城。是我们东吴的扬州啊。”

“从目前的进度看，那仙姑没骗我们”杜预沉声道：“随着这蛇魔吸收大地的混乱之力，他的魔力会日益增长，渐渐将三国位面与战国位面融合起来。一旦让他开启了通道，三国世界就彻底遭殃了。”

第153章 蛇魔祭坛！战国武将！

“时间急迫”杜预一指在塔塔利亚手中的水晶球：“所以，为了追求最大效率，我们要分头行事。我们一共有11个人。分成四组，每组负责对付2个蛇魔祭坛。我和塔塔利亚一组，尚香、练师、大乔、小乔一组，关羽和张辽将军一组，赵云、于禁和太史慈将军一组。大家千万要小心谨慎。守卫蛇魔祭坛的，应该都是东瀛战国的强者，被远吕智控制了心神。另外，我想得到是，这些强者如同被魔气控制的曹操，虽然身不由己，但心中对远吕智必有怨恨。一旦能解救他们，化为同伴，一定要解救！”

关羽不满道：“吾人有赤兔，有青龙偃月刀，一人一骑，便可摆平蛇魔祭坛，为何要文远随行？”

杜预对这骄傲的武圣，也是无语了。好在张辽对关羽性格知之甚深，抚关羽背笑道：“云长，此间形势诡异，吾人又责任重大，杜预此计，兼顾了速度和安全，乃是上计。放心，吾人负责替你掩护，由兄来打头如何？”

关羽这才罢手。

杜预笑笑道：“那么计划就是这样。地图我发给大家，每组再分给你们三个警讯信号。一旦有对付不了的情况，立即发出警讯。容我再提醒你们一次，现在三国的命运掌握在我等手中，万万轻忽不得。若有差池，任务失败，我等虽死亦不能瞑目。”

众人这才点点头。

杜预带着塔塔利亚，直奔第一个蛇魔祭坛所在地。

一路上，这古志城果然是万鬼夜哭，鬼物横行的不毛之地，到处都是面相狰狞、骨瘦如柴、全副武装、狠戾凶暴的鬼兵鬼卒在游荡，一看到生人靠近，立即挥动荧光闪闪的武器，凶暴扑上来厮杀。

看上去这些鬼卒生前都是日本战国的悍卒，被杀死后，聚魂于此，为虎作伥，成为鬼卒。

杜预刻意让一头鬼卒的武器，砍中自己，只感到皮肉翻卷，杀伤力也有20点左右。

但别忘了，杜预是什么变态！

他突破了化虚阶段，体力值现在暴增到2500+！加上一堆增加防御的变态宝物。

而塔塔利亚，却惊呼起来：“这些家伙对我的伤害威胁很高。每次能造成100点以上伤害。我的生命值可只有600多！”

杜预一脸无奈，跳下马王捷影。捷影的速度和防御护罩，对塔塔利亚都极为实用。他还扔给塔塔利亚5瓶仪琳配置的药物。

塔塔利亚端详了一下药物和空间说明，露出浓浓的敬意：“这药物要强悍。但没有标明售价。是你自制的？”

杜预召唤出仪琳，一指笑道：“这是她配置出来的。我们的天才医师兼首席佛法师。”

塔塔利亚知道杜预能召唤出女主角级别的美人，没想到连克制鬼物的法师都有，她正要以占卜师的鬼神之术，驱散前面密布的鬼物，闻言顿时收起水晶球，看着仪琳拿出南海目珠和法器，骑着标配的魔兽白龙马，一路念诵过去。

在鬼物横行的古志城，无数鬼物嚎叫着扑上来，但它们无情得被仪琳的精深佛法，克制完爆，只能发出一阵阵嚎叫，身体冒出阵阵青烟，却始终无法寸进。

这仪琳，身上不断沐浴在佛光普照之中，周围万鬼辟易，无人能靠近她三丈以内。

杜预和塔塔利亚，跟随在仪琳身后。杜预替仪琳打发那些从空中俯冲下来的鬼物。三人都骑着战马，并不纠缠成群的鬼卒，速度极快，直奔小关侦查出来的第一个蛇魔祭坛。

远远的，可以看到在群山环绕之间，有一处极大的空地。被以妖术搬运，雕塑成了一头长达几十丈、高达上百米的巨蟒。巨蟒的口中，含着一颗硕大的黄色蛇珠。蛇珠散发出幽暗的黄色光芒，在熹微冰寒的迷雾中，如同鬼火般一明一暗交替。周围的山脉，仿佛被这蛇珠吸引，发出微微的颤抖。

“蛇魔祭坛！上！”杜预骑马跃上，超过仪琳，开始突击。

“什么人？敢来毁坏神坛？”一生大吼从杜预一侧响起。

一颗急速飞来的子弹，命中了杜预的脖子，打得杜预从马上翻身而下。

“这是？”杜预努力辨认着对面的守将。

“伊达政宗！”一个独眼龙，带着尺寸夸张的新月兜。

“明智光秀”一个娘娘腔，手持长度夸张风寒无比的快刀。

“真田幸村！”一个长得有点赵云风范、手持十文字枪的男人。

伊达政宗手持一把西洋短铳，独眼中闪过阴沉的光芒：“你们要前往古志城？这里就是终点了！”

“这三个混蛋，被远吕智洗脑控制了么？”杜预定睛一看，发现三人的头上，都有类似曹操身上的魔气。应该是曾经作为造反者，反抗远吕智失败，最后被蛇魔控制了吧？

“仙姑说打爆这些家伙，可能会唤醒他们”塔塔利亚在半空飞舞着塔罗牌，冷笑着看着三个杀气凛冽，正在步步紧逼的日本武将。

“你应该还有隐藏的底牌吧？”杜预笑笑：“由你来拖住他们，我负责去破坏蛇魔祭坛如何？”

“我一人拖着三人？”塔塔利亚叫道：“你够狠！”

杜预以凌波微步，冲向三名日本强人。

真田幸村号称日本第一兵（大将），看到杜预浑如没将他们放在眼中，英俊的脸上闪过一丝阴鸷，手中的十文字枪化作一道闪电，刺向急冲的杜预，那威力直追赵子龙的七探盘蛇枪。

“哦？这可不行！”塔塔利亚冷冷一笑，飞出一张塔罗牌，是象征皇权的国王牌。

她这张国王牌，看上去轻飘飘的，浑如没有气势，但附加了她的时间异能后，这张国王牌立即发生了异变！

他开始以无上的权威（优先级），笼罩住真田幸村的身体。

然后……

这张牌上的空间异能，开始迫使真田幸村的时光，向回倒流！

在那一刻，杜预留神看去，发现塔塔利亚果然是一位聪明的女士。

她使用的空间异能，等于将真田幸村身上种下的魔种，还原到被感染之前！道理有些类似设置电脑的还原时间点，来杀死病毒！

真田幸村肯定不是之前就这样，他被远吕智控制，也是一段时间内的事情。

塔塔利亚走的是釜底抽薪路线，一口气将真田幸村身上的病毒，彻底还原！

时间，真是可怕的东西。

果然，真田幸村立即扔掉十文字枪，捂住头，痛苦大叫起来。

他一身红色甲胄上，滋滋作响，浮现出一股股魔气，正在仿佛洗衣机中的衣物，被水流快速搅拌，甩出身体。

“不要……不要啊！”

真田幸村极度矛盾纠结，痛楚不堪在地上翻滚。

“好像有点问题”塔塔利亚冷静道：“他身上的魔气，我感觉被那蛇魔祭坛暗中控制。若是不及时打破蛇魔祭坛，就算他被我还原到中毒之前，也会被二次感染。你要加速。”

杜预点头，猛然冲向祭坛。

但伊达政宗这独眼龙，却不想放过杜预，手中的西洋短铳，碰碰连续两枪，都命中了杜预的要害。

在这混乱之地，他的攻击似乎附带了远吕智的妖气，每次都能命中杜预的弱点，并增加伤害力度。

杜预踉跄两步，总算是把握住方向。这地方总有种诡异的感觉，凭他化虚修为，这伊达政宗的子弹打在身上，应该比挠痒痒高不了多少啊。

为何会这么厉害的？

看到那蛇魔祭坛，杜预恍然大悟。

这8个蛇魔祭坛，将整个世界变成了远吕智的提线木偶，他可以任意控制本世界的一切。在这个有效范围内，妖兵妖将的攻击，会获得极大提升。

就连杜预空间中的暗黑灵魂石，都感受到诸多混乱气息，蠢蠢欲动，杜预急忙派出莉娅去镇压。

“让我打碎这蛇魔吧！”杜预怒吼一声，拔出末日之刃高高跃起。

一剑斩在那硕大蛇魔雕像的额头上！

那大蛇雕像，顿时一阵颤抖。

“敢亵渎我们的神祗！”明智光秀化成一道闪电，长刀凌风劈来。“决不可原谅！”

“哼！”杜预也得拿出点仙人之姿啊，一挥袖子：“看我的撒豆成兵！”

他的仙力支持下，地面出现了大批黄巾力士。这些人在这难度达到B++的世界，战力堪称渣，但用来阻挡明智光秀等人的围攻，倒是压力不大。

明智光秀等人，作为守护大将，当然也不会是光杆三枚，立即大呼小叫，带出一大票牛鬼蛇神小弟，一起杀过来。

“轰！”杜预一掌轰在那蟒蛇雕像的头部。

这一掌，蕴含了新的化虚功力，砸得蟒蛇雕像立即就是一阵簌簌摇动，落石纷飞！

那黄色的妖气光芒，立即摇曳起来。

整个大地都为止震撼。

“你的攻击力大进啊？”塔塔利亚艳羡不已：“这半年修炼，居然进境到这个地步？”

杜预意气风发，一挥铁掌，又是一掌，势大力沉，轰在这充盈妖气的蛇魔祭坛。

整个祭坛，都在颤抖！

第154章 超强阵容！守卫魔将！

“魑魅魍魉！吃我一记！”杜预在蛇魔祭坛上，挥斥功力，大肆破坏。

“停下！”真田幸村抱着脑袋痛苦嚎叫起来，双目精赤，一抖十文字枪，刺向杜预。

伊达政宗和明智光秀，一个远程火力，一个近战长刀，疯狂夹击杜预，试图阻挡住杜预的破坏。

这蛇魔祭坛，与他们的妖气有千丝万缕的联系，每次遭受重创，都会削弱他们身上的控制封印一分。

杜预纵横捭阖，连招不断，一次次重重轰在巨蟒雕像上。

蛇魔雕像，碎石纷飞。

与此相对，此时的关羽和张辽，与守卫另一座蛇魔祭坛的三位猛将碰到了。

前田庆次、立华道雪和森兰丸。

张辽拉开立华道雪，关羽独斗前田庆次和森兰丸。

但事情的进展，完全不像关羽想象中的顺利。

若是没有蛇魔祭坛，也许以他的武圣无双，一人之力，击败使用仪式长枪的前田庆次和长刀的森兰丸不成问题。

但蛇魔雕像，每每在关键时刻，能喷吐出一道道妖气，增益前田庆次和森兰丸的力量和速度。关羽骑着赤兔马，手提青龙偃月刀，奋战一番后，非但没能击溃前田庆次和森兰丸，反而被森兰丸一刀剁在手臂上，血流不止。

“淬毒！”关公暴怒，重枣脸憋红：“好一个歹毒的小贼！”

森兰丸笑容可掬道：“关羽将军吧？早闻大名。可惜，我只不过是个侍奉信长大人的小姓。谈不上什么武人的节操啊。看招！”

前田庆次发动了一招舞姬般的绚丽刀式，森兰丸趁机配合，又是一招上撩，将关羽的大腿划伤……

关羽怒吼一声，跳下马来，马战对付这两个妖将，丝毫不占便宜。

张辽刀式老辣，稳扎稳打，倒是能压制住立华道雪。东瀛雷神也不甘示弱，如同雪中的困兽，静静等待时机，一旦张辽露出破绽，或者去救援关羽，便给予致命一击。

张辽心中焦躁起来。

“不愧是需要三国武将，一起前来的难度。这些妖兵妖将，十分邪门，更有那祭坛如虎添翼，难以攻破。莫非，我与云长这第一个祭坛，便要求援？”

他捏了捏手中的信号弹。

“不！吾人武魂还未到熄灭之时啊！”张辽眼中闪动奋战的怒火：大刀向立华道雪抡去：“让我好好领教你东瀛剑术的厉害吧！”

步练师的神臂弩，怒气勃发，一弩射穿了对面的将军德川家康的头颅。

这镇守蛇魔祭坛的大将，受到如此重创，却诡异地狞笑着，一把将箭矢从眼中拔出来，伤口还在徐徐蠕动，自我恢复。

“哦，好恶心！”孙尚香不忍直视，一把掷出日月乾坤圈，飞向德川家康，却被一道诡异的影子，以手中飞掷出的三道手里剑，在半空击飞。

那影子诡异无比，在地上钻洞，一瞬间消失，随即出现在孙尚香的背后，锋利阴毒的忍刀，雷霆万钧地刺向孙尚香的背后！

地心斩首术！

“是日本的忍者！服部半藏！”大乔惊呼道：“大家小心！”乔美丽挥动出一道道火焰，帮助孙尚香摆脱服部半藏的地心斩首术攻击。

小乔的乔佳丽，舞出一道道绚丽的弧线，轻盈如小鹿般，飞腾跳跃着，与一名更加强大的武士，正在对决！

身穿着鹿角兜、手持蜻蛉切，胯下钟馗马印！

生平出入五十六场战役未曾受伤！

鬼之平八，战国第一猛将，日本之张飞！

本多忠胜！

这次守卫蛇魔祭坛的，可是以德川家康、本多忠胜和服部半藏三位超级猛人为主力！

虽然是四位无双武将，虽然孙尚香、步练师、大乔、小乔被杜预收房半年，干劲十足，但依旧在德川家康、本多忠胜和服部半藏这三大变态的攻击下，险境百出！

要不是杜预在这半年中，将【太平要术】的心得与四美共享，逼着她们从头开始，系统修炼仙术，并不惜仪琳李莫愁以【紫气东来炉】炼制的仙药，一把把喂下去。四美在仙药和仙书的充裕条件下，相继突破了练气筑基期，并隐隐开始冲击金丹瓶颈，她们的实力大幅增长，至少比被杜预收复前，实力增长了一倍。这次面对德川三大魔王，东吴四美组合只怕抵挡不了多久，便要全军覆没！

即使如此，面对德川家康那威武兼诡异的【煌刃护加武】，不时喷出的火炮，面对服部半藏那神出鬼没的身影和超绝的忍术，还有最可怕的本多忠胜那半人半鬼般的【蜻蛉切】攻势，四美很快处于绝对的劣势。

旁边还有数以百计的妖兵鬼卒，在不远处蛇魔祭坛的增益下，正在狞笑着四面涌来，四美很快被包围起来，各自为战……

“杜预……”孙尚香挥动日月乾坤圈，一把将当面的十几个鬼兵扫飞了起来，凝望着阴沉的天空：“要不要向他求援？”

“不！”步练师美丽熟媚的脸蛋，散发出坚毅的神色，一弩破开服部半藏向大乔背后的苦无偷袭，闪电般发射了三枚箭矢，奔袭德川家康，让他无法汇同本多忠胜，对小乔进行夹击：“杜预想必也在苦战吧？我们来到这个世界，要相信自己，相信伙伴啊。看看头顶的吴郡城吧。若是被蛇魔侵入我们的世界，多少百姓和朋友，会变成这些鬼卒啊？”

孙尚香、大乔、小乔三张美丽的脸蛋，同时点点头。

“练师嫂嫂说的有理，我们加油干吧！”孙尚香元气十足，冷然发出了无双必杀！

“孙尚香！来了！”

她蹲下身子，掬起翘臀，两条健美的长腿高高蹬起，爆发出强大的力量，一瞬间跳到了被小乔的乔美丽一招乱舞，推送过来的本多忠胜头上！

双腿乱舞发动！

啪啪啪！

连续45击有力的蹬腿，踩得这号称日本猛张飞的本多忠胜，脸色肿的如猪头一般，鹿角盔更是迸飞了起来。

这是孙尚香凝聚了练气的修为，无双乱舞威力提升的效果！

“八嘎！”德川家康愤怒得舞动【煌刃护加武】：“杀！”

周围的魔将、鬼卒，对四美发动了更加汹涌的攻势。

最后一组冲击小队，于禁、赵云和太史慈，也遇到了强有力的阻击。

枪之右佐前田利家、猴子羽柴秀吉，加上柴田胜家，三位第六天魔王织田信长的有力大将，守卫着一座蛇魔祭坛。

善于用枪的赵云对日本枪之右佐前田利家，威猛强悍的双鞭太史慈，对战同样以勇猛著称的柴田胜家，沉稳大气的大刀于禁，对阵使用棍棒的猴子羽柴秀吉。三对同样特点鲜明的大将，为了争夺蛇魔祭坛的所有权，杀得昏天黑地。

但有了蛇魔祭坛的增益，加上数百名鬼卒的帮助，守卫一方的实力，明显比单枪匹马的挑战者强。渐渐的，三名三国的大将，也陷入了困境。

赵云精神倍增，涯角枪一枪将从未在枪战中败绩的前田利家，轰得向后退去。前田眼瞳中闪过一丝精芒：“你的枪术很厉害。从哪里来的？”

赵云持枪而立，眼神飘过阴沉的天空，看着阴云漩涡中倒悬，越来越接近的三国位面，喃喃道：“杜预义弟，我真是误会了你。如此危机，我们三国诸多谋臣智将，竟然无人察觉。还是你深谋远虑，组织了这支讨伐队。敌人的强悍，确实需要三国猛将一起出手，才有希望啊。”

他闭上眼睛，自嘲一笑：“张辽之所以能出战，应该是曹操未死吧……你放过了曹操，秘而不宣，担心我因为师傅的仇，与你割席断义么？不必担心啊！”

他眼睛猛然张开，精芒四射：“在如此国难关头，我赵子龙岂是拘泥不化的人？想必天上的童渊师傅，也会同意，为了三国的未来，我赵子龙暂时放过仇人，与敌人一起合作，击退蛇魔妖孽的吧？”

赵云的涯角枪，爆出团团精光，七探盘蛇枪的威力，全数爆发出来！

在他面前的枪之右佐，正在暗自愤怒，为何此人不回答自己的问题，却不防赵子龙的陡然爆发。

他在日本，枪术号称第一，但面对赵子龙那变化无穷、威力澎湃的七探盘蛇枪，只勉力抵挡了7、8招，便枪式混乱起来！

“不妙！此人的枪术怎么如此高明？”前田利家冷汗滴落，拼命集中精神，凝聚力量，与赵云斗枪。

但在气势爆发的赵云面前，他的枪术完全够不上资格啊。

扑！

涯角枪一枪刺入了前田利家的大腿，逼得这位用枪猛将，跪倒在地，赵云长枪直入，毒蛇般挑起前田利家，一举将他砸向了对面正在猛攻于禁的羽柴秀吉。

猴子看到好友居然被来犯者击败，大惊失色，于禁老谋深算，把握住机会，一刀砍在了猴子的腿上！

猴子怪叫起来：“胜家大人！这些来犯者好强！快来救我。”

柴田胜家冷笑一声：“你不是号称猴子么？快点用猴子的招式，把敌人击退吧。”

第155章 杀蛇骊珠！女儿诞生！

太史慈看到赵子龙，在敌群中恣意杀戮，枪气纵横，也不由产生争胜之心，大吼一声，双鞭发动，无双必杀！

柴田胜家的枪术防御，被太史慈以泰山压顶的气势，硬生生砸破！然后这猛将，便很悲剧地被太史慈的双鞭，硬生生抽飞起来。

“吼！”太史慈以腿匝地，振动波震得周围的鬼卒，纷纷东倒西歪。

“我们要攻破这蛇魔祭坛！”赵子龙也放出无双气势，闪电萦绕，一举突入了鬼卒防御阵，杀得鬼卒们四散迸飞。长枪直指在黑暗中吞云吐雾的蛇魔雕像。

“上！”太史慈哈哈大笑，连续攻击浮空中的柴田胜家……

三国的猛将，在杜预的带动下，与守卫蛇魔祭坛的日本战国武将，展开了疯狂的对战厮杀。

杜预这边顶着伊达政宗、明智光秀、真田幸村三人的猛攻，一掌一掌猛轰蛇魔祭坛。

他的练虚合体修为的优势，在这一战中，表现得淋漓尽致。

撒播而下的黄巾力士，与鬼卒对战，抵消了很大的压力。而就算战国三猛将的围攻，对杜预来说，也闲庭信步般，毫无压力地躲闪，将攻击力持续倾泻在蛇魔祭坛上。

不过，这蛇魔祭坛真的很变态，防御力高达500，生命值高达50万，就算以杜预的修为和攻击力，一时半刻也无法攻破。

为了增加攻击速度，杜预甚至召唤出了龙之女皇摩莉尔、合金弹头李清露和莉娅。

前者跳到蛇魔头顶，直接发动了破坏。莉娅则变身成为破坏之神迪亚波罗，利爪烈火，连续攻击蛇魔雕像。李清露驾驶合金弹头更是又轰又砸，拆的不亦说乎。

蛇魔祭坛在这几大强力拆迁队变态的攻击下，如同一座顽固无比的违章建筑，在暴风骤雨般的攻击下，终于轰然坍塌，成为一堆废墟！

那蛇魔口中含的硕大黄色珠子，也跌落在地上，被杜预一脚踩住。

“咦？这是什么东西？”杜预使用了付费鉴定技能。

“【骊珠】：传说出自骊龙颔下，故名。《庄子·列御寇》：‘夫千金之珠，必在九重之渊，而骊龙颔下。’《海市歌》：‘龙女仙衣湘水裙，掌上骊珠弄明月。’S级龙族仙宝。一套9颗。具有非凡的法力，可以汲取大地九重之渊的力量。远吕智以绝大力量，屠杀了骊龙一族，获得了9颗宝珠。用来从大地汲取力量，并控制位面之力。”

“本位面有诸多的仙人，可请他们对骊珠进行淬炼，帮助你炼成更高级的宝物，用来增加位面的稳定性。”

“原来，远吕智那魔将，用来控制位面的神秘之力，来自骊珠啊。”杜预大喜过望。他作为被选中者，正需要这种能增加稳定性的骊珠：“9颗骊珠本是就是仙宝，貌似还可以请人进一步淬炼，那该是多强的宝物？”

他将硕大的骊珠，收入空间印记，转过身来，面对伊达政宗、明智光秀、真田幸村。

失去了蛇魔祭坛的增益，那些鬼卒立即失去了部分能量，变得缓慢起来。而真田幸村等人杀意疯狂的眼中，也出现了一丝迷惘。

塔塔利亚使用了时光倒流的力量，能还原他们的神智，之前被蛇魔祭坛干扰无法完成。现在在塔塔利亚的帮助下，他们应该挣脱了蛇魔的思想控制。

“我们这是……在哪？”真田幸村摇摇头，仿佛还很不清醒。

“你们醒了？”杜预撇撇嘴道：“这里是古志城，是蛇魔的老巢。你们该是被蛇魔控制的武将吧？”

真田仿佛大梦恍然，渐渐恢复了神智：“对。是的，我记得大蛇曾来到我家的真田城，我率领族人与他激战起来。不过他实在太厉害了。我被击倒在地，然后就……失去了意识。”

“我也差不多”伊达政宗唯一的独眼射出仇恨之光：“是在自己的居城，被被大蛇突然出现，打倒后控制。”

“我……我是效忠大蛇殿下的！”明智光秀怒吼道：“入侵者去死吧！”

他挥动太刀，疯狂刺向杜预。

“我已经使用了时光倒流的力量”塔塔利亚耸耸肩：“不过有些人愿意回到现实，有些人则死心塌地跟着蛇魔捣乱就是。”

“对现实不满的……家伙么？”杜预耸耸肩，一脚踢出，狠狠揣在明智光秀的脸上：“你这个造反成性的家伙，根本就打算跟着蛇魔混对吧？我让你混！”

明智光秀那英俊的脸，被踢得红肿起来，倒飞出去。

他挣扎着爬起来，正要率领鬼卒继续冲锋，却面对了面容冰寒的真田幸村和伊达政宗。

“你这混蛋，叛族者！”真田幸村握紧长枪：“我绝不原谅！”

伊达政宗懒洋洋道：“既然不愿意清醒过来，你就永远沉睡在自己的野望中吧。混蛋！”

解决了蛇魔死忠明智光秀，杜预带着真田幸村、伊达政宗和塔塔利亚，急速赶往下一个蛇魔祭坛。

时间紧迫，天空中漩涡核心，吴郡城的影像，越来越清晰了。

“多亏了有你啊”杜预感激地望了一眼塔塔利亚。

若非有塔塔利亚的时空倒流技能，就算打破了蛇魔祭坛，真田幸村等人也无法摆脱蛇魔的思想控制，会继续与杜预等人杀戮。虽然能击败几人，但这一来一去的差距，不可以道里计。

现在杜预的队伍是滚雪球般，会越来越大。

塔塔利亚自恋一笑：“别忘了我也是被选中者，能进入这仙人处处、宝物成群，又有助于增加空间稳定感的地方，正是大显身手的时候啊。”

杜预点点头。

他很庆幸自己选择了一位被选中者联手。

至于德尼和阿明，这两个利欲熏心的家伙，不具备联手的可能，还是早点赶走为妙。

这支队伍，很快赶到了下一个蛇魔祭坛。

“你们只能到这里为止了”一名威严的男人，手持妖气纵横的妖刀，冷冷站出来阻止了四人。

“织田信长？”杜预撇撇嘴：“你这混蛋，居然也被蛇魔控制了？”

“不仅是他”另一名威严的大名，一身通红的甲兜，虎面威严。

“是武田信玄殿下！”真田幸村叫道：“武田殿下，醒醒吧！”

“你们这些逆贼，敢反抗远吕智大人，都给我去死！”一名一身白衣，高举“毘”战旗的大将，骑着战马冷冷道。

越后之龙！

上杉谦信。

“战国三大魔头齐聚么？”杜预撇撇嘴道：“还真是不好意思！”

他露出一阵不怀好意的狞笑：“今日让我一口气殴打三位日本战国君主，想想就过瘾啊！”

他与真田幸村、伊达政宗等，一起冲上织田信长、上杉谦信、武田信玄三个威震战国的诸侯霸主。

大战随即爆发。

此时，杜预不知道的是，在空间中，那环境优美的皇太后寝宫……

“哇！哇！”一声清脆的婴儿啼哭，撕裂了平静的夜空。

“终于生了”皇太后特蕾茜，满头大汗地躺在床上，满足的看着身边啼哭的新生婴儿。看着这眼睛都睁不开，皮肤粉嫩的小家伙，一股血脉相连的亲情，顿时在她疲惫的美眸中弥散开来。

“是个小公主”接生的心腹宫女恭敬道：“恭喜太后。”

皇太后长出一口气。

虽然是个女儿，不如儿子般方便，但毕竟是她的血脉。

也许，等待不幸的约瑟夫驾崩后，神罗帝国和哈布斯堡家族，迎来一个女王也是一件好事？

皇太后微微笑着，想着这女婴的父亲。

那伟岸的身姿……

“小家伙，你可要感谢你父亲。他的奋战，驱散了兽潮，保护了神罗帝国，还趁机将你三个野心勃勃的叔伯长辈，送下了他们该去的地方”特蕾茜满足地抚摸着婴儿的肌肤，将她抱到怀中，开始喂奶：“莫德尔还真是厉害呢。”

想起婴儿的父亲，特蕾茜满足地呻吟一声。有了孩子，她对莫德尔的感情更深了一步。

“但是”那心腹宫女抿嘴一笑：“现在帝国的皇帝和皇后，万一要是有了子嗣……”

特蕾茜美眸一瞪：“不可能。我的儿子身体状态，我最清楚，绝无成功的希望。”

“但您身为太后，如何能将这孩子，送上皇位呢？”宫女从小服侍特蕾茜，关系莫逆，才敢如此问。

特蕾茜微微一笑：“等到可怜的约瑟夫驾崩，我那没用的儿媳妇，自然失去了依靠，她孤苦一个人，能到哪去呢？还是得我大发慈悲，看在约瑟夫的份上，给她一条后路吧。这女儿，就假托她的遗腹子名义，留在她身边几日，我便接回来。然后以圣母皇太后的名义，继续统治神罗，如何？”

宫女这才知道，皇太后选择在这无人知晓的私人庄园，生下与不知身份的男人的孩子，竟然早就准备了后路。

“太后圣明！恭喜太后”那宫女也是乖巧。

“莫德尔……”特蕾茜长出一口气，满心欢喜道：“你何时回来？看看我们娘俩。”

第156章 教皇皇后！甜蜜等待！

此时，凯瑟琳却和妾丝丝，一起浪漫得滚在床单上。

两具上帝创造的最完美胴体，连神后赫拉都要妒忌的美丽，痴缠在一起……

这是神罗帝国，最有权势的两位女人。

实际掌控朝政的皇后和新任的女教皇陛下。

两个女人联手的能量，足以让神罗这艘空间四大帝国的航母大船，航行向任何方向。

“哦！！”妾丝丝激动得痉挛起来，每次她跟凯瑟琳亲热，都会被凯瑟琳弄得欲罢不能，爱欲迭起。

“跟杜预比起来，我和他谁更舒服？”凯瑟琳不怀好意，审问着新任教皇。

“当然是你”妾丝丝胴体痉挛着，美臀抽搐，紧紧抱住凯瑟琳道：“我不喜欢男人。……你好棒。我爱你。”

她热情地献上香吻，暴风骤雨般亲吻着凯瑟琳。

凯瑟琳心中好笑。

这位妾丝丝，无论是手段，还是心机，都是女人中的翘楚，不然她怎么能在教皇保罗的阴险手段下，一路从圣女走上至尊的教廷宝座？但她这喜欢自己的唯一缺点，却被自己敏锐把握住，以至于终于被自己拉下水，成为自己与杜预的美艳俘虏。

不，不仅仅是美艳……还有权势。

妾丝丝到现在，也不知道她迷恋的女人，竟然是黑暗圣女。

光明圣女与黑暗圣女，两具香汗淋漓的完美胴体，一起携手，走进了大理石浴场，开始了另一次香艳的香汤沐浴。

“你最近快要生了啊”妾丝丝迷恋得抚摸着凯瑟琳的小腹。

凯瑟琳微微一笑，幸福得摸着自己小腹，新的小生命正在孕育。

妾丝丝摇摇头：“杜预最近对你不错吧？”

凯瑟琳幸福点头，娇媚白了闺蜜一眼：“当然。”

妾丝丝想起一事，惊呼一声道：“可……你怎么向皇帝皇太后交代？”

虽然她知道，凯瑟琳和杜预，加上自己三人联手，已经控制了朝局。但风波诡秘的朝局政治斗争中，任何一个不慎，都可能导致万劫不复。

皇后生孩子，血统的纯正性更是各方关注的焦点。

此时约瑟夫的身体状态，大家都心知肚明，连下床都困难，要说他能让皇后怀孕，谁都不信。

凯瑟琳吃吃一笑，抚摸着妾丝丝的脸蛋：“这孩子一出生，你就是他的教母，而莫德尔丞相大人就是他的教父，我是他的母亲，还有谁敢质疑？”

妾丝丝点点头，好在通过上次政变，最大的敌人教皇已经被赶走，不然教皇与皇太后一联手，这凯瑟琳还真是不好过关。

“前教皇的情况最近如何？”凯瑟琳坏笑着，从后面抱住妾丝丝，嗤笑道：“你的罩杯又变大了。是杜预那坏蛋，最近经常揉你的缘故吧？”

妾丝丝美若维纳斯的绝色俏脸红了。

她娇媚地嗔怪白了凯瑟琳一眼：“你这坏蛋，损友，自己怀孕了，居然李代桃僵，让我代替你每晚承欢……你不知道那男人有可恶……”

她羞涩得说不下去了。

“我怎么不知道？”凯瑟琳吃吃笑道：“每晚我们三人不都是一起玩耍的么？”

每晚，杜预都会将她和妾丝丝一起抱到床上，一龙双凤，翻云覆雨，各种荒唐。妾丝丝这个喜欢女人的拉拉，每次都被杜预弄得死去活来，尽情调教。

“我看你最近也迷恋上杜预了哦”凯瑟琳坏笑道：“刚才谁在来了的时候，跟我失声叫杜预的？”

“不说这个了。”妾丝丝俏脸红透了，急忙岔开话题：“杜预现在怎么样了？”

“我们看看吧！”凯瑟琳也想得不行，骄傲一挺酥胸道：“我们一个皇后，一个教皇的男人，到底创造出什么奇迹？”

凯瑟琳取出杜预赠与她们的水晶球。那是真知水晶，杜预已经开放了向上观察的特权。虽然说跨越时空，需要交纳巨额的使用费，但对于凯瑟琳和妾丝丝，这点费用根本不在话下。

看着凯瑟琳乳波臀浪地弄着水晶球，妾丝丝流氓地吹起口哨。

此时，一道光芒闪过，一只信鸽出现在露天大理石浴场的雕像上。

“别担心，是我的教廷情报。”妾丝丝笑道，抽出信鸽腿上的信函，神色却更加凝重起来。

“怎么了？”凯瑟琳俯身下来，亲热地抱住妾丝丝。

“是前教皇的情报”妾丝丝阴郁道：“这个家伙，贼心不死啊。”

“你派人刺探他的行踪？”凯瑟琳点头道：“确实该密切关注。我也派人盯着他呢。”

“是对我最忠心的狂信者军团情报”妾丝丝念道：“前教皇保罗逃到了黑暗议会中，并借助他的棋子，很快收复了黑暗议会中的绝大多数势力。借助前段时间，疯狂的天灾兽潮，黑暗议会获得了越来越多的信徒，狂热的虔信。教皇手下的内城区强者，已经超过了3000人。他为了复仇，组建了专门的刺杀队伍，对你和我，还有杜预，进行定点清除。我们必须小心。”

“混蛋！”凯瑟琳美眸清冽：“这阴魂不散的家伙。偏生他的实力还很强。”

“教皇的实力，一直是个谜团。即使最亲近的红衣大主教黎塞留，都无法完整地估计他的实力，但可能是紫府区难度的强者。”妾丝丝苦笑道：“若非上次被杜预设计，逼出他里通外合，与黑暗议会勾结的真相，我还不可能掌握足够力量，将他驱逐弹劾出教会。”

两个女人心情沉重。

这教皇由明转暗，变成了黑暗中的魔君，反而更难对付了。

凯瑟琳忧虑地看了一眼远方。

自己身为黑暗圣女，与黑暗议会的关系越来越差，教皇在黑暗议会崛起后，会不会借题发挥，再次揭发自己的黑暗身份？

就算此时光明教会被闺蜜妾丝丝控制，这位迷恋爱恋自己的美人闺蜜，肯定不会介意自己的黑暗身份的，但皇家和国民……他们可是介意啊！

这会不会成为一个潜伏的炸弹？

将自己、妾丝丝和杜预这铁三角，炸的粉碎？

“一定要除掉教皇保罗！”凯瑟琳斩钉截铁道：“不管付出多大代价。”

妾丝丝点头同意。

两人的水晶球，亮起。

“杜预这次去的血色城门关，是三国无双啊。”凯瑟琳惊喜道：“我的老公，应该发挥不错吧？”

“哦！他已经杀入了隐藏的关卡！居然是蛇魔无双的世界！”妾丝丝作为强者，显然对这三国无双也不陌生。

“好帅啊！”凯瑟琳很快被修成化虚合体境界的杜预，那仙气纵横、掌风如电、肆意捭阖的英姿所吸引。

“是很帅”妾丝丝不知怎么的，美眸也开始绮丽多彩，只觉得温泉中的两腿之间，再次燥热起来……

“他一掌就把被蛇魔控制的织田信长，那个持有妖刀的魔将，打得飞了起来。哈哈！那信长的鼻子都被打塌了”凯瑟琳笑得前仰后合。

“就是”妾丝丝两腮绯红，痴迷地抱住凯瑟琳的美胴体，两手开始不老实：“我们的男人，好厉害啊。”

“你这花痴教皇，是不是又想念我们的男人，在床上肆意挞鞑你的情形？”凯瑟琳调戏道：“你根本就是个痴女……”

“是啊，我是痴女”妾丝丝一头金发下，双腮火红，美眸迷离道：“快点回来吧。我要忍受不住了……”

“是啊”凯瑟琳也情动如火：“杜预你快点杀敌，给我滚回来。好好收拾你的痴女教皇，我一人吃不消啊……”

杜预打了个大大的喷嚏，一拳砸飞了站起来的织田信长。

织田信长手中的妖刀，被蛇魔雕像增益到恐怖的伤害力，只要被他砍中，立即就是恐怖的伤势。

伊达政宗，已经败在织田的手中。被妖刀砍中的结果，便是立即飞出去，生死不知。

织田信长，化身成为真正的第六天魔王，鬼气冲天，杀意疯狂。

但……

当他遇到了此时完全爆发的杜预，那根本就是被虐的菜啊。

杜预作为修仙强者的气势，随着他练虚合体境界的突破，还有进入本世界后，那变态难度的挑战，已经完全被激发出来了，此时他纵横捭阖，拳打织田信长、脚踏武田信玄，还不时以天雷之术，雷劈越后之龙上杉谦信，打得当真是风生水起！

在杜预这逆天的表现下，其他战将如真田幸村、塔塔利亚，也是被激发出最强的战力，与三大魔将君主周旋。

此时，只听到啪一声，一颗求救信号弹，在远方绽放。

“有人已经挺不住了？”杜预眼波一闪。

“是啊，若非你的强势发挥，一人能干好几个人的活，我们这一组也不可能打到这里”塔塔利亚娇媚得白了杜预一眼。这男人绝世强者之态，杀得三大魔将屁滚尿流，对于空间的女冒险者来说，具有无可比拟的吸引力。

空间中的女人，不同于现实女人，看中的既不是金钱，更不是房子，而是男冒险者的实力和势力。

杜预这样既有化虚合体境界实力，又有自立为王的势力的冒险者，对于塔塔利亚这样的西方女人来说，很有吸引力。

第157章 灭杀信长！感动赵云！

正在水晶球前，看着杜预大杀四方，干得魔将君主们屁滚尿流的凯瑟琳、妾丝丝，正在大叫爽快，却也注意到一个身披紫袍、头戴面纱的女人，正在杜预身边暗送秋波，顿时大为不爽。

“居然有浪货勾引我的男人？”凯瑟琳义愤填膺。

“杜预这样优秀强大，自然会吸引狂蜂浪蝶”妾丝丝捂嘴笑道：“但我们确实不能让他的女人再增加了。”

“调查这女人”凯瑟琳撇嘴道：“警告她！”

杜预一击翔龙摆尾，将试图偷袭的武田信玄，抽飞了出去，喝道：“马上破坏蛇魔祭坛！有人在求援了。我们必须速速赶到。”

“这些三国武将，不是炮灰么？”塔塔利亚好奇道：“为何要去救援？”

“我们是一个团队”杜预摇头道：“虽然有些三国武将是剧情人物，但不能因为他们的身份，就不拿他们当人看。我的基本常识是，你不拿别人当人看，别人也不会拿你当回事。”

他顶着高举“毘”战旗，化身成为毘天战神的上杉谦信，猛烈的大剑攻击，召唤出强拆城管队，开始围攻那蛇魔祭坛。

摩莉尔、李清露和莉娅这破坏力最大的强拆队，再次开始了暴力拆迁。

蛇魔祭坛，迅速被合金弹头、暴怒琉璃龙和迪亚波罗那魔神身影包围，碎石迸飞，妖气四溢中，迅速向废墟状态转换……

“混蛋！”织田信长暴怒起来，一道道魔王气息发出，妖刀荡开了真田幸村的长枪，跃到了迪亚波罗背后，一剑刺入莉娅的背心！

莉娅虽然具有了迪亚波罗的模样，但战斗力却不能跟这真实的魔神相比，痛苦大叫一声，眼珠发白，几乎失去对身体的控制，被暴走的破坏神控制。

织田信长得意狂笑起来，又是一刀，刺入莉娅的身体。这第六天魔王，狞笑道：“敢亵渎远吕智大人的祭坛，你们下地狱……”

他还未来及的说完，便被暴怒的杜预，一把抓了起来。

“嗯？”杜预仙气勃发，一道道气息注入织田信长的体内，激发他内部的妖气冲突，让这魔王痛苦不堪。

“你这个伪魔王，居然敢自称地狱魔头？知不知道你遇到的才是真正的地狱魔王？”杜预一把将织田信长砸在雕像上，碎石迸飞。

莉娅暴走，站起来一爪子便将织田信长的胸前甲胄粉碎，又是一把，抓住织田信长的肩膀，猛烈的地狱火，从破坏神庞大狰狞的大嘴中，凌厉喷射而出！

“吼！”莉娅怒吼着。

织田信长连惨叫声都发不出，便在这位恐怖的地狱破坏神烈火喷射下，被灼烧地人头都没了！

第六天魔王，织田信长，死亡。

杜预一拳砸在蛇魔祭坛上。

武田信玄和上杉谦信，依旧被蛇魔气息控制，疯狂杀向杜预。

在激战中，摩莉尔这么钢筋铁骨的身体，都被那数以百计的鬼卒，悍不畏死的攻击，硬生生打得生命值跌落危险境地，不得已逃回了空间。

这蛇魔祭坛，能大幅提升魔将鬼卒的战力，让它们足以对抗任何强军。

李清露的合金弹头，也被武田信玄的绝杀风林火山击中，冒出滚滚浓烟。

B++难度的BOSS，果然威力不凡。

武田信玄和上杉谦信的无双必杀，几乎从不停歇，一个发完，另一个又爆发了。对杜预团队造成的困扰和杀伤，也是极大。

杜预又召唤出宁中则、师妃暄等美人，继续破坏蛇魔祭坛。

并非他不想召唤出全部美人，一起作战，实在是……经过一个世界的挥霍，加上兑换四美和铜雀台，反派值已经不多了，由不得杜预不吝啬点使用。否则见到远吕智，该怎么对付？

他只能维持最低限度的召唤烈度。

好在杜预修仙有成，可以凭借仙力，召唤出黄巾力士等战将。加大对蛇魔祭坛的破坏速度。

终于，在杜预强大的降龙一闪爆发下，连续40击的恐怖连击后，蛇魔祭坛那50万生命值，终于走到了尽头……

硕大的蛇魔头颅，哀鸣中跌落尘埃，摔得粉碎，蛇魔口中的骊珠，也随之滚出。

杜预立即收走了骊珠。

没有了祭坛，远吕智控制上杉谦信和武田信玄的魔力，立即弱化。被塔塔利亚抓住机会，不惜耗费巨额的魔法值，将两名战国宿敌君主，成功清除了魔气，恢复了神智。

清醒过来的越后之龙和甲斐之虎，义愤填膺，加入了反抗军。

“成功摧毁了两处祭坛了。”

杜预则立即带着塔塔利亚等人，传送向那求救的信号所在地。

求救者，正是张辽。

此时，张辽这位魏国智勇兼备的猛将，已经奄奄一息。

关羽正在独斗前田庆次、立华道雪和森兰丸。虽然武圣在危急关头，生命值跌落红线之下时，爆发了强大的战斗力，连续使用了真三国无双必杀，将森兰丸和许多鬼卒砍飞出去，但形势依旧到了最不利的境地。

看到杜预、塔塔利亚等人带着援军，骤然到达，张辽感动得一点头，便昏厥过去。他的身上，密布各种伤口。

杜预召唤出仪琳，帮助张辽治疗加驱鬼，自己带着日本战国武将，投入了战斗。

塔塔利亚继续发挥她的时光异能，负责驱散蛇魔加诸在几名战国武将身上的魔气。

有了武田信玄、上杉谦信、真田幸村三人的帮助，前田庆次、立华道雪和森兰丸顿时抵不过杜预+关羽的组合，纷纷被打倒在地。

所谓人多力量大，这魔头们也抵挡不住三国和战国武将的联手。

蛇魔雕像，也被美人们和黄巾力士们围住，开始了强拆。

张辽勉强站起来时，蛇魔雕像已经在一片轰鸣声中，化为灰烬……

杜预得到第三颗骊珠，继续收集中。

关羽被杜预带人所救，以武圣自负，也不由面子挂不住，面红过耳，咳嗽一声道：“这次关某轻敌，感谢援手之恩。下次定然马到成功！”

他骑上赤兔马便要纵马奔驰，冲下一个祭坛。

张辽正色道：“云长兄，不可大意。这后面的祭坛，守卫定然更加森严。你我单枪匹马，均不是对手，还是联手攻敌稳妥。”

他走到杜预身边，诚恳道：“适才张辽自负武力，才陷入困境，能否调拨给我等几个援手战将？”

杜预点头挥手，将真田幸村、前田庆次和森兰丸三个战将，交给张辽，一起去击破下一个蛇魔祭坛。话说带着塔塔利亚果然是逆天的。她将前田庆次、立华道雪和森兰丸，一起转换过来。三人随即加入了反抗势力。

其他各处，又爆出一团求援信号。

步练师、孙尚香、大乔方向，也吃不住德川家康、本多忠胜、服部半藏的联手攻击，向杜预求援。

赵云、于禁和太史慈的方向，却没有求援，看来云哥果然是逆天，一人一枪，硬是打爆了守卫祭坛的敌人。

杜预又带着救援军团，赶往步练师所在地。

其实，经过四美连续爆发，德川家康、本多忠胜、服部半藏的军团也被杀得七七八八，实力大损。无非是蛇魔祭坛实在逆天，居然能持续缓慢恢复这些魔将魔兵的体力，对耗下来，四美终于支持不住了。

但经过滚雪球的杜预军团碾压过来，德川家康、本多忠胜、服部半藏又坚持抵抗了片刻，立即崩溃了。

第四个蛇魔祭坛，沦陷。

将手下所有的日本战国武将，调拨给步练师美人，去征服下一个祭坛，杜预带着塔塔利亚，亲自赶往赵云所在地，收集骊珠。

赵云一枪挑飞了前田利家，将这魔将成功击杀。

太史慈也杀死了柴田胜家。

猴子羽柴秀吉见势不妙，居然逃走了。

于禁杀退了围攻的鬼卒，开始摧毁蛇魔祭坛。

杜预赶到后，看到云哥如此威猛，替前田利家和柴田胜家默哀了一会。你们两个倒霉蛋，只要坚持片刻就不用死了啊。

不过自己一方战力强悍总是好事。

几人汇合在一起，一起捣毁了坚固的蛇魔祭坛，拿下了第五个骊珠。

赵云杀得精疲力竭，作为唯一能在蛇魔祭坛旁，击败日本战国名将的高手，与前田利家的一战，也耗尽了赵云的能量。

杜预赠与赵云一些药物，便要继续前行攻击。

吴郡城的景象，越来越清晰可见，如此推算，时间正在变得越来越紧迫。不能不抓紧时间。

赵云摆摆手道：“二弟只管前行，别担心我。童渊师傅的死，那释放魔种感染曹操的远吕智要付上责任！这次与魔头的大战，我赵子龙将牺牲一切，赌上这条性命，也要斩杀魔君。”

他勉强骑上玉兰白龙驹，与杜预一起赶往下一个战场。

塔塔利亚在一次次释放空间异能后，也疲惫不堪，在马王捷影背上东倒西歪。若非马王的天马血统和无敌防护，以她魔法师的体质，早已在汹涌而来的鬼卒魔将群中陨落。

第158章 苏妲己阴谋！收齐骊珠！

“你已经转换了不少日本战国武将了吧？”杜预嘿嘿笑道：“若能击破远吕智，你该是头功。”

塔塔利亚勉强一笑，过多的魔法损耗，让她异能干涸，几乎坚持不下去。但杜预这个带头的异能者，都在与敌人奋战，难道她还不能助一臂之力？

塔塔利亚的坚持，落在杜预眼中，杜预宽慰一笑。

“有这样的臂助，我们能赢吧？”

此时，古志城的最高处。

苏妲己站在宫殿上，透过绿色的妖雾，俯瞰着城外激烈战斗厮杀的情形。

“5头蛇魔祭坛，已经陨落了。”苏妲己美眸中禁不住一丝惊异：“这距离战斗开始，不过区区一个小时。”

“这次来的挑战者，貌似有点实力本事”旁边一个满脸油彩、凶神恶煞的日本战国武将，啃着一条鲜血淋漓人腿，不亦说乎道：“至少比上次来挑战的10个废物强。上次他们连一个祭坛都没破，就被我们吃光了。”

“但我担心这次的敌人……”妲己的九尾狐尾巴在风中摇曳，美眸中闪过一丝凌厉杀气：“会制造真正的麻烦。”

苏妲己的眼中，出现杜预那张完全不在乎的脸，这男人，爆发出的力量，比想象中还大啊。

莫非，自己这次的好事，真的会被这男人搅了？

苏妲己有些不安。

“正合我意！”最高处，一个狰狞威严的声音响起。

一个披头散发、身材高大、钢筋铁柱的男人，手持弯月死神刀，冷冷看着城下祭坛上，那高达上百米的蛇头，一个接一个，被来犯者攻破，摧毁，骊珠被夺走……

“我远吕智，最大的心愿，便是找到能真正威胁我的人”远吕智冷冷一笑：“这些敌人看起来很有趣。让他们来吧！给我带来一点乐子。”

“远吕智大人”苏妲己妖媚得凑到远吕智身边：“您可答应过我，一旦实现了三国位面的融合，便给我足够的混乱之气……”

“放心！”远吕智不耐烦道：“你的实力不亚于我。”

苏妲己正要解释，远吕智一挥手道：“无需解释。我明白你在顾忌什么。但这次敌人来了，战后我会根据功绩，分发混乱之气。你就等待分红吧。”

“要靠杀戮，获得混乱之气么？”苏妲己美眸善睐，轻轻笑道。

但笑容背后，苏妲己却另有打算。

她身为紫府区的冒险者，出现在这里本就是不合理的。好在苏妲己迷惑了大唐皇帝，被赐予了好多珍贵的道具，可以逃过空间越来越严的追查和封杀。

但若是在这里明目张胆，杀戮冒险者的话……那风险可不是一般得大。

最近空间不知为何，追查漏洞的力度越来越大，已经有一位亲王在冒险中，因为严重违规为空间毫无征兆地抹杀。这也震动了大唐的权贵们，大家行事更加收敛起来。

苏妲己也意识到问题严重。但吸收各个战乱之地的混乱之气，是她独特的修炼方法，女娲当年就是这么传授她，才有了夺舍苏护之女，祸乱商朝的封神之战。

所以，苏妲己在高压震慑之下，此时并不打算出手。

她凝视着山下的激战不休，那领头的青年，正是杜预，冷冷啐道：“这次算你走运。”

更让苏妲己烦心的，还有空间的局面。

虽然早就知道大唐外强中干，被自己渐渐淘空，但苏妲己也没想到，这次天灾兽潮加上侯神将兵变，竟然让大唐一蹶不振，甚至到了危机的地步。

东海龙太子率领的兽潮大军，至今还在围攻朱雀门。大唐皇帝震怒之下，连续派人调集勤王部队，但各地的援军来的迟缓。

这次灾变兽潮，大唐的脸面算是丢光了。

要知道，同为空间四国，神罗的一位爵士横空出世，统帅着神罗联军，可是在勃朗峰一带，打败全歼了来犯的兽潮天灾，神罗根本毫发无损！

相比之下，大唐号称第一强国，却被区区兽潮，弄得兵临城下，都城门前，一片风声鹤唳，更激起了侯神将的兵变和杜预的自立为王，将整个帝国一分为三。

大唐可谓狼狈。

有了这国事颓丧，大唐皇帝更加自暴自弃，连日来找苏妲己饮酒作乐，苏妲己都有点烦了，只让胡静去应付他，自己跑出来吸收混乱之气。

倒是唐国公和伊眉等一般忠臣，还在积极调兵遣将，试图掌握大局。但苏妲己清楚，在空间危机日益加深的背景下，就算这一波兽潮，最终被镇压下去，2个世界后下一波兽潮，依旧是大问题。

大唐，气数已尽。

自己当然也获取了不少的混乱之气，对修为极有帮助。但能否在大唐亡国前，真正修炼成万年大妖呢？

苏妲己没有底。

那最后一条尾巴，始终能感到突破瓶颈，却没能凝聚出来。

“看来……”苏妲己舔舔嘴唇，看着山下奋战不休的杜预：“哼！原来已经突破了化虚合体境界？气象之力也突破了五阶？小苹果成熟了啊？回到空间，也差不多到了吞噬果实的时候了。但愿你能给我惊喜，让我修炼成仙！”

苏妲己嘴角，浮现出一股妩媚却残忍的微笑。

杜预冲锋在前，一掌扫飞了扑上来的数十头鬼卒。

这是第七个蛇魔祭坛，前面守卫的大将，已经换成了蛇魔的亲信心腹。

牛头、马面、蛇鬼、狼将。

这四个妖族，身材高大，面相狰狞，操纵着上千鬼卒，疯狂出兵，扑杀冲上来的杜预等人，试图阻拦这只反抗军的攻势。

蛇魔祭坛已经被摧毁了6座。仅剩的两座，被杜预、塔塔利亚、步练师等一组和关羽、张辽、太史慈、赵云等一组分别围攻。

日本战国武将，也被塔塔利亚利用时空力量，解救出不少，滚雪球似的加入杜预的团队，一起反抗蛇魔远吕智。

“赵云那边，对付的是四大凶兽吧？”杜预躲开了牛头的恐怖巨斧，这斧头砍在地上，每次都留下一道巨大的裂痕。

“对，应该是饕餮、梼杌、穷奇、浑沌四大魔兽。”塔塔利亚疲倦已极，几乎要沉睡过去：“但别担心，不是中国的凶兽，只是四个妖怪叫这个名字而已。”

“拿下这两座祭坛，古志城的妖术被破，大门就会出现”杜预一挥手，大批天兵天将出现在地面上。这些天兵天将身穿金甲，手持天界精武，金刚怒目，齐声厉吼，一起杀向疯狂的鬼卒。

仪琳在众人保护下，高声诵念各种咒文，压制鬼卒的妖气，引导天兵天将，不断冲击蛇魔祭坛。

复活过来的真田幸村，尽显“日本第一兵”的英雄豪气，长枪挥动间，暴风骤雨，梨花朵朵，杀得当面的鬼卒不断崩溃，嚎叫后退。

越后之龙上杉谦信和甲斐之虎武田信玄，一个手持“毘”战旗，幻身巨大的毘战神，砍杀鬼卒，一个以风林火山的气势，跃马突击，鬼卒纷纷被砍倒在地。

人多力量大，伊达政宗、前田庆次等猛将纷纷发力，蛇魔的军队渐渐崩溃，已经挡不住反抗军的力量。

“对方居然有能人，能解除远吕智的控制力？”苏妲己也注意到杜预为何能如此神速得攻破这么多强者的关口。

“这家伙，貌似很能聚集同伴呢？”

她冰冷地看着大肆破坏蛇魔祭坛的杜预，与塔塔利亚谈笑风生。

随着一声巨响，最后一头蛇魔祭坛，在四面包围的攻击中，轰然倒塌。

赵云抹抹脑门上的汗。这一路，杀得真是酣畅淋漓，痛快之极。

“已经收集了8颗骊珠，并摧毁了全部的蛇魔祭坛！”

杜预也很是兴奋。

这些有汲取大地能量的骊珠，光是运回都市，就能价值不菲。

用来增加空间都市的稳定性，更是不错的选择。

“咦？为何那仙姑还不出现？”塔塔利亚道：“不是说摧毁了蛇魔祭坛后，应该指导我们下一步么？”

“对了，我记得仙姑还说过，骊珠其实是9颗”杜预狐疑道：“不会有什么隐藏的祭坛吧？”

“不是”神秘仙姑，笑意盈盈出现在众人中间，满意地环视众人道：“我看到全部得蛇魔祭坛都被摧毁了，你们做的极好！比我想象中更完美。”

她一指众人中间存活的真田幸村、上杉谦信等日本战国猛将，欣慰道：“最值得肯定的，是你们懂得伙伴的重要性。还有办法能将这些被远吕智控制的战国豪雄，解救出来。依靠伙伴，才能拯救世界，不错不错！”

这神秘仙姑点头微笑，朝日本战国豪雄们道：“你们可愿随着这位英雄，一起杀进古志城？消灭在你们国土上肆虐的远吕智？”

日本战国众人对视一眼，同时怒吼道：“愿意！”

“宰了这大蛇！”

“我的国家被这家伙毁灭了。我要复仇。”

杜预得到提示。

“由于你在之前的战斗中，以特殊的方式，救醒了一些日本战国猛将。他们决定加入你的反抗军。”

第159章 闪电对轰！杜预仙术！

“你破坏了全部的蛇魔祭坛。”

“古志城，妖气散去。”

“古志城，出现通道。”

“你可以进入古志城，面对远吕智。”

“最后的骊珠，其实就是远吕智的人头。”仙姑笑了笑，对杜预道：“我说过，若你真的能击败远吕智，吸收他的魔魂，我愿意赠与你一件宝物。而你能收割9大骊珠，便是这件宝物最核心的素材。交给我远吕智的人头和其他8颗骊珠，我便炼制给你。”

杜预点点头，大胆问道：“仙姑，莫非你是女娲娘娘？”

那仙姑宛然一笑：“果然是好眼力。我正是为了拯救这分崩离析的大地，来到此地的女娲。能得到你们的相助，倒是省去我不少气力。要注意，远吕智身边，还有两员大将。一是苏妲己，善于使用幻术妖法和魅惑之术，一是平清盛，擅长落雷等杀伤妖术。要多加小心。”

战胜了蛇魔大军的三国无双武将和战国武将，同时齐声怒吼，士气爆棚。

凯瑟琳、妾丝丝观战者也是看的心潮澎湃，在浴池中欢呼跳动，比自己完成高难度任务还激动。两团雪白胴体，活色生香，水雾淋漓，很是引人遐想。

“上！”杜预发号施令。

在浓密的绿色妖雾中，一条雾气蒙蒙的通道突然缓缓开启。

古志城的大门，就在通道尽头。

“这貌似有些容易了”杜预不满地摇摇头。

不知为何，他总觉得，这号称B++级难度的世界，不该如同三国无双一样，轻易攻破敌人的城池。

难道远吕智也不过如此？

这些牛鬼蛇神，就是他的部下，他本人的实力只是比这些家伙强些？

那样的话，剧情太简单了吧？

杜预抬起头，看向这破碎的空间最高处的古志城，那座鬼蜮一样漂浮在半空中的宏伟日本古代城池。

“这家伙，在搞什么鬼？”

杜预的龙狼气象，一直在提醒他，这次进攻古志城，接下来会有更加严峻的考验。

关羽骑着赤兔马，手提青龙偃月刀，已经一马当先，杀入了古志城中。

那些悲催的无马日本诸侯，大呼小叫，在后面紧随，杀入了城内。

突然，一道道妖气，弥漫开来。

那些冲杀进去的英雄豪杰，顿时消失在妖气中，不知去向。

“怎么回事？”塔塔利亚惊呼起来，拿出水晶球侦测：“没有！周围没有他们的踪迹。”

“小关！”杜预冷颜调动自己天上的卫星风王小关，侦察周围。

“找不到任何踪迹”小关使用中土大陆标准语回答：“确切的说，我从上面只能看到一团团妖气迷雾，什么也侦察不到。”

“是苏妲己的幻术么？”塔塔利亚道：“但这家伙说过不会攻击我们的。”

“她的鬼话也能信？”杜预吐槽道。不过他通过凯撒，确实能查询到苏妲己的行踪和行为，并锁定她的各种动态。一旦她悍然违反核心规则，敢于在内城区考核中对自己出手。凯撒这么多程序猿，就到了出场执法的时候了。到时候，若是不能杀得这万年狐狸精屁滚尿流，就算杜预这个空间异能者白瞎了。

“貌似这种妖术，并不算群体攻击”凯撒回复杜预道：“因此她的出现本身就犯了规，但罪不至死。我们可以现在动手，但最多能将她驱除去，你确定要我们现在动手么？”

杜预摇摇头。

对付苏妲己，要么不动手，要动手就一棍子打死。

苏妲己两次对杜预露出吞噬的贪婪之意，早就动了杜预的底线，是必须除掉的家伙。

“玩幻术不算违规？”杜预咬牙切齿道：“那我就继续勾引你，若是你上了当，嘿嘿……”

杜预派出婠婠，在前面识破幻境，自己带着人马继续向前。

婠婠作为杜预手下最强的幻术师，就算跟苏妲己那种万年级别的妖狐相比，功力不够深厚，也能识破很多幻术陷阱，把握好大方向，不会出现重大失误的。

不多时，这妖气迷雾再次展开……

“我们又有一些武将消失了……”塔塔利亚在后面报告：“这妖气在迷惑大家。”

“可恶，分散击破么？”杜预仰头看看云层之中的古志城：“苏妲己，这混蛋，虽然没有直接出手，但造成的威胁，一点不小啊。”

他心中隐隐有所感觉。

苏妲己应该是对自己有所忌惮，否则以她的实力，大可以直接上来吞噬杀掉自己。

杜预期盼地正是她犯这种错误，但奸猾如鬼的苏妲己，不会轻易迈出这一步。

“要借机除掉这妖狐，还真费劲呢？”杜预若有所思道。

“怎么办？我们这样走下去，会人数越来越少”塔塔利亚看着只剩下不足一半的人手。

“婠婠能想出什么办法破掉敌人？”

“苏妲己的幻术，比我强”婠婠苦笑道：“人家竭尽全力，也破不开她的迷幻，只能保证大方向不错。”

“古志城还有多远？”杜预道。

“日本古代城池，都有弯弯曲曲的入城道路，方便守城火力展开。”婠婠目测道：“还有1个小时的路程……”

“守城火力？”杜预顿时觉得不妙：“为何我们现在还未遭受袭击？不好！”

一股危机感袭来，他一把抱起塔塔利亚，扑向一侧。

一道凌厉的闪电，狠狠轰击在杜预方才的地方。

这只是一个开始。

雷电密布，一名日本魔神般武将出现在乌云之中，哈哈大笑，挥动布满雷电的长叉，便有大股雷电，纷纷落下。

杜预的人马，遭受了恐怖的袭击，到处都是落雷劈成的大坑。

“是平清盛！”真田幸村一指半空的人影道：“传说中的武者。曾建立了平氏武家统治。想不到他有如此雷电妖术。”

“哈哈！”平清盛是一个面容宽阔，横肉满脸的大胖子：“你们的同伴，已经迷失在妲己的妖雾中了。现在轮到我出手收拾你们了！受死！”

道道闪电，轰鸣而下。

跟在后面的森兰丸，一个不慎，连续被闪电击中，被轰地灰飞烟灭，惨死当场。

不少武将都被轰伤。

杜预带着队伍，仓皇向前奔逃。这平清盛的雷电妖术，无法对抗。

转过了一处平台后，一名天狗面容的魔将，带着上千妖族，冲杀而来。

好不容易，大家奋战将它们打发掉，却又迎来了平清盛的闪电妖术。

这次，杜预看准机会，开始改变天气，以召唤落雷反击！

平清盛心中冷笑，区区一个三国武将，怎么可能在妖术上与他相提并论？

谁知，杜预练虚合体境界可是真金百炼，丝毫没有水分，这召唤落雷的仙人法术，在他手中威力十足！

双方以闪电对落雷，只听得雷声轰鸣，闪电乱劈，杜预一方固然因为闪电遭受损失，居高临下的平清盛也绝不好受。

“混蛋！”平清盛被落雷击中倒退一步，他这种妖气萦绕的怪物，最怕的属性也是落雷，身体焦黑，头发卷曲，看上去很是凄厉。

“这凡人不简单”平清盛咬牙切齿，身为大妖的自负骄傲，被杜预劈得荡然无存。

“居然还会妖术？”古志城观战的远吕智兴趣盎然，看着平清盛和杜预斗法，打成平生，不仅不生气，反而哈哈大笑起来。

“好久没遇到如此有趣的人了。”远吕智看着一身仙气萦绕、步伐精妙、勇往直前的杜预，露出一丝诡秘的笑意：“但愿你不会让我失望。”

杜预大步流星，随着婠婠在迷雾中推进，无数妖怪悍卒，在迷雾中出现，以尖牙利爪或锋利武器，攻击这些挑战者。

到了古志城中，这些妖怪的强度，就更上一层楼。

它们的速度快愈闪电，它们的眼中充满嗜血，它们的爪牙无比锋利，这里的怪物，其强度和攻击性，是杜预从未遇到过的。

以上杉谦信、武田信玄这等强者，在一组10个妖怪面前，都难以避免受伤！

一瞬间，杜预团队被成群的妖怪冲散，陷入了各自为战的窘境。

“这些小鬼怎么都如此厉害？”孙尚香奋力挥动日月乾坤圈，劈倒前方扑来的小鬼。

“太强悍了。”大乔以乔美丽扫过去，妖怪悍卒只会后退，却无法打出浮空效果。

“古志城的难度，果然变态”塔塔利亚神色凝重道：“照目前我们的损耗和敌人的数量，难以抵达古志城最高处。”

“嗯”杜预怒目金刚，在前面一骑当千。他此时进入练虚合体境界，实力提升的效果，展露无遗，与其他人拉开了明显差距。虽然这些小怪变得十分可怕，但在杜预的面前，他们依旧是小鬼小卒，降龙十八掌横扫过去，照样是一扫一大片，一路碾压毫无压力。

众女看向杜预的目光，充满了“果然是变态”的仰慕之色。

但这种大规模战斗，依靠某个人的超强发挥，注定无法持久。在奋力解决了一波300多鬼卒的冲击后，杜预团队停了下来。

第160章 以身为饵，引诱苏妲己！

“还是要依靠团队才行”杜预看着身后寥寥无几的战将，各个身负重伤。就算有仪琳的佛法压制和及时治疗，这些战将也撑到了极限。

“其他人不知被苏妲己弄到哪里去了”塔塔利亚阴郁道：“我们必须将他们找回来。”

“必须把苏妲己先剪除掉”杜预一鸣惊人：“扬汤止沸不如釜底抽薪。依我看，平清盛的威胁，远不及苏妲己。让这狐狸精先出局，对我们非常有利。”

众女点点头。这苏妲己虽然不出手攻击，但她的妖气让妖雾弥漫，大家看不清路径，无法相互支援，实在麻烦。

“但这妖怪呆在远吕智身边，我们能怎么办？”塔塔利亚好奇道。

以她对杜预的佩服，都想不出杜预能用什么办法，击退苏妲己。这种B++级难度的BOSS，杜预能办得到？

杜预眼神透出一丝狡黠。虽然苏妲己是狡猾如油的狐狸精，但他可是掌控空间程序猿的被选中者！

再狡猾的狐狸，也斗不过猎人！

杜预下定决心，除掉这苏妲己，至少让这狐狸精无法再干扰自己队伍的行军。

又一波妖将鬼卒，从雾气中汹涌杀出。

杜预集合众人，依托背后的山壁，拼死抵抗，奋力搏杀。

但这波鬼卒人数众多，他奋不顾身，杀得兴起，将鬼卒击退后，又经过一番激战，杀得一名类似野猪的妖将重伤败退。

本来，这种程度的发挥，已经足够，但杜预仿佛被这无尽的妖雾弄得血气上涌，失去了理智，又追杀出去。

“杜预回来！”塔塔利亚惊呼道：“大家不能再分散开！”

但杜预眼中，只有那头重伤垂死的野猪妖将，大笑道：“待我取下他的首级，便赶回来！”

那头野猪妖将，小猪眼中闪耀狡黠光芒，且战且退，将杜预渐渐引诱离开了众人队伍。

虽然他最后被杜预追上，一掌轰杀，但却依旧发出了得意狂笑。

“对抗远吕智大人的蠢货，哈哈，你现在还能找到回去的路么？”

杜预转身，回去的路已经被苏妲己的重重迷雾，彻底掩盖……

看到杜预遇险，凯瑟琳、妾丝丝同时惊呼起来。

“那施法者，好像是大唐帝国备受皇帝宠爱的苏妲己……”妾丝丝美眸眯缝起来，她对各国情报收集工作，一向重视，知道很多内情。

“为何她一个皇城区，甚至紫府区的家伙，能出现在内城区血色城门关试炼？”凯瑟琳愤愤不平道：“这不是作弊么？”

“按照规则，她应该不能”妾丝丝冷冷道：“但你知道，大唐权贵者是四国贵族中最肆无忌惮的。她也许有什么宝物，能逃避空间惩罚，也许那世界有什么宝物，值得她如此冒险。”

“混蛋！”凯瑟琳恨恨道：“如是杜预还在三国主剧情，我们倒是可以命令神罗冒险者，前去协助保护他。现在只能靠他自己了……”

“他似乎有什么计划？”妾丝丝饶有兴趣看着杜预：“既然知道有狐狸精出没，平素他可不会这么冲动。”

杜预在迷雾中，倒是很冷静，使用了潜行和隐身技能，不断寻觅出口，但迷雾却越来越浓，不时有妖怪鬼卒，从一旁杀出。杜预采取避战措施，且战且走。

“那狐狸精……何时出来攻击我？”杜预眼中闪动冰寒智慧光芒。虽然苏妲己表现出极度的克制和冷静，但他相信，苏妲己这种女人，不可能抑制住心中的贪婪欲望！

她迫不及待，来到这混乱的世界，吸收混乱之气，加速修行，杜预推断，她一定是意识到空间末日的来临，急于增强实力，冲击万年妖狐的瓶颈！

虽然她信誓旦旦，说什么不会出手，但对于这种胆大妄为的女人，只要利诱足够大，不信她不上当！

杜预知道，要让狐狸精上当，就必须将一切伪装地天衣无缝。

因此，他一路表现得极其小心，能躲避战斗就躲避，能绕开强敌就绕开……一切一切，都表现出一个智慧型战斗者的风范。

甚至，他召唤出婠婠和师妃暄，替自己左右护法，尝试向来路返回。

“你会吃掉那男人么？”

远吕智看着山下，孤身一人行动的杜预，又看了一眼美眸冰寒的苏妲己。

苏妲己的狐狸尾巴摇动两下，不动声色道：“他可是属于魔将殿下你的，我怎么好夺人所爱？再说，你也知道，限于规则，我不能出手……”

“狗屁规则！”远吕智不屑一顾道：“你我都清楚，对于强者，任何规则都是用来践踏的。弱者才需要规则的保护！我对你的实力很好奇，若是你愿意出手，区区一个挑战者，我可以让给你。”

苏妲己舔了舔舌头。

虽然她对杜预垂涎已久，并计划只要一回到都市，便吞噬杜预，虽然这次杜预“偶然”被困，看似机会难得……以她紫府区强者的实力，就算杜预再怎么小心谨慎，对付杜预也无需付出什么代价……但苏妲己总是隐隐觉得，这机会是杜预创造给她的。

“引诱我出手么？”苏妲己妖媚的嘴唇，鼓起一个诱人的弧度。

“猎物、猎人、刀俎、鱼肉，角色在互换啊。”远吕智哈哈狂笑起来：“这不是很有趣么？他既然敢孤身一人，你为何不敢出手？”

苏妲己嗤笑道：“你以为我是傻瓜么？要吞噬此人，什么时候都可以。他手下的势力，在我看来，只不过是一场闹剧！”

话虽如此，但苏妲己也清楚，这种单独面对杜预的机会，并不是时时刻刻都在。

杜预在血腥都市中，好歹是一大势力的首领，身边有不少内城区、甚至皇城区的高手护卫（五绝），加上此人机智狡诈，保命底牌多多，上次在郑国公之变中，什么气象罗盘、天使之翼、空间异能，苏妲己都已经见识过了。

以苏妲己之能，要击败杜预容易，但要将他置于死地，无法逃生，却是极难。光是瞬间千里之外的天使之翼，苏妲己就未必能封锁住。

但观看了杜预全场战斗的苏妲己，已经暗中数过……

杜预在这一幕中，所有的保命底牌，天使之翼、末日之刃、气象罗盘，都耗光了使用次数！

也就是说，此时的杜预，真的是无路可逃的。

让一只狐狸，看着一只小公鸡，在面前大摇大摆走过，跳跃，却不能动口吃掉。这是何其残忍之事？

苏妲己的狐狸美目，忍不住闪过一丝贪婪，娇嫩的丁香小舌，舔动着狐媚的嘴唇。

“动心了？去吧！”远吕智嘿嘿一笑：“杀死这家伙，然后……告诉我进入你的空间的途径！”

苏妲己狐狸尾巴轻轻摇动，咯咯媚笑道：“原来你也是别有用心呢。祸乱了三国战国还不够，想要祸害我所在的空间么？”

“你跟我，不是一类人么？”远吕智狰狞一笑：“谁也别说谁。”

“像这个世界一样，祸乱空间？”苏妲己狐狸尾巴摇动。远吕智的恐怖实力，她是见识过的。这种魔神出现在空间，至少一上来就是皇城区高手！以他的各种魔神手段，还有极大的进步潜力。

“好！”苏妲己无所谓的一笑。

她本就是祸乱空间的大妖，怎么会在意空间的死活？

远吕智一挥手，示意苏妲己出手。

苏妲己瞬间消失在原地。

当她再出现时，已经站在杜预的身后，近在咫尺！

她猛然伸出芊芊玉手，修长的玉指上，伸出了锋利冰寒的爪子，闪电般刺向杜预的脖子！

她要一击致命！

要么不出手，要出手就是雷霆万钧，一击杀死杜预。

血色城门关的规则，她当然清楚。

但时间紧迫，她太渴望提升实力了。突破了练虚合体境界和势化神第五阶气象之力的杜预，在她看来，已经是成熟的小苹果了！

杀死吞噬杜预之后，她早已想好要面对的惩罚了。

她的身上，有九尾！

九尾狐，九条命！

就算最坏情况出现，空间抹杀惩罚真的降临，她作为大妖，完全可以使用一条狐狸尾巴，作为一条命，骗过空间的抹杀！

虽然要搭上一条尾巴的代价，但苏妲己相信，吞噬杜预的好处，远远大于这可能出现的风险！

再说，空间规定执行虽然更加严厉，但苏妲己能潜入这个世界，自信以自己的修为，未必会被空间发现，抓住！

她确实在赌，但她有9成的把握，能赌赢空间，赢得万年大妖的资本！

赢了，就是万年大妖可期，输了，也不过是逃命，最多搭上一条尾巴！

所以，她出手了！

苏妲己的速度之快，杜预几乎没有任何反应时间！

就算他突破了练虚合体境界，成为内城区冒险者中的强者，对上这恐怖的紫府区大妖，他还是没有半分胜机！

好在！

好在杜预已经预见到，自己的诱敌行为，可能招致的攻击！

所以，他的神经，一直在高度紧绷状态！

苏妲己一出手，杜预便悍然使用了空间异能！

第161章 百般拖延，受尽折磨！

几乎一瞬间，他消失在苏妲己的面前！

苏妲己的锋锐利爪，落空！

“哼，油滑的小子！”

苏妲己不怒反笑，似乎对杜预这一逃窜，在意料之中。

若是能一击杀死杜预，才是怪事。

但九尾狐不打算给杜预任何机会，致命的九节鞭挥动，便如鬼似魅，如影随形，追杀向刚刚从虚空中逃出的杜预。

杜预出现在30米外，立即开启凌波微步，猛然向前逃窜。

他一边狂奔，一边心中冷笑。

“骚狐狸，就知道你忍不住！”杜预恶狠狠道：“凯撒！准备好了没有？”

凯撒哈哈大笑，兴奋的声音传来：“主人你放心，我已经锁定了她刚才出手的视频。这次一定能抹杀她。”

“确定能不留后患，一次干掉这骚狐狸么？”杜预不放心道。

“嗯，我在查询她的所有妖术和技能，确保她不能逃避……糟了！”

凯撒的声音充满了沮丧：“坏消息！我发现了她作为万年妖狐，拥有种族天赋特性！九尾狐，九千年修为，拥有九条命！一次抹杀，只能抹掉她的一条狐狸尾巴！”

“还有这种事？”杜预惊叫起来：“老大，我还在被她疯狂追杀呢。你能不能想想办法？”

致命的九节鞭，裹挟着凌厉的风，抽下来！

杜预的龙狼气象，超强的警觉功能，又救了他一命。他狼狈万分地就地一滚，躲开了这九节鞭攻击，可狐狸精那凌厉的狐爪，又出现在他背后，冰冷、残酷地洞穿了杜预的后心！

心脏动脉，被切断，鲜血大股大股喷涌出来。

杜预深刻感到，死亡威胁擦肩而过。

苏妲己嗅着杜预鲜血的甜腥，笑容更加甜蜜，咯咯笑道：“小帅哥，你的鲜血好鲜美，好像最纯净的葡萄美酒。不像纣王、大唐皇帝那些老腊肉，姐姐很喜欢呢……”

杜预心中大骂，再次使用空间异能逃走。

他这次出现在100米，顾不上包扎伤口，再次奔逃。

对上苏妲己这种万年妖女，他根本没有胜机，只能拖延时间。

一切，都是为了击杀此獠！

“好了没有？”杜预叫道：“再拖延主人我就作古啦！被那个害人的狐狸精吞噬地骨头渣子都剩不下！”

“没有办法”凯撒沮丧道：“我尝试了空间所有的办法，但无法屏蔽压制她的种族天赋。那9000年的修为，是实打实的，她一刀一枪修炼出来的。就算按照东方的规矩，上天要灭杀她，也要降下灭妖神雷，一道道劈她。直到将她的9000年修为，一直消耗光，才能除掉她。”

“那现在我该怎么办？”杜预叫苦不迭，谁想到除掉这九尾狐，如此难办？

“唯一的办法”凯撒同情道：“就是主人你，要挺过九尾狐九次致命攻击，我才能一口气将她的犯规行为，连续惩罚，直至抹杀！”

“也就是说……”杜预沉吟道：“我要引诱她连续犯规九次？你好连续抹杀她九次？可……”

他苦笑道：“这妖女对我出手两次，我已经濒死了，九次岂不早就要了我老命？”

“没有那么多了”凯撒也知道杜预压力极大：“再有7次，便可彻底铲除这妖狐。主人你若是承受不住，也可马上让我动手。不过我只能一口气干掉她两条狐尾，但无法杀死她。”

“让她损失了2000年修为了么？”杜预听到这好消息，来了精神，咬牙切齿道：“妈的，这种坑爹程度还不行，我再坚持坚持！”

这种利用空间程序猿，抹杀苏妲己的机会只有一次。以苏妲己的鬼灵精，下次她一定会意识到杜预的底牌存在。

要动手，就一口气打死！

这在一点认识上，杜预倒是跟苏妲己高度惊人一致。

苏妲己在后面，不紧不慢地跟着，九节鞭却看准机会便致命抽来！

“小帅哥，何必躲着姐姐呢？姐姐会给你快乐的。转过身来吧！”苏妲己笑得甜蜜无比。

杜预大骂起来：“骚狐狸！你这千人骑万人压的浪货！让我看上？你也配？你有狐臭知道不？你有鱼尾纹知道不？9000年的老妖婆，居然还装嫩，做小三，你很恶心知道不？哇哇！”

最后一声惨叫，是杜预被恼羞成怒的苏妲己，一鞭子抽飞了起来。

他的生命值，果断跌入了濒死境界。杜预在空中立即吃下仪琳的优质药剂，将生命值拉回来。

他跌落在地，待得使用空间异能逃走，却被气得面容苍白、玉手颤抖的苏妲己，一把九节鞭拉了回来。

“你说什么？”苏妲己杀气凛冽，凤眸盯着杜预：“你敢说我是千人骑万人压？你可知道，我从不侍奉任何男人！”

“啊？”杜预其实只想拖延时间，让凯撒寻找锁定她更多的违规记录，见到苏妲己被自己气得发疯，失去冷静心，更是乐得装疯卖傻，惊呼道：“难怪！你应该是喜欢被狗熊、野驴之类的妖怪压吧？男人始终无法满足你对不对？”

他话音未落，便被苏妲己一巴掌抽在脸上，连牙齿都飞出几颗。

这可是紫府区难度的强者啊！

达到了空间最高强度的大妖大能！

能与女娲娘娘对立的万年大妖。

杜预就算功力再增长10个世界，也未必是她的对手。

“妈的，敢抽老子”杜预心中暗骂，同时暗爽：“每抽老子一下，你都要付出一条命和千年修为的代价，让你爽可是要付出代价的！”

他剧痛，但一想到苏妲己得知被自己阴到，那一张惊怖愤怒的脸蛋，杜预就顿时感觉伤口不痛了。

“打吧！骚狐狸！打吧！你每打老子一下，让你付出惨重代价。”

杜预暗暗积攒着能量。

苏妲己看到杜预不反抗只躲闪，心中被撩拨起的怒火，却更加繁盛，又是一记九节鞭，狠狠抽在杜预的胸口。

撕拉。

杜预的衣襟被撕开，留下了一道道深可见骨血痕。这狐狸精的九节鞭上附带了无数被杀掉的冤魂，能附带上数十种负面状态，增大伤害力。即使杜预这样修仙有成的人，也被抽的痛苦不堪。

杜预被抽的飞起来，伤口翻开，鲜血淋漓，肚子开膛破肚，掉落在地。

他生命值又降低到危险境地。

这邪恶的狐狸精，九千年妖怪修为，每一击都能造成恐怖的伤害，对杜预这样强悍的冒险者，依旧打得稀里哗啦。

杜预鲜血如泉，滴落在地面上，将整片土地，染得血红血红。

苏妲己站在杜预面前，美眸依旧妖媚，狐狸九尾摆动婆娑，仙姿卓绰，但在杜预看来，却有说不出的恐怖与可恶！

第四击了。

“小子”苏妲己笑嘻嘻道：“我已经玩腻啦。该给你致命一击了。你小子倒是硬气。要是时间允许，我还真想再跟你亲热亲热！”

她说完，猛然伸出双臂，痉挛着指向天空！

“空间封锁！”

九千年妖狐之力，将周围的空间，以弥漫浓密的妖雾，彻底封锁起来。

“小帅哥，这样你就逃不掉了”苏妲己巧笑睐兮，仿佛一位妖媚情妇，引诱情郎一样。

但杜预知道，这笑容背后，隐藏的是无尽的杀机啊。

这女人，好生……歹毒。

果然是最毒妇人心么。

“哼哼”杜预跪在地上，捂住肚子，鲜血泉涌而出，但他苍白的脸上，却依旧桀骜不屈！

苏妲己看到杜预不屈服，心中冷笑一声。

她见惯了太多太多，硬骨头的家伙，对她出言不逊的家伙，最终却在残酷的事实和她绝对的妖术实力面前，不得不屈服。比如纣王的比干、比如大唐的伊眉，再比如……眼下这个山穷水尽，依旧桀骜不驯的杜预。

她莲步轻移、阿诺多姿地走到杜预面前，玉手一把抓住杜预的头发，逼得杜预抬起头来！

就算死，你也得给我屈服之后再死！

“你不服？”苏妲己低下头，威胁地盯着杜预：“哪里不服？”

“呸！”杜预一口吐沫，狠狠吐在苏妲己的脸上！

苏妲己的脸，顿时变得煞白！

“竖子敢尔！”她尖叫起来。

自她成妖以来，从未有人敢如此对待她！

岂不知，这正是杜预的计谋。

他就是要激怒苏妲己！

苏妲己每被激怒一次，狠抽他一次，都会被凯撒积累纪录在案，回头总清算苏妲己时，苏妲己失去的修为和力量，就越多！

苏妲己，我要你的老命！

这是杜预第五次被苏妲己抽飞时，心中的大笑。

他身体虽然痛楚欲死，但心中的快意，却难以言表。

苏妲己，回头爷爷给你大惊喜。

苏妲己狠狠瞪着落入尘埃中，生命垂危依旧桀骜不驯的杜预，也不由感到一阵沮丧。

哼！小贼，还真是硬骨头。

连她也不得不感佩一下杜预。

这小子的硬骨头，是她初始没有想到的。

但作为猎物，再怎么硬骨头，身为捕猎者的苏妲己，也不可能放过杜预。正如自然界中，一头狐狸不会放过一只倔强的兔子。

“好吧。我承认你是硬骨头”苏妲己狞笑一声，九节鞭猛烈抽下来，直奔杜预的人头。

第162章 吃我的全吐出来！

之所以攻击这里，是有学问的。天灵盖下，潜伏着杜预的龙狼气象。冒险者一旦死亡，气象便会在一段时间后消失。因此要吞噬杜预的气象，必须攻击他的天灵盖，迫使他的气象露出来。在将死未死之时，直接吞噬。这样才能保证杜预的气象之力和修为，被她最大限度吞噬掉。

谁知，杜预仿佛一条濒死的游鱼，在这种绝望的时刻，依旧顽强地选择了逃走！

他使用了空间异能，勉强逃遁到苏妲己封锁空间的边缘。但无法冲破苏妲己的妖术禁锢。

“何必如此挣扎呢？”苏妲己悲天悯人，轻轻叹道：“姐姐不会让你痛苦太久的。一切都会很快结束。我保证。说真的。”

杜预虚弱地嘿嘿一笑，他此时的倔强，落在苏妲己眼中，他的眼神仿佛一头狼！

一头被强大的猎人，逼到绝境中的恶狼！

杜预自从修仙有成，已经不知多久，没有被绝对强大的存在，逼到如此绝境了！

但，苏妲己这个紫府区的妖姬，成为他不得不逾越的一座大山。

苏妲己一步步走来。

不知为何，她虽然百般戏耍杜预，但心中狐狸精那天赋的危机感知，一直在隐隐不安，告诉她要尽快收拾杜预。

她并非不想，但杜预实在太狡猾了，不知用了多少招式和心思，硬生生将击杀的时机，拖延到现在。

“不会有下次了”苏妲己平静道。

“我知道”杜预突然咧嘴一笑：“我能感受到你的出手，箭在弦上，雷霆万钧。但……”

他露出一口整齐的牙齿，笑眯眯道：“你已经打了我六次了吧？我已经做得足够好了。”

不知为何，苏妲己突然感到致命阴影，笼罩在自己头上，仿佛那被追捕到无处可逃的恶狼，突然面露微笑，口吐人言般极端诡异！

“哼！大言不惭！”苏妲己不再拖延，发出了致命一击！

她自信这次不管是杜预那诡异的传送技能，还是任何道具，都不能逃出死亡的命运。

但！

但是！

杜预此时却狠狠怒吼一声：“凯撒！”

然后！

苏妲己就浑身血液凝固了！

她听到了那最恐怖的空间提示音！

“编号0076221号冒险者，被空间发现利用核心漏洞LD-ins0021号规则，潜入了内城区的三国无双血色城门关世界。你的所有行为，将被立即冻结！”

“不要啊！”苏妲己暗叫晦气，只差一步而已，居然被空间发现自己的潜入。这难免会被空间处以罚金，驱逐出境。

若是在寻常时候，苏妲己虽然觉得晦气，也不会如何惋惜。但这次，她可是只差一点就要吃掉杜预，却眼睁睁地被冻结了一切行动啊！

杜预的天灵盖，近在咫尺，罕有的五阶龙狼气象，如一只感恩节烤鹅般，散发出致命的诱惑气息。

但苏妲己却无法寸进一步！

她的美眸，因为气愤，大大圆睁起来。

杜预满脸血污，却哈哈大笑起来。

“你笑什么？”苏妲己一脸平静道：“空间这种抓捕，我见多了。无非是因为进入不该进入的低难度世界，处于巨额的罚金罢了。你这次能逃脱大难，也算幸运。但也只能保证你的人头，在脖子上多长几天。我向你保证。只有几天！”

“我向你保证！”杜预收敛笑容，一字一句道：“你给我的威胁，这次是最接近的一次，也是唯一的一次机会！你一共有六次杀我的机会，却被我躲开了。因此……你要付出最惨重的代价！”

“什么？”苏妲己狐眸紧张地眯缝起来！

就在此时，她听到了一声雷霆般的冰冷声音。

“编号0076221号冒险者，空间检查发现，你在内城区难度，攻击了一名内城区难度冒险者。你严重违反了空间高难度冒险者，不得进入低难度，并攻击该级别冒险者的红色规定！”

“空间对你的惩罚，是抹杀！”

“抹杀？不！”

苏妲己发出一声惊怖的尖叫！

那就意味着……她将失去一条命，失去一条尾巴，还有一千年修为！

虽然苏妲己曾在攻击杜预前，做出过最坏的打算，但她心中并没有将这种最坏可能，变成现实的想法！

但空间的意志，很快被执行了。

天空中，红云滚滚，闪电乱闪！

对于苏妲己来说，这恐怖的天象，只在一种情况下发生。

那就是天雷灭妖！

每当一只大妖，造孽过重，触犯众怒，成为上天愤怒的惩罚对象。便会引来天雷滚滚，天打雷劈，将它灭杀！

当那道致命的红色闪电，凌空劈下来时，苏妲己发出一声凄厉的嚎叫！

天罚神雷，正是克制世间一切妖物的致命武器！

管你千年修为，万年吸精，只要没有修成正果，成为真正的万年大妖，登上仙位，在天罚神雷的天威狂怒下，只能化为飞灰，烟消云散！

苏妲己，在修行过程中，一直潜伏在帝王身边，以帝王的龙气，遮掩自身的罪恶之气，躲避天罚神雷。所以，尽管她修行已经到了九千年，却一次也没遭受过天打雷劈。

所以，这次苏妲己遭受的冲击，也格外强烈！

她从未被天雷渡劫，杜预这次天罚神雷，算是给她开了处女雷！

“不！”面对这恐怖的神雷，苏妲己发出绝望尖嚎，美眸中对杜预闪过无尽仇恨，却不得不忍痛使用了她的后手！

一条毛茸茸的雪白狐狸尾巴，消失在她的臀后，化作一道白色的符罩，抵挡在神雷的面前！

神雷轰然劈下！

大地颤抖，万鬼嚎哭，就连周围的妖雾，都被这红色的神雷，劈得大股消散。这终年不见天日的古志城，云开日出，竟然第一次绽放出阳光！

就连在最高处观战的远吕智，也不由抬起头来，皱起眉头看着苏妲己与杜预激战处，不屑道：“这骚狐狸搞什么鬼？连一个这样的青年都收拾不下来？连我的古志城都祸害了。”

若说古志城的魔王鬼物，都被这天罚神雷震撼，身在其中的苏妲己，自然首当其冲，更是被神雷震慑，发出阵阵惨嚎！

但一切无可避免。

红色闪电劈中了苏妲己用以防护的防御罩，两者同时化为一道毁天灭地的光环！

闪电消失。

苏妲己大口喘息着站在原地。

虽然她安然无恙，但一条象征千年修为、宝贵无比的白狐狸尾巴，已经消失在电臀之后！

苏妲己千年修为，化为湮灭！

她的脸色苍白，怨毒地盯着杜预。

“你……你……我跟你没完！”此时的苏妲己，还不知道这神雷跟杜预有何关系，但她是偷袭杜预中，被空间锁定抹杀的，自然将这笔账，算到杜预头上。

“嘿嘿”杜预一脸风轻云淡，邪笑道：“骚狐狸，你以为我跟你就这么完了？等着！”

苏妲己冷笑道：“让我等着？我才不会！”

她身上光芒一闪，竟然以一件传奇的道具【避魂珠】，硬生生解除了空间对她的锁定，一闪身出现在杜预面前！

这就是苏妲己的战术！

“为了杀你，损失我一千年功力，吞噬掉你，应该能补回来！”她尖声叫道：“没有空间保护，我看你怎么躲过这一劫？”

她所有的气机，锁定杜预，自信这一击，定然能让杜预付出生命代价！

但杜预依旧那副风轻云淡的样子，淡然一笑道：“是么？看天上！”

苏妲己虽然不信，但忍不住抬头一看，倒吸一口冷气！

“这不可能！”苏妲己失声道。

因为，她看到天上再次凝聚起神罚天雷的红色阴云，令她胆寒的红色闪电，又一次撕裂了长空。

她再一次接到了令人肝颤的提示！

“空间侦测到，你曾第二次偷袭过内城区冒险者，第一次抹杀失效！”“现在执行第二次抹杀！”

“怎么会？”苏妲己失神喃喃道。

她怎么也不相信，一向漏洞百出的空间，为何在自己偷袭杜预这事情上，反应如此之快！如此之剧烈！

仿佛一个谋杀犯，准备实施犯罪的全过程，都被几百个警察，以高倍望远镜死死盯住，每个犯罪动作都被控告！

“怎么不可能？”杜预笑得那叫一个开心：“苏妲己，出来混迟早要还。你就用自己的修为，一次次偿还自己的罪行吧。看你的尾巴多，还是天罚神雷厉害？”

苏妲己还未来及的回答，又一道充斥了天地之威、空间之怒的恐怖威能，第二次降落到她头上！

整个区域，都被闪电覆盖！

惊天动地爆炸过后，地面出现了一个巨大的坑，深达30多米，宽达上百米！

苏妲己站在坑中央，面色黝黑，身形摇摇欲坠。

她的漂亮的九尾，再次减少了一条，只剩下了7条，凄凉地在闪电形成的罡风中摇曳……

妖媚性感、漂亮动人的白色狐裘，也在闪电爆炸中被炸得千疮百孔，再也没有半点诱人的性感。

“你……你”苏妲己睁大美眸，死死盯着杜预。

第163章 亏到吐血！苏妲己吐血！

失去一条狐狸尾巴，已经让她痛不欲生，这代表她将不得不大幅延后练成万年大妖、冲击摘星阁的进度。

而失去了两条狐狸尾巴，她的修为已经降低到七千年，此时就算吞噬了杜预，也补不回失去的功力！

要冲击摘星阁，更是遥遥无期！

这就是偷鸡不着蚀把米！

苏妲己气得娇躯发抖。

她敏感地感受到，这两次天雷，貌似与眼前的猎物，有千丝万缕的联系……

“难道是你？不可能！”苏妲己妖媚身躯剧烈颤抖起来。

“不可能？为何？”杜预此时顾盼自雄，一步步逼向苏妲己。

“你为何？为何？”苏妲己一步步退却，再也没有紫府区上位者那盛气凌人、睥睨天下的气势。

之前在杜预面前的优越感，随着两记天罚神雷，已经劈得她心神摇荡，气势大沮，再也强势不起来了。

“知道我为何肯忍住痛楚，让你砍杀？”杜预笑眯眯道，那感觉却仿佛一个奸诈怪蜀黍，在威逼一个妖媚的少妇。

“你原来……”苏妲己想着空间残酷的提示，一步步无力，但她毕竟是空间大妖，怎么会轻易甘心被杜预摆弄？

“这次算你狠！我们下次见……”苏妲己还未说完，杜预厉声喝道：“骚狐狸想走？今日不整治得你烟消云散，我就不做人！看招！”

他随手一挥。

苏妲己的梦魇又来了！

空间提示再次响起，说侦测到她的罪证，要再次降下天罚神雷啦！

苏妲己几乎要昏过去。

她何时受过如此惨重的损失？

但天道无情。

又是一道天罚神雷，在空中阴云中凝聚，集结。

苏妲己第一次体会到，空间规则的威力！

那是不容亵渎、不容蔑视的威严！

天网恢恢疏而不漏。

也许你能一次两次，逃过惩罚，但一旦惩罚到来，你之前狗苟蝇营获得的利益，会被空间一次性全部收回！

“我不要啊！”苏妲己凄厉尖叫道：“我万年修行不易！不要夺走我的修为！”

但杜预的眼中，没有丝毫同情。

“你刚才杀我时，想要吞噬我的气象时，可有丝毫同情？”杜预心如钢铁，冷厉道。

第三道天罚神雷，无情砸下！

随着天罚神雷次数的增加，空间似乎对这杀了几次都不死的死刑犯，感到极度不耐烦，每一次神雷的力度，都有所增加。这次的神雷，几乎比一开始的烈度要强烈两倍！

苏妲己绝望地尖叫一声，但她此时能怎么办？

空间抹杀，逃不掉，躲不开，除了用修为硬抗之外，还能如何去做？

她眼中闪过一丝利芒。

她从空间中，掏出一颗活生生跳动的人心。

人的心脏。

【比干的七窍玲珑心】！

苏妲己咬牙切齿。

这可是她在封神榜世界中，获得的最大收获。

【七窍玲珑心】，乃是天地异物，只有极特殊的人才能长出。但此物对于狐狸精一族来说，具有无可比拟的价值！

那就是重生。

一旦九尾狐受伤过重，使用了【七窍玲珑心】后，将立即回复全盛修为，并持续足足一个时辰。

这对于仇家众多、天怒人怨的苏妲己，可谓回复类的最强道具。

随着空间冒险者修为的提升，回复修为所需的药物，优先级也越来越高。像苏妲己这种级数的紫府区修仙者，内城区的药物几乎完全不起作用。

而杜预此时使用的药物，能发挥正常效果，是因为李莫愁和仪琳这两个药剂师，不断提升药物效力和优先级的后果。更有【紫气东来炉】提升药物的优先级。他再使用平民区和外城区的药物，同样会因为优先级不够，药效大打折扣。

苏妲己当年以残酷的手段，硬是将贵为宰相的比干，剖腹挖心，引起了天人共怒，她的目的除了作威作福，加速商纣王崩溃外，还有就是获得这可以在关键时刻，救她一命的【七窍玲珑心】。

此时，在天罚神雷的威逼下，她悍然使用了这颗唯一的救命宝物。

苏妲己一口吞下了七窍玲珑心后，修为暴涨，恢复到了她九千年修为全盛状态。

两条暂时出现的狐狸尾巴，再次摇荡在她性感的翘臀之后！

“我妖族修仙，本就是抵抗天意，逆天行事！”苏妲己美眸闪动坚毅目光，向着天罚神雷厉声喝道：“今日看我如何渡劫！”

天罚神雷仿佛被这妖狐的逆天反抗激怒，全力降下神罚！

一道惊天动地的大爆炸后，天罚神雷消散……

苏妲己大口喘息着，站在当场，她的狐裘已经全部灰飞烟灭，露出大片诱人的雪白完美胴体。

但她的表情，依旧如此倔强，一如之前被她追杀的杜预。

苏妲己说的没错，杜预的性格，与她很像。

这些话，部分出自肺腑，并非全部是勾引杜预的妄言。

在被天威逼到绝境之刻，她还是爆发出性格中最倔强的一面，选择了硬抗。

但代价也是巨大的。

她又失去一条狐尾。

只剩下了六条。

她的境界修为，已经从九千年级别妖狐，一口气跌落到六千年。

此时的苏妲己，实力上从紫府区，直跌到了……皇城区。

她的美眸凄然。

三千年的修为啊。

三千年的苦修啊。

就这么化为乌有。

在刚才的一瞬间被天罚神雷，……不，是杜预这个混蛋，给彻底抹掉！

此时，若苏妲己还不知道天罚神雷，与杜预的关系，那她也枉为九尾妖狐了。

虽然不知道杜预为何能拥有调动空间抹杀之力的能力，但既然他能用，这已经足够了。

苏妲己嘴中满是苦涩。

若是早知道，被自己视为食物的杜预，拥有如此逆天的能耐，说破天她也不敢打杜预的主意。

但现在说这些，还有什么用？

她的三千年修为没了，实力直线跌落，只剩下皇城区的强度。

曾经，那触手可及的摘星阁，一切荣耀与希望，都随着一次又一次天罚神雷的莅临，一次又一次实力蒸发，变得遥不可及。

“你……你”苏妲己嘴唇轻颤，美眸含泪，已经无力说什么了。

杜预冷酷的一挥手。

斩草除根。除恶务尽。

这是万古不易之理。

苏妲己这样强悍的万年大妖，若是不能及时杀掉，让她恢复了元气，下次杀自己，如同杀鸡！

自己这能操纵空间程序猿，锁定抹杀的底牌，对她用一次，便再也不灵了。

只有一棍子打死！

苏妲己摇摇欲坠，看着冷酷的杜预。

天罚神雷又一次凝聚起来。

苏妲己被劈得昏昏沉沉，已经搞不清为何杜预能做到这种地步，但她知道，自己的末日到了。

又是一次天罚神雷，怒而劈下！

雷霆万钧！

这第四次神雷，威力更比之前三次强大，劈下的红色闪电，粗若房屋，一道便震破苍穹、撕裂天地！

就算在古志城的任何地方，都可看到这威力恐怖、毁天灭地的神雷。

妖气弥漫的古志城，被一道道天罚神雷，震慑地地面颤抖，如同暴风雨之下的鸟巢。

“苏妲己，到底在搞什么？”远吕智望着一道道威力无穷的神雷，劈下古志城，对苏妲己的不满越来越大。

即使身为远古魔神，他对于这天罚神雷，也出于本能感到灵魂深处的恐惧！

这么劈下去，不用等到那挑战者攻入古志城，光是神雷就足够毁灭他老巢了。

但最坑爹最凄惨的，自然是当事人。

苏妲己的第四条狐狸尾巴，也没了。

她的翘臀之后，只剩下了五条尾巴，凄凉地摇荡在背后。

而经过一次次残酷的天雷神罚，她吞下的【七窍玲珑心】也消耗殆尽，她再次被打回原形。

这并非说七窍玲珑心不给力。此物乃是九尾狐一族渡劫的至宝道具。能在天罚神雷下，硬撑过两次，对渡劫的帮助，绝非一般大。

可惜，这次杜预算计苏妲己，已经算到了死处。苏妲己就算有天大的本事，也只能在杜预的阴谋下，黯然收场，惨死陨落。

噗通一声。

苏妲己跪在当场。

这并非屈服，但她的双腿，被天雷劈得实在是支持不住了。

“你的苦难还未完呢”杜预一挥手，又是天雷准备降下。

“你到底要怎么样？”苏妲己绝望叫道。

她心知肚明，杜预这是准备往死里整啊。

虽然她攻击杜预的次数，不足以彻底将9条命消耗掉。但杜预要的，只是她的修为大降。

一旦降低到内城区的境界，杜预凭借自己化虚合体境界，就能收拾了她，还需要借助天雷的力量么？

所以，现在苏妲己已经到了生死边缘。

只要被再劈一次，她只剩4条狐狸尾巴，就维持不住皇城区的修为了，只能无奈降级为内城区。

杜预还需要什么金手指？

到时候，就轮到苏妲己逃命了。

讽刺的现实是，片刻前，身为紫府区绝世高手的苏妲己，还在追杀杜预，但杜预翻手为云覆手为雨后，苏妲己已经被打回原形，只能落荒而逃。

所以，苏妲己知道，要请求讲和的话，只能趁现在。

第164章 至尊之梦！四大奇迹！

她虽然倔强，但并非食古不化之人，否则也不能祸乱天下。

“虽然我打过你的主意，得罪了你，但看在我还有利用价值的份上……能否？”苏妲己凄然道。

杜预的回答，是一道凌厉的天雷！

苏妲己在天雷中，再次被毁灭了一次！

九尾狐再怎么九条命，在一次次的打击下，还能剩下多少？

杜预第五次使用神雷，毁灭苏妲己。

整个古志城，全部震颤起来。苏妲己布下的妖雾迷阵，更是随着天雷滚滚，而彻底消散。

迷雾的主人，已经惨不堪言。

当一切结束时，苏妲己凄凉地站在原地。

她的一条左臂，已经随着神雷消失，身体更是伤痕累累。

狐狸尾巴，只剩下4条。

她已经跌回内城区难度冒险者……

讽刺的是，此时的苏妲己，倒是可以出现在本世界了。

悲剧啊。

苏妲己已经麻木了。

她认命地低下头，站在杜预面前。

谁让她不自量力，挑战杜预？

不知自量？

是的。

虽然苏妲己实力确实比杜预强出不知多少倍，但在能够借助空间抹杀之力的杜预面前，惨遭抓现行违规的她只能被活生生击杀！

她知道杜预不会给她任何机会，只能无奈地等待命运的宣判。

杜预还有最后一次神雷的机会。

只要再一次，苏妲己就只剩下三条狐狸尾巴。杜预估计，她的实力将甚至不如自己。

虽然她还有三条命，但杜预反过来追杀她，未必不能留下此女！

退一步说，就算苏妲己保命手段了得，能逃过杜预的杀戮，只剩下内城区实力的她，难道还能再威胁杜预？

杜预的神雷，在空中凝聚。

“我愿意……”苏妲己艰难地说道：“将自己本命妖丹狐珠质押给你，换取活命的机会……”

一次次打击，让苏妲己彻底认清了现实。

残酷的现实。

虽然现在损失了五千年修为，但蝼蚁尚且贪生，苏妲己终于低下了高贵的头颅，哀求杜预。

杜预面容不变，冷峻挥手。

苏妲己终于闭上美眸，认命地流下两行清泪。

9000年苦修，终于还是难逃一劫么？

无数次费尽心思，到头还是一场空。

“你的本命妖丹拿来”杜预却出人预料地伸出手。

苏妲己惊喜万分地睁开美眸。

“你居然……居然肯放过我？”苏妲己自知自是。

理论上说，杜预六次神雷用过后，确实可以剩下三条命给她。但从杜预那闲庭信步的态度，苏妲己怎么能保证，他无法再次调动空间意志，对付她？

空间击杀冒险者的手段，可不止抹杀一途！

各种手段，都可让此时的苏妲己，陷入绝境。

说到底，是杜预利用空间神雷这一残酷的现实，彻底吓破了苏妲己的胆子。

冒险者，对空间有一种本能的畏惧。

只要杜预肯给予她一条活路，苏妲己不会再妄图反抗。

她凝视着杜预的双眼，怯生生道：“我的本命妖丹，一旦给了你，等于将性命交给你。从此你要我生便生，要我死便死……”

她生怕杜预出尔反尔，拿到妖丹后，第一时间毁灭她。

杜预不耐烦，挥动神雷，准备再次实施打击。

苏妲己长叹一声：“事到如今，我也只能死马当活马医，若你是个负心郎，人家只能认了。”

她在生死关头，居然还流露出一丝妖媚之态，不愧是靠撒娇吃饭的九尾狐。

她檀口轻吐，吐出一颗红彤彤的珠子，大若夜明珠，红若珊瑚，散发出摄人心魄的光泽。

苏妲己不舍地把握这本命妖丹，终于长叹一声，将妖丹交给了杜预。

其实，本命妖丹也是妖怪最强大的攻击方式之一。一旦到了拼命时刻，喷吐妖丹，攻击敌人，也能造成恐怖的伤害。与妖丹攻击相似，其实苏妲己还有极多攻击手段，根本没有使用，便被杜预那恐怖的天雷，弄得境界大跌，震慑地直接投降了。

杜预接过了妖丹，直接收入了空间。

苏妲己两只小手，忐忑不安地玩弄着自己的衣角，那模样哪有万年大妖的杀戮贪婪，只剩下仿佛受气小媳妇般的不安。

杜预嘿嘿一笑：“收起你的妖雾迷阵。”

苏妲己当然无有不从，立即撤销了迷雾阵。事实上，就算不撤，被连续5道神雷劈下，她的妖雾阵也消散地差不多了。

“远吕智的位置何在？带路！”杜预命令道，如臂使指。

苏妲己还有半点意见？妩媚一笑，扭着电臀，水蛇腰轻摇，走在前面。

杜预抚摸着身上的伤口，呲牙咧嘴，心中暗叫侥幸。

其实，若刚才苏妲己若是选择逃遁，以她紫府区修仙者的丰富底蕴，各种神鬼出没的道具，完全可以逃出杜预的追杀。

就算选择跟杜预战斗，她的修为虽然被震散，但紫府区强者的见识、招式、技能和道具都在，杜预的赢面，也不超过3成！

也就是说，其实苏妲己刚才放弃了本可以获得胜利的战斗，直接投降！

这不能怪苏妲己傻，实在是她不了解杜预的底牌深浅。那霸气无比的天罚神雷五连击，已经如同五颗原子弹般，震荡散了苏妲己所有的傲气和战意。

苏妲己面对一个根本不明白底蕴的对手，仿佛武林高手，面对一个黑洞洞的左轮手枪，理论上你明白他的子弹只有6发，但谁敢保证他没有另一把手枪？

所以，她选择了投降，绝不能算下策。

当然，这都是后来很久她成为杜预的绝色禁脔后，在使劲浑身解数，服侍杜预舒服后，才打听出的机密内情……气急败坏的狐狸精，除了扑在主人杜预身上，继续压榨吸精之外，还有什么报复手段？

苏妲己走在前面，叹声道：“主人，我现在被空间惩罚怕了。现在继续呆在这不该呆的世界，真的好么？”

杜预眼神一冷。

苏妲己急忙软语哀求道：“不是人家不肯出力，实在是被你欺负怕了。”

杜预嘿嘿笑道一把搂住苏妲己的狐腰：“主人说你可以在这里逗留，空间就允许！”

这霸气的土豪话，当然更加震慑了小蜜苏妲己。

苏妲己四条狐狸尾巴摇曳，更加听话地依偎在杜预怀里。

这就是妖族的生存逻辑。

打不过强者，就必须依附，否则只有死路一条。

杜预俯瞰着小鸟依人，依偎在怀里的妖媚狐狸精，那深深的事业线，深吸一口气，心中暗道：“终于把这难缠的女人搞定了。”

此时低头看妲己，乌云叠鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔腰柳，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。妲己启朱，似一点樱桃，舌尖上吐的是美孜孜一团和气，转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情。霓裳摆动，绣带飘扬；轻轻裙带不沾尘，腰肢风折柳。歌喉嘹，如月里奏仙音；一点朱，却似樱桃逢雨湿。尖纤十指，恍如春笋一般同；杏脸桃腮，好似牡丹初绽蕊，正是琼瑶玉宇神仙降，不亚嫦娥下世间。

这样的尤物，确实有资格被任何男人宠幸。

这收复苏妲己的战役，一波三折，无论是危险程度，还是最终的战果，实在出乎杜预的意料。

苏妲己居然投降了？成为自己予取予求、生死予夺的奴隶？

那个紫府区的传说强者，那个纣王、大唐皇帝身边三千宠爱在一身的苏妲己贵妃？

成为了自己的人？

杜预寒声道：“先说说你自己吧。为何要来到此地，又为何要偷袭我？还有，你说的那个摘星阁，到底是怎么回事？”

他有太多的问题，要询问苏妲己这个紫府区强者。

苏妲己毕竟曾经站立在空间巅峰，她掌握的绝密消息，对杜预的发展极度重要。

苏妲己狐尾轻摇，美眸欲滴，紧紧将杜预的手臂，揽在自己的怀中，一对浑然天成的爆乳，紧紧压住杜预的胳膊，娇媚万分道：“对人家有何好处？”

杜预冷哼一声。

这苏妲己确实是媚骨天生，她如此一撒娇，很容易让男人心神摇荡，情难自已，但可惜杜预身边有那么多出色的美人，且有婠婠李莫愁这种本就属于妖媚的妖精，他的免疫力可足以抵抗住诱惑。

“你敢不说？”杜预冷笑一声道。

“哼，坏人”苏妲己美眸轻移，若是定力不足之人，定会心神失守，可惜见杜预不上当，委屈道：“人家获得的消息，可各个都是千辛万苦才弄到。你可好，坐享其成……好吧！我都说！”

“主人你可知道？关于四大奇迹的传说？”苏妲己狐尾轻摇，爆乳妖媚，揽着杜预胳膊道。

这亲昵的动作，很像妖媚的小三狐狸精，勾引年轻有为的富豪老板。

杜预摇头道：“不知。”

“空间四大奇迹，乃是与空间一起诞生的传奇”苏妲己美眸迷离，心神向往道：“摘星阁、通天塔、金字塔和比萨斜塔，乃是离开空间，通向另一个世界的阶梯。”

第165章 妲己投降！妖媚囚禁！

“阶梯？”杜预敏锐把握到重点：“离开这个世界？”

自从进入空间，杜预就一再被告知，本世界没有出口，更不存回到现实的退路。来到这里，除了死，就是继续挣扎求存。

但这世界居然还有一个出口？

“嗯”苏妲己点点头：“其实虽然说是四个世界奇迹，但据说，不管你进入哪一个，最终都要被传送到唯一的一个考核之地，接受那空间的最终试炼。”

“最终试炼？”杜预眼睛眯缝起来。

“对”苏妲己道：“自太古者时代以来，无数冒险者如飞蛾扑火般，冲向这四大奇迹，就是为了能成功攀登巅峰，冲破这时空的束缚，进入一个更高更完美的世界，继续存在。”

“那世界，据称是神界！”苏妲己认真道：“通过东方的摘星阁的，被称为仙人，进入东方仙界。通过西方比萨斜塔的，被称为圣人，进入西方天堂。通过苏丹国通天塔的，被称为先知，进入天主神国。通过议会国金字塔的，被称为神使，进入不朽之境。”

“我怎么觉得”杜预皱起眉头：“无论是仙人、圣人、先知、神使，去了四个天国，也只不过是换了个更高级的空间，继续征伐杀戮？”

“这个我也不知道了”苏妲己苦笑道：“我只知道这么多。而即使这样，我也无望再挑战四大天国了。”

她此时修为被杜预降低到了内城区，只剩四千年功力，短时间内根本不可能再去挑战。

“我之所以不择手段，甚至要吞噬掉你，就是为了尽快增强实力，进入那传说中的另一个世界”苏妲己一副我见犹怜的模样。

“可惜，空间天罚渐渐逼近。就算我有心要逃走，也没办法做到了。”苏妲己狐尾轻摇，一脸苦笑道。

杜预揶揄得看了一眼苏妲己。

“原来你想逃离这空间？”

“对啊，这空间已经濒临崩解，大唐也濒临崩溃，我呆在此处，还有何意义？”

杜预笑了笑道：“谁说空间一定会毁灭？”

“你能阻止空间毁灭？”苏妲己不服道。

“我若说我能呢？”杜预似笑非笑。

苏妲己一副我不理你这疯子的模样，转过头去。

杜预微微一笑：“再说，若只是穿越到一个更高级的空间中，继续杀戮，那这些紫府区的强者，何必舍弃在这里的地位和基业，去进入更高的世界，从头开始搏杀呢？这不是很傻么？”

“你不明白”苏妲己面上露出苦笑之色：“身为紫府区强者，也并非一切都那么安逸。作为享受国家供奉的超级强者，一旦出现国家战争和空间兽潮，他们都必须出战。更悲惨的是，空间的设计者，那些消失的神魔仙们，在设计空间时，已经埋下了一个必杀的诅咒。”

“必杀的诅咒？”杜预眼睛缩小。

“对”苏妲己无奈道：“这也是我突破封神榜的世界，来到本世界后才知道的消息。一个空间冒险者，若不能在100个世界之内，突破四大奇迹的桎梏，进入那天国的世界，便会被空间抹杀。当然，现在空间崩溃在即，也无需100个世界的诅咒生效。几乎所有紫府区的强者，都在蠢蠢欲动，准备去挑战世界奇迹呢。”

“空间兽潮……大家齐心协力，未必会摧毁世界啊”杜预理所当然道。

“你有所不知”苏妲己有气无力道：“紫府区强者确实逆天，就算S级魔兽，也可斩杀一二，但面对那无穷无尽的兽潮，你能点杀多少？一万？两万？再说兽潮源源不断，我看大唐气数已尽，没有可拯救的必要了。”

她美眸轻睐，看向杜预道：“不过对于造反者，你倒是可以利用这个机会，一举攻陷大唐。当然我看除了那酒色过度的皇帝和利欲熏心的唐国公，还有贪婪的侯神将，没什么人在意这件事了。”

杜预摇摇头：“你错估了局势。”

“谈另一个问题”杜预话题一转道：“大唐帝国怎么样了？”

“还是老样子”苏妲己叹息道：“大唐皇帝在苟延残喘，唐国公试图夺权，郑国公已经被你吓破了胆。这些情况你都很清楚。”

她吃吃笑道：“伊眉公主，对你余情未了，总是愁眉不展呢。你要不要将她推倒？”

杜预冷冷瞥了一眼苏妲己。

对于伊眉，他虽然有些好感，但上次伊眉在郑国公发难时的软弱退让，已经让杜预认定她无法成大事。

只能做朋友，不可共大事。

“侯神将谋反，难道大唐不打算出兵镇压？”杜预最关心这个问题。

侯神将、侯小白的恩赐，他可没忘。

“大唐现在自顾不暇，连兽潮都消灭不了，怎么出兵？”苏妲己摇头道：“倒是侯神将，不断派人给我送各种宝物，尝试让我挑拨皇帝与唐国公的矛断，促使大唐内乱，他好火中取栗。”

“打的好主意！”杜预冷哼一声。

“主人你要我怎么做？”苏妲己轻摇狐狸尾巴。

“你先不用做什么”杜预想了想道：“等我下一步的指令。”

“主人”苏妲己美眸凄凉：“我可全靠你了。”

杜预笑了笑：“我们索性把话说开。你既然以紫府区强者之尊，却肯不顾你我仇恨，投靠与我。还把本命妖丹交出来，除了我的压力之外，还有对我实力的认可吧？”

苏妲己点点头，狐眸嫩地要滴出水来：“正是。我从未见过能操纵空间的冒险者。你这一招，折服了我。”

“我知道你心中，对我还有很多仇恨”杜预笑笑道：“贵为紫府区强者，此时却虎落平阳，成为人之奴仆，是个人都会心怀怨恨。”

“我确实有恨”苏妲己美眸中闪过冰寒：“但换位思考，主人你被我盯上，视为猎物，却胸怀大度，肯接受我的投降，你的气度岂不更令人心仪？想到你都能化解这仇恨，收留我的性命，我那点怨气，也不算什么。”

杜预嘿嘿一笑。

苏妲己不是一般的女人。

她的见识和脑筋，让她能在生存的压力下，做出对自己最有利的选择。

有那么一句话，没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

自己没有杀她，她心中自然有数。

也许有仇恨，但为了生存，为了明天，她必须忍受。

杜预咧嘴一笑：“我也不会让你为这次投降而后悔。除了保留你的妖力外，我还有其他好处给你哦。”

“什么好处？”听到这话，苏妲己仿佛妖媚小三般，惊喜跳起来。

“就是与我双修，吸收我精气的机会啊。”杜预理直气壮道：“你不是早就垂涎我的了？”

“……”苏妲己沉默不语：“主人，我有话想对你说。”

“旦讲无妨。”

“你真的很操蛋！”

“谢谢夸奖。”

这一主一仆，便走便进行愉快的聊天。

杜预也知道，就算苏妲己此时暂时屈服，要骑上她，并愉快得进行人类原始的繁衍活动，进行令人惊叹的人兽活动，还要付出很大的努力。

“远吕智可不好对付”苏妲己郑重其事提醒杜预道：“虽然比不上被你阴之前的我，也相差不太多。我认为他直接进入空间，可以被列入皇城区高手。”

“这么变态？”杜预略显意外：“内城区的Boss这么变态真的好么？”

“天下英雄，天外有天，山外有山，别以为就你一个是变态”苏妲己娇媚地白了杜预一眼：“当然，作为手下败将，被你阴到的倒霉蛋，我不得不承认，你也够妖孽的。居然能调动空间抹杀人家。”

杜预笑笑。

此时虽然苏妲己投降，但真相还是不要告诉她为妙。

其实杜预并不能肆意使用空间异能，就像一位特权公子，并不能直接剥夺一位公民的权利，他只能命令警察，盯住会袭击自己的特定犯罪分子——苏妲己，并根据空间规则，给予惩罚。

若苏妲己知道这一点，不知道会不会立即疯掉。

但对付这样的妖女，保持必要的神秘感有好处。

苏妲己将杜预带出了弯弯曲曲的山路，前方就是古志城的大门。那古朴的日本城要塞周围，到处都是手持火枪、严阵以待的妖怪鬼卒。

“我可以给你打开城门”苏妲己既然已经投降，索性好人做到底，狐尾轻摇，水蛇腰款摆，走向城门。

城门上，负责把守的是一对地狱中传说的怪物。

黑白无常。

他们手中，各拿着一个拘魂锁牌。这就是他们的武器。一旦冒险者与他们作战，他们随时可发动拘魂锁牌上的技能，将冒险者的魂魄拘住。这两位可不是什么善茬，乃是远吕智手下仅次于苏妲己和平清盛的妖怪头目。

黑无常看到苏妲己来到城下，上前两步，阴沉沉道：“九尾狐大人，为何返回？”

苏妲己冁然一笑道：“奉远吕智大人的命令，我已经擒拿了反抗军头领，特来向他交差。速速打开城门！”

第166章 意外强敌！姜子牙！

“反抗军头领？”白无常与黑无常表情相反，笑眯眯道：“这次闹得这么大动静，都是这小子所为？”

他虽然笑容可掬，但苏妲己知道这家伙乃是笑里藏刀，最是阴险，比黑无常还要可恶，淡然一笑道：“打开城门，我要带着人犯去见远吕智大人。”

黑无常与白无常对视一眼。

从远吕智大人身边的地位，苏妲己比两人为高。平素即使远吕智，对苏妲己也是客客气气。她的实力，只能用深不可测形容，在远吕智军中，乃是与远吕智平起平坐的合作者。

黑无常上前一步，正要打开城门，白无常眼波一闪，制止同伴，皮笑肉不笑道：“刚才天雷降世，劈得古志城根基动摇，城门机关有所损坏。暂时开不了门哩。请九尾狐大人见谅。”

“哦？”苏妲己的美眸，危险地眯缝起来，漂亮的狐尾颤动两下，显然对黑白无常的不信任举动，十分愤怒，但面上笑意却更浓：“那我怎么进去跟远吕智大人复命？”

“您拥有我们想象不到的仙术，可以飞进来啊。”白无常笑眯眯地看了一眼远处的妖术平台。平清盛大人平素就在那平台上做法，方才的落雷也是在此发出的，若苏妲己飞起来，他便可以看得清清楚楚。

刚才的落雷，威势非凡，苏妲己从落雷之处，竟然安然无恙，走出来，身为地狱使者的白无常，有些怀疑。

既然自己无法阻挡苏妲己入城，那索性让平清盛大人定夺。

一旦苏妲己飞起来，便会落入上方妖术平台的轰击范围。平清盛大人自有道理。

白无常可谓狡诈多端，但苏妲己又何尝是省油的灯？

在白无常刁难的一刻，她便知道自己与杜预的激战，落雷滚滚，弄得这些妖怪肝颤不已，引起了他们的怀疑。

平清盛的妖术，要在她紫府区实力下，当然不值一提。

但可惜，此时的她，却只有内城区实力。

平清盛的妖术，还真不能不防。

她面色一沉：“白无常，你这是要违抗远吕智大人的命令么？”

“呵呵”白无常正在左右为难，他的身边，突然闪出一个身影：“苏妲己，你骗得了别人，却骗不得我！”

“谁？”苏妲己美眸一闪，厉声喝道。

“跨越诸多世界，孜孜不倦追猎，前来收你的人！”那人沉稳喝道：“你坑害了无数个世界，今天终于到了终结你的时候！”

“你是？”苏妲己后退一步，声音中有一丝颤抖道：“太公望？”

杜预心中一动，苦笑起来。

这可真是……怎么说呢？

太公望就是姜子牙。他在封神榜中的鼎鼎大名，估计无人不知，无人不晓，但很不幸，这位大能仙人，在【大蛇无双】中也有登场。他的目标……无需多说，也是协助远吕智，祸乱世间，试图用混乱力量，征服中土和东瀛两个位面的苏妲己！

实话说，若是在于苏妲己死战，并成功收复这妖媚的九尾狐之前，遇到吕公望，杜预会大喜过望，并想办法借助吕公望的实力，但现在……

特么的苏妲己已经是他的禁脔宠物了好不好？

特么的苏妲己迟早会以极品小三的身份，被他肆意骑乘好不好？

在老子被苏妲己打得上天无路入地无门时，你吕公望跑到什么地方去了？

现在想抢走我的胜利果实？

做梦！

吕公望上前一步，他并不像历史中传说那样80多的垂垂老者，却是一副青年才俊的模样，可能是在大蛇无双世界，他正是年轻时代的版本吧。

只见姜子牙坐青马，一身道服，落腮银须；手提雌雄宝剑。金冠分鱼尾，道服勒霞绡：童颜并鹤发，项下长银苗。身骑四不象，手挂剑锋袅。

姜子牙看着一脸畏惧的苏妲己，眼中闪过一丝嘲讽之色：“你身后的狐尾，为何只剩下四根？哦。我明白了，是刚才天罚神雷劈下，你被劈得只剩下四根尾巴是吗？哼！这也省去我不少力气，这便将你打入十八层地狱，送你去该去之处！”

他手中抽出一根金灿灿的鞭子，念动咒语，鞭子徐徐放出金色光芒，仙气氤氲之下，便放出无尽的威势！

打神鞭！

姜子牙的两大法宝之一。

苏妲己原本就被姜子牙，隐隐克制，在这世界最虚弱的时刻，遇到这煞星，不由暗暗叫苦，心道天亡我也。

她的美眸不由向后看去，向杜预求助。

她知道，杜预此时出手相助的可能性极低。

毕竟，她乃是杜预的手下败将，刚刚被迫投降，加入杜预的麾下。实话说，她对杜预有义务，杜预却对她没半点责任。

而眼前她惹上的敌人，却是即使在她紫府区鼎盛时期，也畏之如虎的宿敌姜子牙！

这个家伙，是个不折不扣的紫府区强者！

虽然不是名列大唐紫府区八仙之一，但以姜子牙和她这等实力，只在八仙之上！

她怎么能指望，杜预在这时候，仗义出手，帮助她度过此劫？

“你……你为何会站在远吕智的阵营中？”苏妲己声音娇怯怯的，不得不放低。

太公望的表情，充满了对宿敌的嘲讽和戏谑：“哦？我怎么会站在远吕智一边？只是，这里并非中土，而我的敌人，是你，而不是远吕智。明白了吧？当我发现，你已经背叛了远吕智，投奔一个毛头小子时，便将这事情告诉了远吕智，断绝你的后路。”

“你为了杀我，居然连远吕智都肯勾结？”苏妲己颤声道。

“勾结？”太公望轻轻摇头：“你知道我来到这世界多久了？我跟踪你又多久了？你之前与远吕智、平清盛等人在一起，我还没办法收拾你。有了这意外的机会，我怎么会轻易放过？”

他自始至终，一眼都没看过杜预。

在他看来，这样的小鬼，能弄得苏妲己如此凄凉，乃是借助空间力量规则之力，根本没资格与他平等交谈。

“所以”太公望咧嘴一笑，对黑白无常道：“我告诉远吕智实情后，他勃然大怒，让你们拦住这狐狸精，还有她的小盟友。这女人由我带走，其他我不管。”

黑白无常对视一眼，转向杜预、苏妲己，满脸杀气。

苏妲己一脸绝望。

她真是流年不利。

与杜预的争斗，失去了紫府区功力，修为大降到内城区。

在这最虚弱的时刻，却遇到了太公望。

这简直是……

太公望微微一笑：“妖狐看打神鞭！我定要取你元神！”

在打神鞭的绝世锋芒下，苏妲己瑟瑟发抖，如同暴风骤雨来临前的一只可怜小狐狸……

“对不起。”

突然，一道懒洋洋的声音传来，打断了这对宿敌的交谈。

太公望很不高兴。

他好不容易，找到了击杀苏妲己的机会，正在品尝胜利的美酒滋味，却有一个不知好歹的家伙，跳出来打断他帅气的胜利宣言，这怎么不让人扫兴？

“你有什么事？”太公望横扫一眼，看向了杜预。

这是他第一次正眼瞧杜预。

杜预懒洋洋地走向上去，大摇大摆地搂住苏妲己那只堪盈盈一握的水蛇腰，捧过苏妲己的妖媚尖下巴，霸气十足地一口吻了上去！

在那一刻，苏妲己石化了。

她可是从未被任何男人碰过的啊！

就算纣王、大唐皇帝，都只能远观，而无法亵玩，更别提当面亲嘴。

严格的说，这还算她自小狐狸诞生时代以来的初吻。

她只感觉，杜预的舌头，很霸道，很强势……但也很温暖。

但……

问题的关键，还不在这初吻！

而是。

杜预敢当着即将击杀自己的吕公望的面，公然吻自己。

这简直是……

苏妲己作为一个心思灵动的女人，怎么不明白这其中的轻重？

她简直不能理解。

你为何要找死？

在她的妖怪生存学中，若她与杜预易地而处，面对找自己奴隶茬的紫府区强者太公望，自己有多远便躲多远。千万莫要惹祸上身，这是原则。

杜预却反其道而行之！

这……简直超过了苏妲己的认知范畴。

她不过是刚刚袭击杜预失败，被杜预打败，被迫交出本命妖丹的奴隶啊。

为何他……敢做到这地步？

同样困惑不解的，还有太公望。

他冷冷看着霸气收服苏妲己的杜预，铁青着脸，一言不发。

杜预夺去了苏妲己的初吻，嘿嘿一笑，冷厉目光扫向太公望道：“打狗还需看主人。苏妲己现在是本大爷的狐奴禁脔，妖媚小蜜，是我的私人财物，晚上要用来暖床。恕不外借啊。抱歉抱歉。”

苏妲己听到杜预这些话，轻轻依偎在杜预怀里。

若是换了半日前，杜预敢夺走她的初吻，敢在她耳边说什么狐奴禁脔，妖媚小蜜，晚上要用的调戏言语，她的心高气傲，只怕会立即勃然大怒，狠狠咬下杜预的人头。

但此时此刻，她已经面临绝境，眼看就要被太公望抽筋剥皮，当做他斩妖除魔的战利品。听到杜预这霸道的言语，苏妲己不知为何，却充满了……安全感。

第167章 庇护妲己！震慑子牙！

面对屠夫恶霸，女人都希望自己的男人，变成更恶十倍的屠夫恶霸。

虽然杜预是她的敌人不假，虽然杜预把她害得如此凄惨，但人总是有个比较之心的。就算做个暖床的小蜜，也总比被太公望抽筋剥皮强一百倍吧？

太公望冷厉看着杜预，冷冷叹息道：“大好青年，却沉溺女色，不自量力，自取灭亡，真是可悲可叹。”

“不自量力？自取灭亡？”杜预听着，哈哈大笑起来！

“你莫非是失心疯了？”太公望冷厉道。杜预这区区参加内城区考核的家伙，那狂放笑声，在他这紫府区正道强者的耳中，听起来如此刺耳。

“你大约想着，区区一个内城区试炼者，在我眼中还不是跟一坨狗屎一般？”杜预笑得眼泪都出来了：“是也不是？”

太公望冷哼一声，算是答应。

杜预冷冷道：“那么，请问太公望，你既然早就到了本世界，为何之前不冒头？却在此时苏妲己已经修为跌落内城区，才敢跳出来找苏妲己的晦气？”

“你想说什么？”太公望漠然道。

杜预笑笑道：“我只想说，你之前没有发难，非不想也，是不敢也！你的修为功夫，跟全盛的苏妲己相比，也只在伯仲之间，对不对？”

太公望冷哼一声。

苏妲己却冁然一笑，紧紧依偎在杜预的胳膊上道：“人家全盛时期，虽然未必能胜这姜子牙，但也有自保之力。无论是剧情，还是空间，我与他曾恶斗过五次，三败两胜。”

“那就是差不多啦？”杜预笑眯眯一指苏妲己道：“可你看看，与你修为差不多的苏妲己，现在被我打成了什么样子？”

太公望看了一眼只剩四条狐狸尾巴、修为跌落到底的苏妲己，心中也不由一颤。

他没法不恐惧。

苏妲己的手段，他是知道的。

这次为了捕杀苏妲己，他甚至带出了一个有力的臂助。

但身为紫府区强者的苏妲己，居然是败给这样一个小子，还在短短时间，被小子弄得修为跌落到内城区？

这让太公望，心中不由凛然。

说苏妲己是扮猪吃虎？

太公望摇摇头，以苏妲己的心高气傲，绝不会为了迷惑他，委身给一个内城区的小弱者。何况这种拙劣的手段，未必能骗过他。他火眼金睛之下，看得清清楚楚，苏妲己确实修为跌落到内城区，丝毫做不得伪。

“哼！就算你用不知什么诡计，能收拾紫府区强者，难不成还真是紫府区强者的克星？”太公望不是别人，怎么会轻易被一个内城区毛头小子忽悠？冷冷道：“我劝你速速离开，省得引火烧身。”

苏妲己身躯一僵。

她虽然不知道杜预到底能调动多少空间异能，但限于空间的严肃，这小子应该不可能做到无限度使用这BUG。否则他早就可以冲入紫府区，佛挡杀佛，神挡杀神，何须委身在内城区？

也就是说，杜预对付了自己，应该无法再次收拾太公望。

杜预嘿嘿一笑。

他知道太公望不那么容易忽悠。

但此时敌强我弱，面对紫府区强者，他还能怎么样？

“凯撒！给我调动空间力量，我要抄家伙抹杀另一个紫府区强者！”

“哇，老大你又招惹了一个紫府区？”凯撒愁眉苦脸道：“你可真是惹祸的班头啊。”

“怎么了？这些紫府区跑到了我们内城区试炼场上，难道还不能收拾他们？没了王法了！”杜预义愤填膺，一副随时抄凳子猛干的表情：“明明是空间秩序崩溃，他们这些眼高于顶的家伙，从不拿正眼看空间规则就是了！”

“不是”凯撒苦笑道：“作为空间程序猿，当然要维护空间规则严肃性。刚才我连续六次抹杀苏妲己，就是明证啦。不过……”

他羞涩地摸摸脸：“空间的能量，也不是无穷的。正如现实世界，警察对公民的保护，也不是无穷的。一个公民，不可能24小时全天候有一个局的特警保护对不对？”

“给我说重点！”杜预喝道：“难道你的主人受到非法威胁，你都管不了？我可是随时会被这违法闯入者，干掉啊！”

凯撒一咬牙，喝道：“老大你都这么说了，我就算耗光自己所有兄弟的储能，也要捍卫你老大啊。不过……”

他狡黠一笑道：“这次事情完毕，老大你可要做好心理准备，我们200多兄弟已经快要耗光了能量。都要依靠你的空间异能储能啊。”

杜预眼前一黑。

但为了在妖媚小蜜面前装逼，为了狠抽无礼正道的脸，他真的豁出去了！

装逼，打脸，高于一切！

就算回去被凯撒榨成人干，杜预也得硬着头皮上！

“你把所有程序猿的力量，都集中在我这里！”杜预大手一挥：“维持好主人我的正义就可以了，其他地方的正义管他去死！”

凯撒听到主人这肆无忌惮的说法，一阵无语。

这……

好吧，既然主人都这么说了，作为仰人鼻息的下属，他立即照办。

得到了凯撒的保证，杜预有了底气。

这空间异能，可以抹杀任何违规的金手指BUG，果然是装逼打脸的无上利器！

当然，要去收拾太公望，还需要一个条件。

太公望违规，且被凯撒抓住痛脚。

前面说过了，违规闯入不该进入的世界，会被空间惩罚，但只要不杀低级冒险者，还罪不至死。

杜预冷冷一笑，森然道：“姜子牙，给你脸不要脸！有本事你敢动我一下试试？”

这强硬的言语，震惊了倾国倾城的苏妲己！

更震惊了眼高于顶的姜子牙。

杜预一副优越感过剩的官二代欠打表情，搂紧了苏妲己，大手很不客气得伸入了祸水狐狸精雪白性感狐裘包裹下的36D乳峰中，当着姜子牙的面，狠狠地无下限享用狐狸精。

苏妲己的俏脸，顿时憋红了。

她充满幽怨地狠狠剜了杜预一眼。

但她能怎么样呢？

杜预是她此时的救命恩人。

他想怎么样，就怎么样。

太公望看着杜预那肆无忌惮、有恃无恐的表情，冷哼一声。

区区小子，欺人太甚！

竟然在我紫府区强者的面前，如此享用极品女妖精……这简直是，做了我想做不敢做的事情啊！

太公望的怨念，不是一般大。

“魑魅魍魉，吃我一鞭！”太公望一念咒语，半空的打神鞭，立即风驰电掣，化作一道黄光，飞向杜预。

在封神演义中，这打神鞭的威力，简直威震八方，鞭下亡魂无数。

区区内城区，还不是一鞭子打成肉泥？

太公望正在心中冷笑，突然接到了一条意料之外的提示！

“编号0076281号冒险者，被空间发现利用核心漏洞LD-ins0021号规则，潜入了内城区的三国无双血色城门关世界。你的所有行为，将被立即冻结！”

“卧槽哦！”太公望心中暗叫不妙！

他和苏妲己，乃是一前一后，进入大唐世界的。

作为传说中的仙人，重要剧情人物，他和苏妲己刚进入大唐空间世界，便已经是皇城区的冒险者了。

下一个世界，就直接开始紫府区终极考核。

太公望的实力，当然不存在任何问题，通过了考核。

一路顺利，当然代表着姜子牙、苏妲己的超人实力，但也意味着，他们并没有杜预这样从底层做起，一步一个脚印，扎实地进入高层的经验。

同样意味着，他并没有太多与空间打交道的经验。

他习惯了封神演义中那种天地在我手，肆意横行的风格，当顶头上司，由师傅鸿钧道人，变成了至高无上的空间，让他很是不习惯。

一个很有说服力的事实，就是姜子牙为了追杀苏妲己，不惜以身犯禁，进入这内城区试炼世界。

这次提示，就让姜子牙，为之一愣。

“我居然被空间警告？”

姜子牙一愣。

打神鞭随之停在杜预的头顶。

杜预抹了一把冷汗啊。

谁知道，他就算修为到了这练虚合体境界，依旧逃不过打神鞭的诛戮。

这种生死不由自己掌控的感觉，让杜预非常厌恶。

虽然这是他不断前行的动力，增强自己实力的不二法门，但前面的苏妲己，这里的太公望，依旧一遍又一遍，用无情的事实告诉杜预。

就算你在空间，取得不小的成就，但从个体战力来说，你还只是一个脆弱的内城区强者！

一旦遇到皇城区，甚至紫府区的强者，你依旧只能依靠金手指BUG和身后的势力，来进行制衡对抗，却不能有足够的保命能力。

杜预暗下决心。

他要继续饥渴地增强实力，迟早一日，要站在姜太公这等强敌的对面，以公平的战斗实力，强势碾压过去！

但今日，他纵然实力不济，也要震慑姜太公。

“哼！你有胆子便放马过来”杜预嘿嘿一笑，顾盼自雄。

“哼！大胆狂徒！”一声厉喝响起。

杜预和苏妲己抬头望去。

一个手持火尖枪，脚踩风火轮的身影，从天边急速冲来，直奔杜预。

第168章 哪吒到来！智退强敌！

“胆大包天之徒，吃我一枪！”一声清脆的声音。

“这声音是？”苏妲己脸色大变。

没想到，这次来的敌人，不只是太公望，竟然连手下的悍将哪吒也带来了！

那风火轮速度极快，从天边的小黑点，一瞬间已经杀到了杜预的面前！

只见一个小孩儿来，遍体红光，面如傅粉，右手套一金镯，肚皮上围着一块红绫，金光射目。面如傅粉，似涂朱，眼睛光运，身长一丈六尺。

杜预冷哼一声，将苏妲己护在身后，一翻身已经扯出了S级仙宝【万鬼炼魂袋】！

对付姜子牙和哪吒这种变态级别的仙人，杜预只能以最强的仙宝迎敌！

看到那密布高等级冒险者冤魂的万鬼炼魂袋，即使锋锐如哪吒，也不由停下猛攻的脚步，当然震慑他的并非只有【万鬼炼魂袋】，更有那可怕的提示。

“编号0076183号冒险者，被空间发现利用核心漏洞LD-ins0021号规则，潜入了内城区的三国无双血色城门关世界。你的所有行为，将被立即冻结！”

“啊嘞嘞？”哪吒惊叹一声，眼珠几乎瞪出来。

他英俊的面容，被这消息震慑，皱起眉头来。

“这内城区的小贼，居然还有这护身符？”哪吒一脸不忿。以他的实力，自然也是紫府区实力。

杜预心中冷汗，这苏妲己的仇家，还真是各个强悍，但表面上依旧风轻云淡，谈笑风生道：“哼！我能搞定苏妲己，自然能搞定你们。要是不信，可以以身试法，看看空间的正义，能否在你们身上贯彻！”

姜子牙和哪吒对视一眼。

他们作为封神榜的大神，功成名就，又在空间位列紫府区，很快要赴摘星阁挑战，怎么会舍得以身试法？

千金之子坐不垂堂。现实中那些亿万富翁，肯去干不必要冒险的事？

姜子牙冷冷一笑：“你为了这妖女的美色，不惜揽祸上身，开罪我与哪吒？好一个色胆包天的糊涂蛋！这次空间不过是盯得紧了，苏妲己想必也是对你出手，才修为大降的吧？我们才不会上当。但是！”

他抽出封神榜，凝视杜预冷峻道：“所谓因果，有因就有果。你今日为了妖狐，开罪正道，便是种下了因果。这里就算我们动不得你。来日回到空间，你没了保护符，我和哪吒、杨戬自会找上门去，看你到时怎么过关？”

哪吒也是冷冷一笑：“躲得了初一，躲不过十五！我认得你乃是最近在大唐云梦泽自立为王，造反作乱的杜预。好小子，你只管尽情享用这妖狐，只怕不过几日，我等封神大神便杀上门去。将你等窝藏妖狐的魑魅魍魉，一网打尽！”

听到姜子牙和哪吒的威胁，杜预面色一凛。

他的狼瞳队，确实人才济济，实力不俗，连皇城区强度的勇者，都拥有了五绝等，但在一山更比一山高的空间，却还有意想不到的敌人！

比如这次的苏妲己、姜子牙和哪吒！

杜预虽然心中凛然，但表面上，却输人不输阵，哈哈一笑道：“两位且管来！看我有胆收藏妖狐，有没有本事对付你等！”

苏妲己媚眼一热，柔若无骨地依偎在杜预怀里。

她之前躲避姜子牙等，依靠的是大唐皇帝的力量庇护，但想不到，一个区区内城区实力的杜预，居然能如此护佑她，保护她。

就算有空间异能相助，这也绝非容易之事。

杜预毫无畏惧地对视姜子牙，高深莫测的杀气，让姜子牙也不由心中凛然。

此子，能收复妲己，能硬抗我和哪吒，到底有什么底牌？

他老谋深算，横竖杜预在血腥都市有根有基，跑不了和尚也跑不了庙，不怕他遁逃。自己回去好好调查一下他的底细，在发难不迟。

想到这里，姜子牙阻止了跃跃欲试的哪吒，厉声道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，不听我等劝谏，那么来日老夫我自有道理。只是大难临头后悔迟，你可不要怨恨！”

他微微一笑，挥动四色令旗，一道祥云从天边飘来，落在他身边。

姜子牙翩然而去，只留给杜预一声冷笑。

哪吒跳上风火轮，笑嘻嘻朝杜预晃动了一下他脖子上的乾坤圈，威胁一番，也瞬间消失在天际。

杜预机智地以空间为护符，以苏妲己为前车之鉴，成功吓退了姜子牙和哪吒，几乎吓出一身冷汗，好在行险一击，侥幸得手。若是姜子牙和哪吒，两人一起出手，就算杜预有凯撒等程序猿的帮助，能否逃过两人第一次连击，都成绝大的问题！

虽然事后，程序猿会依照空间法度，惩罚姜子牙和哪吒。但对于死掉的杜预而言，这种事后惩罚有用么？有意义么？

他人都死了，姜子牙和哪吒是否会被抹杀，对他有用么？

所以，这就是杜预的异能，最大的短板。它只能用来做震慑和装逼，最多坑一坑，苏妲己这种有意吞噬自己，可以拖延的大妖，对付拥有打神鞭、封神榜、四色令旗、风火轮、火尖枪、乾坤圈的姜子牙、哪吒大神，那是妥妥的一个死！

苏妲己狐尾轻摇，一头扎入杜预的怀中，36D的豪乳，轻轻呢喃磨蹭在杜预怀里，让杜预心猿意马。

这是妖狐红颜的感激。

面对姜子牙、哪吒这对恐怖的大神组合，敢于挺身而出，佑护她苏妲己的人，绝对不多。

商纣王、大唐皇帝？

他们依仗的都是手下的势力。把他们废为庶人，看他们还敢不敢叫板？

所以，杜预的仗义出手，让她极度感动。

妖狐毕竟是妖狐，一旦承认了实力陨落的现实，见到杜预这根大粗腿，当然要立即紧紧抱住啦。

所以，杜预立即感受到什么叫媚骨天生，什么叫容颜祸水。

苏妲己那妖狐之躯，简直比练到九天玄牝境界的婠婠更加妖媚，只要一沾到男人的身体，自然而然，发出一阵阵馥郁的香气，更有狐裘般丝滑的肌肤相亲，还有那一张宜嗔宜喜、绝色动人的脸蛋诱惑。世间任何女明星，跟这苏妲己一比，颜值、身材、妖媚、动人都只配给她提鞋。

杜预苦笑道：“你可真是惹祸精。这不一时，竟然招惹了两尊紫府区大神。”

苏妲己水蛇腰动人地在杜预怀中轻扭，狐眸娇媚白了杜预一眼：“你把人家占为己有，当然要招惹别人啦。若是承担不起，大可将妲己丢出去，交给姜子牙便可……”

她那副泫然欲泣、我见犹怜的表情，让杜预心中更是一阵苦笑。

他拍拍苏妲己挺翘浑圆的电臀：“好了。既然决定将你收下，我当然有担当，要对付这些自诩正义的卫道士。那姜子牙也并非什么良善之辈，看你的眼神，比我邪恶多了。”

苏妲己噗嗤一笑：“你们这些男人，各个表面冠冕堂皇，但内心中的欲望，人家一样就能看得出来。”

她依偎在杜预的宽阔怀里，狐尾轻摇，耸乳紧贴，水蛇腰宽摆，饶有兴趣道：“你既然为了我，得罪了姜子牙、哪吒，便需要小心。回到空间，没有了空间规则力量保护，你该如何对付这两尊……不，可能是一大波正道大神？”

杜预淡然一笑：“虽然我暂时在内城区实力，但任何小看我的家伙，都付出了惨重代价。”

在这危机袭来的时刻，杜预想到了自己的一招伏手。

大唐世界的分身。

没错。

在大唐世界，那个正在不断刻苦修炼的分身。

这分身相当于一招后手棋子，平素杜预为了追求最大的修炼速度，一分为二，放任这分身修炼，但到了关键时刻，分身便可以与主体合二为一，增强自己的实力！

当初金丹期的分身，现在修炼到什么程度了？

杜预曾在进入世界前，与分身进行了一次神交沟通。

他能隐隐感知，分身虽然身在大唐，但比起事务繁忙的杜预本体，修炼更加勤勉。每日除了上朝，便是回宫修炼，修炼进度，丝毫不逊色与杜预主体。

所以，分身的修为境界，也达到了杜预进入前的元婴期巅峰！

在他存在的世界，这修为已经堪称造化惊人，隐世老怪！

在得到本世界的【太平要术】后，杜预果断使用灵魂感应，将成果与遥远位面的分身共享。

不知道，回头再去找分身，他能进步到什么程度！

能一个功法，两倍速度修炼，这也是杜预孜孜以求【太平要术】的原因。

杜预将心神收回。

有了金丹分身的合体后，自己的修为，应该能迅速突破化虚合体境界的初成之境，直冲圆满，甚至能一口气达到巅峰的瓶颈状态！

参照【长生诀】和【太平要术】，加上杜预之前对信仰之力的参悟，杜预相信，一旦到了修仙第五阶段渡劫大乘之境。就算敌人是姜子牙这种级数的大能，杜预可能战不过，但保命的把握，却大大提升！

再说，你有张良计，我有过墙梯！

这世界，并非只有你姜子牙一个紫府区的强者！

至少八仙这些表面的强者，可以产生震慑效果。

杜预心中细细盘算。

第169章 时光逆流，恢复妲己！

苏妲己曼声道：“可惜我的修为，被主人你收走了不少，否则还可协助主人你对抗一二。”

杜预眼神一亮。

虽然他早就想到了这种可能性，但此时苏妲己的命，捏在自己手中，加上姜子牙的威胁，两人已经结为稳固的联盟，倒是可以增强反派盟友的实力了！

他瞥了一眼，如临大敌的古志城城门，还有上面咬牙切齿、召唤鬼卒攻击的黑白无常，嘿嘿一笑道：“若我有办法，能恢复你的部分威能，你可有办法给我攻破这城门？”

苏妲己听到杜预竟然真有办法，能恢复自己的实力，大喜过望，同时还有些狐疑。

所谓世间没有后悔药，自己被杜预重创修为，难道杜预还有本事让世间倒流不成？

她傲娇地一挺酥胸，柔媚蹭着杜预的脸，馥郁美妍道：“主人放心。只要你能恢复奴家一些修为，奴家便是替你取来远吕智的人头，又有何难？”

杜预微微一笑。

此时城门上，鬼卒控制的龟甲大炮、弩箭和床弩，已经暴风骤雨般打来。

杜预抱起苏妲己，一瞬间消失在原地。

“带我去找失散的队友。”

杜预笑眯眯道：“我就有办法，恢复你的修为！”

苏妲己大喜过望。

作为妖精，什么最重要？

当然是修为。

修为的高低，决定了妖精的命运。

她立即摇动狐尾，带着杜预直奔队友。

此时妖雾散去，联络恢复，失散的各队猛将，渐渐恢复视野，整合汇聚在一起。

关羽、张辽等队伍，纷纷回归。

当然，在浓雾中，鬼卒妖怪巨多，这些三国和战国的猛将，多有损失，受伤挂彩。

但只要人手都在，杜预有的是治疗的办法和药师，并不怕大家受伤。

当他带着苏妲己，来到众人面前时，正在接受塔塔利亚包扎的关羽，横眉冷目，一把抽取青龙偃月刀，便要厮杀。

杜预一摆手道：“自己人！自己人！”

苏妲己仪态万方，挽住杜预的胳膊，盈盈施礼道：“奴家之前鬼迷心窍，与各位作对，伤了不少英雄，请各位大英雄大人不记小人过，原谅奴家则个。奴家现在已经是主人之物，对之前的罪行惶恐莫名呢。”

她一脸小心翼翼，倒是让这些英雄，不好追究，纷纷摆手落座。

塔塔利亚一脸震惊。

她可是通过占卜，知道苏妲己的真实身份！

从东方仙术世界【封神榜】中逃出来的最著名狐狸精！

毁灭了商纣，又成为了大唐三千宠爱在一身的贵妃！

她的修为，没准是紫府区！

这样的妖狐，居然一转眼，成为了杜预这家伙的私人之物？禁脔爱宠？

她狠狠剜了杜预一眼。难怪这家伙说有办法对付苏妲己。

这倒真是一了百了，彻底完结了苏妲己的妖雾攻势。

杜预笑嘻嘻，将塔塔利亚拉到一旁，指指点点。

塔塔利亚将头摇得拨浪鼓般：“你说要我用时间异能，将她的修为恢复到之前？不行！”

“她已经将本命妖丹交出来了”杜预自信道：“我能控制住她。就算她修为恢复。”

“真的不行”塔塔利亚苦笑道：“你大约知道我们的空间异能，还处于初级探索阶段。你的空间异能不过能在百米范围传送，我的时光倒流之术，也有限定范围。”

“那就是当被施法者，是冒险者时，我的时光倒流，不能作用与比我修为强的人。”塔塔利亚认真道：“以我此时的实力评价，最多算是内城区。而苏妲己的修为，可以达到紫府区，肯定是不能回复到那时。还算你找我及时，若时间再长，我也没办法能施法。”

“那就尝试一下”杜预果断道：“不管能恢复多少，恢复一点算一点吧。”

塔塔利亚点点头，笑嘻嘻道：“我给她施法，会耗光异能。有什么好处给我？”

杜预随手扔出一套龙鳞甲和单婉晶打造的塔塔利亚能用的A级防身武器，又赠送一头白龙马。这些坐骑、防具、武器都是自产自销，但品质极佳，在空间随便都卖得出百万生存点，谁都有用。

塔塔利亚点点头，收下好处费，开始给苏妲己施法。

苏妲己又紧张，又惊喜。

她的实力跌落到四千年后，已经心如死灰，没想到还能恢复一点。

塔塔利亚的手指在空气中挥动，一道道空间异能光芒，落在苏妲己的身上。

苏妲己惊喜万分地看到，自己的第五条狐尾，竟然毛茸茸的长了出来！

“五千年的修为回来了！”她惊呼道，白色狐尾惊喜地摇动着。

“再尝试一次”杜预看着脸色有些苍白的塔塔利亚：“我再转给你一千万生存点。”

“加上一件东方仙宝！”苏妲己立即补充道。事关她的修为，她藏宝丰富，自然不吝啬宝物。

塔塔利亚深吸一口气，抽调全身功力，再次尝试给苏妲己恢复功力。此时五条狐尾的苏妲己，还在内城区巅峰实力，勉强可以使用异能。

杜预看塔塔利亚空间异能实在勉强，将自己的手贴在塔塔利亚背上，缓缓注入了空间异能。

虽然两人的异能，用途不同，但本质一样，换句话说，若是塔塔利亚掌握了程序猿公署，她一样能成为激活程序猿的人。

塔塔利亚得到了能量，苍白的脸蛋上恢复一丝血色，厉声娇斥，一道异彩在指尖闪过，直射一脸忐忑的苏妲己！

苏妲己的第六条狐尾，竟然真的长了出来！

“太好了！太好了！”苏妲己欢喜地又蹦又跳，抱着塔塔利亚感激不尽，望向杜预的目光，更是崇敬非凡。

虽然作为见多识广的妖狐，但能倒流时光，恢复自己失去的功力，这种好事，苏妲己还是第一次遇到。

她第六条狐尾恢复后，实力就恢复到皇城区实力！

虽然比起之前鼎盛，依旧还有差距，但总比悲催的四千年实力强多了。

塔塔利亚几乎虚脱，以她的修为，能做到这一步，已经超负荷运转了。毕竟被选中者们实力还不够，只能作为种子培养。

杜预满意地看到苏妲己恢复2000年功力，叹了口气。

这次便宜，是一锤子买卖。

日后就算塔塔利亚功力提升，苏妲己也无法再得到她的帮助，因为……相隔时间太长，让时间回流所需的能量，也翻着倍增长，达到令人无法接受的程度。

能抢救回来两条狐尾，已经算不错的结果。

恢复了部分实力，苏妲己再次神气起来，摇动狐尾，主动请战道：“这古志城城门，我来替主人你打开。”

得到杜预许可，她挥动九节鞭，直冲敌城。

古志城当然不会坐以待毙，黑白无常连续下令发炮！

苏妲己以此时的皇城区实力，当然不会将这些内城区的妖物放在眼中，冒着炮火，速度如电，疾步冲向城门。

她身轻如燕，狐步妖媚，雪白狐裘之下，辗转腾挪，不时露出媚人的曲线，一跃而起，九节鞭已经劈砍，迅雷般直奔黑白无常！

什么？

她是外来人口，不许在本世界出手？

她是皇城区强者，不能对内城区剧情人物开战？

那都是杜预敌人需要遵守的条款。

现在苏妲己是杜预之物，怎么会有限制？

哈哈，这就是空间管理者的风骚啊。

凯撒对杜预这种执法双重标准，也是无语大翻白眼，只能装作视而不见。

苏妲己使用了无上的妖狐心法【惑世妖雾】！

大雾再次弥漫起来，只不过这次倒大霉的是古志城的守军鬼卒。

大炮、床弩、弓箭，顿时失去了目标。

苏妲己狐步轻盈，杀入敌群中，九节鞭闪动出一道道致命的光芒，所过之处，敌人纷纷被肢解成碎块。

苏妲己就算修为从九千年九尾狐大妖，跌落成六千年，但她的技能、眼光和经验犹在！

依旧不是这些内城区B++难度的鬼卒能对付的了！

黑白无常见到这一向烟视媚行的客卿，居然一反常态，杀入了城门之上，勃然大怒，高举拘魂铁牌，攻向苏妲己？

苏妲己正要在新主人面前，展示自己的价值，怎么会将这两个家伙放在眼中？娇笑一声，九节鞭和六条狐尾舞动成一片，所过之处，全是一片片致命的妖光！

杜预优哉游哉，走入了城门。

以皇城区强者苏妲己的强悍实力，黑白无常就算再怎么强悍，大炮、床弩、弓箭就算再怎么密集，怎么能挡得住？

于是，在激战了一刻后，苏妲己以大招【妖狐吞月】，一举将黑无常打得形神俱灭，白无常吓得跳入了妖雾中，才躲过一劫。

他逃向远吕智身边，向主子报告，妲己已经叛变了。

苏妲己一脸得意，蜜糖般黏在杜预身上，她这样风姿卓绰的红颜祸水，如此妖媚依人，就算那些三国猛将，看了也是眼红心跳。日本战国大佬们，更是满脸的欲求不满，看得眼中喷火。

好在杜预的实力超群，足以震慑任何觊觎妖姬苏妲己的火热目光。

“好”杜预踏入了古志城，意气风发道：“让我们大闹一番吧！”

第170章 真远吕智！无敌魔神！

“不会让你们接近远吕智大人的。”一声断喝响起。

平清盛带着一波上千妖兵妖将，从迷雾中冲出，直杀前阵，喝道：“苏妲己你这个妖姬，敢背叛远吕智大人，让你死无葬身之地。”

苏妲己不屑的撅起小嘴，在杜预耳边呵气如兰道：“让我出战吧。我替主人铲除此人。”

她连续被杜预和太公望追杀，大起大落，正憋了一肚子火没处发泄。这B++级别的BOSS平盛清，就成为她泻火的绝佳目标。

杜预正要多揣摩一下苏妲己的战法，便点头。

苏妲己作为他的禁脔小蜜，除了床上销魂外，杜预还打算随着自己实力提升，一步步想法解禁苏妲己的功力，让她恢复全盛。

毕竟，他这次招惹的对手，可是紫府区的绝世强者太公望集团。

无论是太公望、哪吒、杨戬，还是雷震子等封神英雄，都站立在华夏神话传说食物链绝对的顶端！

若不利用好苏妲己这种妖姬悍将，杜预会惨败一败涂地。

当然，也要提防苏妲己的反噬。

这九尾狐妖姬，若是那么容易被男人收复，也不至于有纣王、大唐皇帝的前车之鉴了。

苏妲己，就像一把双刃剑，用得好，可以让杜预享尽人间艳福的同时，还能作为勇将上阵，为杜预平定天下，扫荡空间。但若是一个不慎，也会被妖狐反噬，弄得鸡飞蛋打，甚至性命不保。

增加了解和观摩，无疑是降低苏妲己威胁的最佳方式。

苏妲己得到杜预承诺，一跃而起，飘向平清盛。

她对杜预的实力深浅，完全摸不到头脑。

但杜预拥有她想象不到的空间异能，这一点毫无疑问。

杜预暂时只回复她皇城区的实力，大大鼓舞了苏妲己的战意。

也许自己表现更好，主人会赏赐自己更多的功力呢？

就在苏妲己挥动九节鞭，与大骂着使用妖术的平清盛斗作一团时，杜预突然感到一股强大的气息，渐渐降临在周围！

那些日本战国武将，也纷纷感受到威胁临近。

“是大蛇！”风魔小次郎失声叫道：“我正是在北条一条城，被这大蛇打败，控制！”

“这气息正是蛇魔不假！”真田幸村恨恨道：“大家注意别被蛇魔再次控制。集中注意力！”

杜预也渐渐感到，一股强大无筹的气息，飞速靠近。

“等不及我出手了么？”杜预冷冷一笑：“也好！在这里一决胜负！”

一个身材高大、面目阴沉、浑身纹身、手持死神镰刀、神情倨傲的男人，出现在众人目光中。

“是蛇魔！”上杉谦信冷冷道。

“绝不能饶恕！”武田信玄骑着战马，挥动指挥扇，恨意怒火从眼神中喷射而出。

这些战国大佬，被远吕智击败，变成了无意识的附庸，怎么不愤怒欲狂？

远吕智却看他们一眼的兴趣都没有，目光直射杜预：“你就是这次的挑战者？”

他嘲讽地呸了一口苏妲己：“愚蠢的女人，说是灭杀挑战者，却连自己也赔了进去！成为人家的附庸！”

苏妲己狐眸中透出一阵恨意。

说起来，这还不都怪你？

当初不是你撺掇我去对付杜预，我怎么会落到今天成为人家暖床小蜜的田地？

杀！

她愤怒地挥动九节鞭。

一身惊天动地妖术的平清盛也算倒霉，被知根知底的苏妲己死死克制，被抽的那叫一个销魂啊。欲仙欲死地到处飞窜，躲避苏妲己的攻势。

说起来也是有趣。

这隐藏的古志城剧情，原本是极难的。

光是远吕智，就是接近A级难度的BOSS，苏妲己和平盛清这两个左膀右臂，更是为虎作伥，寻常冒险者都要头疼欲死。

但杜预却非常逆天，将苏妲己收为己用，如此一来，连续废了远吕智的左右双护法，不费吹灰之力，便让远吕智变成孤家寡人，只能冲出来迎战。

那古志城天险，也被苏妲己出卖，而一炮未发，便陷落在杜预手中。

看到苏妲己攻势如潮，远吕智冷冷一笑：“女人！待会我收拾了这挑战者，便来干你！休怪我无情。”

他的蛇瞳，冷冷扫过杜预：“你的身手很不错。可惜，打不过我。”

杜预被远吕智的蛇瞳一扫，竟然浑身冰寒，这才知道这隐藏关卡的BOSS，果然名不虚传。

他的实力，至少是皇城区的。

寻常冒险者，就算有本事杀到这远吕智面前，面对这皇城区实力的bOSS，除了绝望，还有什么？

但见惯了大风大浪的杜预，又怎么会将皇城区放在眼中？

“杀！”杜预大手一挥。

赵云一马当先，锋锐杀出！

“向三国散布魔种，试图祸乱天下的贼人，受死！”赵云斗志昂扬，一上来就一挺涯角枪，刺出了一道酣畅淋漓的无双必杀！

【豪龙破军】！

无数挡在远吕智身前的鬼卒，纷纷被这一招凌厉的杀气和雷电，轰地高高飞起，落到远处，摔得七荤八彩，呻吟不断。

远吕智看到赵云爆发一击，眼中异彩一闪，喃喃道：“不错！不错！”

虽说不错，但他的身体犹如铁铸一般，停在原地，纹丝不动。

丝毫没有躲避的意思。

赵云的涯角枪，一气呵成，攻到了远吕智面前。

但长枪枪尖，一步也不能前进！

因为一根手指！

那是横亘在涯角枪之上的一根手指。

远吕智的手指。

神秘的纹身手指，上面靛蓝色的神秘花纹，犹如上古含义莫名的图腾神纹，充满了远古力量，却将赵云那长驱直入、气吞万里的无双必杀，硬生生挡下，无法寸进！

赵云英俊的脸上，闪过一丝不能理解的讶异。

就算曹操手下最强的虎痴许褚，面对自己这一击，也绝不能如此轻描淡写。

更不可能有人用一根手指，便挡住了自己的枪！

远吕智淡然道：“你的信念不错！武功也算上上乘！可惜，你的武勇，只是凡人范畴内的。而我，则是上古魔神，你的凡人武勇，无法击倒我。”

他手指一弹！

一股强大莫名的力量，将赵云反冲回去！

赵云向后踉跄而退，眼中的惊骇难以言表。

怎么可能？

“子龙闪开！”关羽骑着赤兔马，庞大威武的身躯，绕开赵云，青光一闪！

青龙偃月刀，在赤兔马的加速下，以武圣威猛无俦的力量，狠狠劈下！

这一击，代表了关羽最强的一击。

当年，猛如颜良文丑，都被关羽这致命一刀，硬生生斩落马下。

远吕智看着关羽的惊天一击，眼中异彩再次绽放：“不错！真的很不错！”

他这次动了一个右手，划出一道古朴的上古神纹。

当！

青龙偃月刀砍在远吕智的手臂上，却仿佛砍中了一坨铁垛子，震得关羽虎口发烫！

这混蛋。

居然将肉身练得钢筋铁骨之躯！

青龙偃月刀，都无法斩断么？

关羽正在难以置信，突然被远吕智的一弹手指，弹在偃月刀的刀刃上！

经过这一弹，重达83斤的青龙偃月刀，关羽居然把持不住，被远吕智一弹飞起来！

关羽目瞪口呆。

这还是人类的力量么？

远吕智哈哈大笑：“很不错的表情。不错！”

他手中的死神镰刀，也随着发出一阵阵颤动鸣叫，仿佛也在嘲讽关羽的失利。

关羽心高气傲之人，怎么甘心受远吕智如此折辱？

他驱马奔驰，取回青龙偃月刀，再次怒吼一声，劈砍而来。

“气势被夺，完全没有刚才的锋锐了。”远吕智摇摇头，死神镰刀一挥动！

“危险！”张辽直觉不好，拍马挥舞大刀杀到，掩护好友关羽。

在那一刻，等于是关云长、张文远两大猛人，夹击远吕智！

这上古魔神的力量，已经超过了一般三国猛将理解的范畴，难怪日本战国猛将如云，依旧被人家一锅端，弄到这古志城当小卒子。

张文远的判断很准，他的大刀也使的出神入化，封住了远吕智的死神镰刀路线。

“不错！哈哈你们很不错！”远吕智打得很高兴，仿佛一位孤单寂寞的绝世高手，碰到了一群寻常的武者，打得骨头舒展，情绪兴奋：“但还不够！”

张辽的大刀，格挡住远吕智的死神镰刀，却只听得崩一声，大刀熟铁铸就的刀柄，被死神镰刀一刀两断！

关羽抓住张辽创造的机会，青龙偃月刀一刀砍在远吕智的肩膀上。

但这上古魔神的身体，真的如钢筋铁骨一般，青龙偃月刀居然没能破口。

关羽怎么用力，都无法寸进，憋得武圣满脸通红。

远吕智冷笑一声：“你们两人联手的威力，真算我看过最好的一对。可惜距离击倒我还差十万八千里。看招！”

他一脚重重踢在被斩断大刀的张辽胸前，张辽应声而飞。

关羽厉声一吼，在好友重伤的情况下，终于挥动大刀，再次砍在远吕智的脖子上。

这次终于奏效。

远吕智，缓缓流下一丝魔神之血。

“居然能一刀击穿我的钢筋铁骨，真不愧是武圣大人”远吕智赞许道。

关羽却彻底震惊了。

第171章 杜预求情，女娲饶妲己！

他还未来得及再次攻击，被远吕智一拳，轰在赤兔马上！

赤兔马哀鸣一声，被远吕智这毁灭性的一拳，砸得骨断筋折，当世名马，竟然被一拳击毙！

关羽心痛万分，跳下战马，大刀再次挥动。

“我给了你机会”远吕智冷冷道：“你的武艺，虽然超凡入圣，但也不过凡人之力，无法击败我的！”

他的拳头，再次落在关羽的胸膛上。

关羽被轰地飞了起来。

远吕智相继击败了赵云、张辽、关羽，威震群雄。

三国猛将们，团结在杜预周围，面面相觑。

这才知道，为何日本战国武将们，纷纷沦为这家伙的附庸。

这家伙不是人！

步练师架起神臂弩，锁定远吕智。

孙尚香、大乔、小乔、于禁、太史慈，围拢远吕智，随时准备发动。

塔塔利亚为了恢复苏妲己的功力，已经耗尽了异能，此时帮不上忙——面对这皇城区难度的BOSS，就算她能上阵，也难以奈何。

日本战国猛将们，看到远吕智，虽然狂怒气愤，却畏之如虎，围拢在周围，迟迟不敢动手。

能被远吕智看在眼中的，唯有杜预。

杜预大踏步而出。

“来吧！满足我的好奇心”远吕智疯狂大笑道：“让我看看你的本事。这些凡人的力量，已经让我无尽厌烦了。我需要更多的刺激，更大的挑战，平息我那永不熄灭的战意。”

“你果然是个疯子”杜预冷冷道：“当初，黄帝将你这有功之臣，弃之南方，不闻不问，让你如此怨恨么？以至于从征伐蚩尤的正义猛将应龙，变成了人人切齿痛恨的魔神？”

远吕智的本体，并非日本八崎大蛇，乃是上古黄帝的大将应龙。

这内幕，乃是那神秘仙姑，也就是女娲娘娘，告诉他的。

远吕智听到黄帝之名，嘿嘿冷笑两声，正要说话，一道清理声音传来：“不错！远吕智，不，应龙，你该醒醒了！”

只见一位美人仙姑，款款而来，容貌瑞丽，瑞彩翩然，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

不是引导杜预等人攻入古志城的神秘仙姑，又是谁？

“女娲，你这混蛋！”远吕智狠狠咬了咬牙，怒吼道：“你阴魂不散，总是纠缠着我！我定然要杀了你。”

“哼！你若是光祸害东瀛，不打我中土的主意，我才懒得管你！”女娲仪态万方，美眸冰寒，盯着远吕智。

女娲一出现，苏妲己便收起狐尾，一溜烟逃到杜预身后，紧张而可怜巴巴的从杜预身后偷眼看向女娲。

女娲娘娘，乃是她妖族的大圣先祖，她就算修成了万年大妖，也不敢与女娲正面对抗，何况现在功力大损，根本不是女娲的对手？

感受到苏妲己的娇躯颤抖，杜预嘿嘿一笑，拍拍苏妲己的小手，示意没事。

苏妲己也不由好奇。

他能用什么办法，对付女娲？要知道女娲可是比太公望更强的神啊！

说她是人类和妖族共同的鼻祖，也不为过。

女娲造人，女娲补天，女娲降下神谕……女娲的功力太神通广大了。

女娲冰寒的光芒，停留在苏妲己身上。

对于这个将自己交给的任务，以独特的方式，超额完成的狐族妖姬，女娲并无半点好感，冷冷道：“孽畜，还不速速上前见礼？”

苏妲己畏之如虎，浑身娇颤起来。

她当年，还是一个寻常的妖狐时，被女娲娘娘传授妖法仙术，并委以重任，要求她下山临世，潜伏在纣王身边，助武王一臂之力，将昏庸无道的纣王推翻干掉。

但所谓将在外君命有所不受。

这苏妲己乃是歪嘴和尚，将女娲娘娘一番苦心，给彻底念歪了。

在私心作祟下，她为了加速修炼仙法，吸收混乱之气，不仅魅惑商纣，还干了不少超过女娲娘娘授意的坏事。比如炮烙、蛇窝、酒池、肉林，干掉比干等等，弄得天怒人怨。连当初派她去执行任务的女娲娘娘，都不能忍了。

所以，在姜子牙封神榜上，连闻太师等商纣重臣都可成神，位列仙班，但并没有苏妲己这妖狐的位置。可见众神对她的怨念。

苏妲己也知道自己干得太过火了。

她之所以要在商纣灭国前夕，破碎虚空，逃遁到空间来，便是为了逃避女娲、太公望等人的追杀。

谁想到，在血腥都市好日子没过几天，完成封神重任的太公望、哪吒等人，先后也破碎虚空，进入了更加刺激的空间。

就连女娲娘娘这等大能，也早就在空间中了。

苏妲己真是欲哭无泪。

她此时在杜预的牵手下，只能认命地出列，跪在女娲娘娘的面前。

“小奴知罪！小奴在滚滚红尘中，迷失了自我，为了修炼，不惜造孽，做了许多错事，求女娲娘娘，大发慈悲，饶过小奴一次，让小奴戴罪立功！”苏妲己真是柔肠千转，泫然欲泣。

女娲娘娘美眸一闪，正要发动神威，一次灭杀此女，却被杜预笑嘻嘻地拦住。

“你？”女娲娘娘眼波一闪，有些意外。

再看到杜预手中，拿着这妖狐的本命妖丹，女娲娘娘恍然大悟，没好气道：“你又是被这妖狐的女色所惑，要收她入房，作为私宠享用？小心被她吸干你的精气！”

杜预看着这雍容华贵、仪态万方的女娲娘娘，竟然也说出吸精这种诱人的话，心中狠狠一跳，这蛇精大神女娲娘娘，也是个诱人的大神啊！

好在有商纣王这倒霉蛋的前车之鉴，杜预拼命让自己赶紧忘了对女娲的任何不轨之心，咳嗽一声，嬉皮笑脸道：“女娲娘娘，所谓上天有好生之德。这苏妲己虽然干了许多错事，辜负了您一片栽培之意。但她确实在执行您的命令，祸乱商纣王的天下没错。只是夹杂了私心，干得有点过火了。嘿嘿，大方向总是没错的。”

女娲没好气道：“我可从未让她剖心挖腹，炮烙无辜，还弄出什么酒池肉林，弄得天下震动，神人共愤。”

苏妲己更是磕头不已，连头皮都磕破了，一张妖媚小脸，惊慌不已，我见犹怜。

杜预笑嘻嘻道：“当然，所以她也有罪过，需要重重惩罚！不过我现在已经将她收房，我保证一定好好教训这妖狐，让她每天都求生不得，求死不能！不到天亮别想睡觉，每天都要……咳咳。”

他看着女娲娘娘皱起的秀眉，知情识趣地打住，笑道：“总之，天理昭彰，轮回不爽。这妖狐魅惑天下，终结被男子收房，接受那人妻妇道的约束，再也不能为祸世界，也不是一桩美事？”

女娲长出一口气，摇头道：“你们男人，没一个好东西！这妖姬就那么好？值得你为她到处树敌？”

杜预嘿嘿一笑，将苏妲己抱起来，妖狐畏惧得蜷缩在杜预怀中，呜呜呢喃。

真所谓报应到了，天地不应。

天地之大，竟然没有她一丝容身之处。

太公望喊打喊杀，哪吒要抽筋剥皮，就连女娲娘娘，也容不下自己。

能活下去，全靠了杜预。

若说之前，苏妲己还为了修为缘故，对杜预有所怨恨，此时杜预数次出手相救，她已经彻底服服帖帖，没有半点怨言。

没有杜预，碰到了前来镇压远吕智的女娲，就算她练成了万年大妖，还不是一个死？

放开身心的妖狐，尽情在杜预的怀里，妖媚地扭动着，磨蹭着，报答杜预的救命之恩。

杜预感受着苏妲己的变化和妖媚，险些把持不住，当场出丑，咳嗽一声道：“总之，看在我为了空间和世界，四处奔波的份上，求女娲娘娘开恩一次。我保证每日整治地这妖狐服服帖帖，决不让她跑出来再害人。”

女娲娘娘一脸无奈。

以她的脾气，绝对是要铲除祸害的。

但这次出言求情的，乃是杜预。

作为一位大能大神，女娲如何看不出，空间如同上古诸神灭世混战后，破碎的人间世界？

只不过，这次补天的重任，只能交给被选中者。

她在这个位面的存在，只是一个真神投影，并不能100%发挥神力。而且，她作为空间之神，同样陷入了沉睡魔咒，一直在沉睡。

作为与创造空间世界的神、魔、仙、圣等同等威力的真神，女娲娘娘暂时从沉睡中醒来，第一件事为了秩序和正义，试图恢复这个空间世界，并让自己不再沉睡。

大千世界，须弥芥子，一沙一世界，一叶一菩提。

作为创世神，女娲娘娘有无数的分身。这空间世界，也是其中之一。这与太公望等冒险者的身份，绝不相同。

“好吧！”女娲娘娘终于松开了口：“既然是你亲自求情，我又感佩你修补空间，大有我当年补天遗风，给你一个人情，饶过这妖狐一命！”

“但是！”女娲厉声喝道：“妖狐你若是敢私自离开杜预，或者不听他的命令，再次为祸人间，休怪我不念同族之情，彻底铲除你，让你神魂俱灭！”

第172章 终极大战！魔神远吕智！

听到这真神之怒，苏妲己立即跳下杜预怀抱，哭泣跪在地上，磕头如捣蒜道：“小奴感谢女娲娘娘不杀之恩。小奴一定谨遵娘娘教诲，好生服侍杜预主人……”

说道这里，苏妲己满脸羞涩，低头看了一眼杜预。

以她的自高自傲，就算沦落入杜预之手，本命妖丹被杜预拿走，也绝不会如同外表般烟视媚行，服侍杜预。

但有了女娲娘娘这般当头棒喝，她这条小命，算是彻底卖给了杜预。杜预想什么姿势，她就得乖乖做什么姿势，还得谨遵妇道，侍奉地杜预舒服欲仙……想到这里，这熟媚的狐狸精就羞涩不已。

她魅惑的君王不少，但能拉她小手的都没有，今天却被杜预彻底吃掉，连狐裘都剩不下一根。

杜预心情大好，拍拍苏妲己的翘臀，示意她乖乖到自己身后，要跟女娲娘娘商议大事。

女娲的目光，冷冷扫视了一眼苏妲己，命杜预：“拿过那妖姬的妖丹来。”

杜预交过去。

女娲轻轻抚摸着妖丹。

那红彤彤的珊瑚般妖丹上，顿时绽放出道道妖族特有的光芒！

苏妲己又惊又喜地发现，自己电臀后的狐尾，竟然又徐徐长出一根雪白毛茸茸的狐尾！

她的修为，再次增长了一千年，恢复了部分实力。

七千年功力的苏妲己，虽然还不能算紫府区巅峰，但已经算皇城区巅峰了。遇到寻常皇城区，都是碾压无压力，遇到太公望，也逃命把握大增。

狐姬顿时跪在地上，感念女娲娘娘的圣恩。

女娲冷笑道：“别忙着谢我。若不是看在杜预的份上，我才懒得管你。但念在你多智狡诈，未必会老老实实，任由杜预驱使，我将你的本命妖丹，以妖族特有神咒，附着在杜预的神念之上。今后若你有不轨之心，要戕害杜预，他只需一个念头，便能让你灰飞烟灭！你就断了这反抗之心，被他收房，好生赎罪吧！”

苏妲己面若死灰，磕头不已。

这次彻底没了任何念头。

女娲乃是妖族鼻祖，以她的神威，要将苏妲己的本命妖丹附着在杜预神念上，举手之劳。

这次，苏妲己算是彻彻底底，成为了杜预的附庸。什么妖丹回收，什么反噬一击，什么床上美人计，都不用想了。杜预要是死了，她本命妖丹毁灭，第一个陪葬。

杜预笑容满面。女娲可帮了他一个大忙。

但所谓天下没有白吃的午餐。

女娲不惜损耗神力，如此帮他，收复狐姬，想必也有大任务交给他。

多半是那种要赌上性命，才能成功的大任务。不然女娲何必增强恢复苏妲己的功力？

远吕智，早就看着女娲帮助杜预，收服千娇百媚的妖姬不耐烦了，喝道：“女娲！别以为你在我面前，露一手神通就能让我屈服！我魔将应龙，可不会轻易放弃眼前的一切！”

女娲转头望向远吕智，轻声道：“这远吕智，乃是黄帝的大将，本体是一条魔龙。以黄帝为首的黄河流域部落与以蚩尤为首的九黎部落发生战争，双方都召唤大将来帮忙。在关键的逐鹿之战，双方布下阵势。蚩尤一方，以淫雨大雾封锁战场，大雨飘向黄帝这边。黄帝战况不利，处于弱势，就派出自己的女儿‘魃’帮忙止住了大雨，随即派出应龙，出战蚩尤和夸父，一举反败为胜。应龙在战争中立下汗马功劳，杀了蚩尤和夸父。并与魃结下了爱意。但黄帝不知为何，将战争中受创严重的大功臣应龙和魃，同时弃若敝履。战后也未加分封。魃不知所踪，应龙却悄然远遁，来到南方蛰居在山泽里。仇恨之意却越来越深。终于由正义白道神龙，转化为肆虐南方的淫雨魔龙！”

杜预这才知道，远吕智的真实身份，竟然是一条黄帝时代的神龙？

远吕智目光遥望东方，似乎陷入了无尽回忆之中。

“哼！别提那个冷酷无情的黄帝，他根本不是什么仁慈之主！根本就是个腹黑自私的统治者！”远吕智，不，应龙暴怒起来，怒吼道；“我要的，根本不是什么封赏，位列仙班，而是……魃！我只要跟她在一起！”

“但黄帝却发现，魃在逐鹿之战，勇敢应战蚩尤，结果战死当场。我因爱人陨落，奋力爆发，才在逐鹿之战中，硬是击杀了蚩尤和夸父，为黄帝一统天下，扫平了障碍！但魃因天生体质特殊，在当夜，尸体吸收月华之力，聚集战场亡魂死气，得而复生。但身体大变，全身冰冷，肤色苍白，动作僵硬，可是力量暴增，速度快若闪电，已经非常人类。她成为了人类第一个僵尸。”

应龙平复一下内心的悸动，深吸一口气，缓缓道：“但我不在乎她变成什么可怕的模样，我的心中只要她！”

“但皇帝那个伪君子，却不能忍受魃！”应龙怒声道：“魃变成僵尸后，深受诅咒，她所在之处，赤地千里，干旱无雨，人们不堪其苦，纷纷视她为妖孽祸害。到处请神驱逐。而黄帝那个伪君子，竟然丧心病狂，不肯承认魃是他这个明君的女儿，不承认魃是为了他的大业，才受伤被诅咒，甚至派人追杀！”

应龙平缓了一下内心的愤懑，深吸一口气道：“我立即护送魃逃走，在激战中，彻底与黄帝决裂。但可惜，魃在逃亡过程中，被黄帝的神器轩辕剑所伤，伤势过重，在我怀里去世了。”

“我悲愤之余，便离开了中原，前往南方大泽之地隐居，心中的愤怒却与日俱增。终于……”

他狞笑一声：“我要毁灭这个令人厌恶的世界！成为世界的终结者。”

“为情所困，因爱生恨，失心疯变成恐怖分子了么”杜预冷冷道。

应龙冷哼一声：“你用不着太得意。女娲虽然阴魂不散，投影到我所在的位面，但她已经陷入了沉睡，不可能出手助你。你只能孤军奋战！”

杜预吃了一惊。

他当然意识到女娲的不正常，但为何女娲会陷入沉睡？

女娲苦笑一声：“正如应龙所言，这个空间之所以日益崩溃，因为所有创造空间的神、魔、仙、圣，都纷纷陷入了永眠。我的分身投影来到这里，也日益衰落。这空间仿佛一个神明的黑洞，神魔的墓地，任何神力都无法持久维持。所以，我给你的帮助也是有限的。你要尽快击败应龙，拿到他的九颗骊珠。我会炼制至宝【补天石】给你，能大幅镇压空间崩溃的力量。应龙吸取了足够的魔力，若能以他的神魂，献祭给我，更能让我暂时复活，助你下一步行动。”

她说完，便徐徐消失在杜预面前。

杜预在进入隐藏关卡之前，便通过水镜先生，知道击杀应龙这种混乱魔神，可以以神魂献祭，唤醒一位沉睡的神明。

女娲娘娘的分身投影，帮助杜预的最终委托，便是请求以应龙的魔魂，去唤醒她。

空间的日益衰败，在于神魔仙圣的消失。

女娲娘娘作为补天之神，若能完全苏醒，对于空间秩序的恢复，当然大有裨益。还有骊珠炼制的补天石相赠，对杜预这被选中者，当然更有帮助。

“弄了半天，还是要打架！”杜预信心满满，对应龙捏了捏拳头。

苏妲己七条狐尾轻摇，水蛇腰，腰肢风折柳，一点朱，樱桃逢雨湿。尖纤十指，恍如春笋一般同；杏脸桃腮，好似牡丹初绽蕊。坚定地站在杜预身边，成为杜预的战将臂助。

步练师、孙尚香、大乔、小乔，更是围拢在杜预身边，蓄势待发。

“真不好意思”杜预微笑对应龙道：“你变疯狂的爱情故事很感人。我作为一个凡人，能帮你的唯一办法，就是干掉你，送你去见老情人旱魃！话说你们一个淫雨霏霏，一个千里大旱，阴阳和合，才能平衡吧？去地狱里阴阳和合吧！”

应龙怒吼一声，一刀斩过来！

杜预直扑应龙！

步练师的神臂弩，一箭穿云，直射应龙！

孙尚香娇斥一声，日月乾坤圈猛然发动，两道金轮般掷出，射向应龙。

大乔小乔舞姿翩然，若一对穿花蝴蝶，在杜预两翼闪动，攻向应龙。

于禁、赵云、关羽、太史慈等将军，同时怒吼，扑向应龙。

三国最强战力，集结！

苏妲己烟视媚行，扑出战阵，所过之处，狐影重重，馥郁甜香中，暗藏杀机！

平清盛大吼一声，发动了落雷妖术。他手下的千余鬼卒，更是扑向众人。

但日本战国武将，不敢面对远吕智，还不能对付本土妖怪？上杉谦信、武田信玄、真田幸村、伊达政宗、立华道雪等人，一起扑向这些妖怪，大砍大杀起来。

终极的决战，终于爆发。

应龙不愧是战国和三国世界，最终的BOSS。

他的手下，无一合之敌。

就算赵云、关羽等十大将军，一起出手，也难以奈何这上古魔神。

第173章 应龙旱魃！魔神怨念！

赵云的七探盘蛇枪，第一个被破，应龙的死神镰刀，一刀以闪电般，砍飞了赵云。

那速度之快，简直超过凡人的肉眼可以捕捉的极限！

“此刀名为【无间】！”应龙傲然道：“取得是无间地狱之意。也叫阿鼻地狱。是八大热地狱的最低一层。无间的意思就是没有间断。此地狱的罪人受罪是没有间断的！你们这些罪人，也来尝尝无间地狱的恐怖吧！”

他又是一刀，架住关羽的青龙偃月刀，一拳砸到关羽头上，激昂关羽击退。

又是风驰电掣一刀，一起架住太史慈的双鞭和于禁的大刀，还有两乔的扇子，圆通如意，挥斥方遒间，将四位三国猛将，一起击飞了起来。

孙尚香奋不顾身，接住弹回的日月乾坤圈，跳到应龙的头上，便要发动真无双必杀，长腿乱蹬特技。

但应龙只是嘿嘿一笑，一把截住孙尚香的长腿。

孙尚香黑色丝袜被撕破，鲜血流出，惊叫一声。

应龙猛然将孙尚香，掷向杜预。

杜预抱着孙尚香，凌波微步闪动，一举躲开了应龙劈砍而来的死神镰刀【无间】！

他一举抛飞孙尚香，冲到应龙面前，一掌降龙十八掌，轰向了应龙。

化虚合体境界修为，被杜预发挥到极限，降龙十八掌打出了金色的光芒，比皇城区高手洪七公亲自用出的技能，威势有过之而无不及！

应龙嘿嘿一笑，一掌将杜预的降龙十八掌吃下，只听得碰一声巨响，两人身躯都是一颤！

“好力气！”应龙第一次赞叹道。

杜预连续退出两步，才勉强站稳。

这应龙不愧是B++难度的BOSS，身体简直如魔神般，一拳下去，非但没能重创他，反而让杜预的气血翻滚。

但杜预的战意，却更加高昂起来。

他属于那种挑战越大，就越兴奋，发挥越好的选手。

应龙的力量之强，远远超过杜预的想象，但也因此让杜预更加兴奋。

只是参与攻击魔神，拯救空间的计划，女娲娘娘便将苏妲己这妖姬，作为私宠礼物赠送给自己，杀死这魔神，可以得到的奖励之丰厚，不难想象。

杜预高高跃起，一拳轰向应龙。

“再来！”

他能越级与应龙对战，靠的还是降龙十八掌那遇强者愈强的特效。每次击中应龙的身躯，降龙十八掌的额外对上位者威力，便爆发出来，让应龙身躯额外受创。

杜预拳法流畅，打出了有史以来的最漂亮的一战。

一道道金光闪耀，如同焰火流阳，伴随着杜预的凶悍攻势，一步步攻向应龙。

杜预的每一击，都暗合天道，身法如风如云，来去随心，毫无矫揉造作之感，这样的击打，反而更能发挥他的修为和掌法力量。

在这一刻，杜预心中别无旁骛，眼中甚至没有了应龙身影，只有天地之间，真知真理的道！

他越是发挥地眼中没有敌人，越能发挥自己的战法和修为。

这就是自成天地，以武入道心境！

能超凡入圣的武者，在达到一定功力后，一定要拥有自己的道。否则修为再深厚，招式再精妙，也不过是单纯叠加而已，无法形成质的飞跃。

应龙的注意力也被挥洒自如的杜预所吸引，他的无间地狱武器，始终围绕着杜预，展开攻势，其他武将的围攻，却再也顾不上。

赵云持枪而立，看着杜预如此轻松写意，在应龙面前强势发挥，以修为和招式，将应龙渐渐压制，心中的佩服和自豪，难以言表。

杜预是他的徒弟，也是他的兄弟，在他的调教和引导下，他的武学和修为能更上一层楼。

但此时的杜预，已经超越了他的武道和枪术，也第一次将自己的全部实力，展示给赵云看。

关羽吃惊地看着越打越快的杜预，仿佛第一次认识此人。

“好一个深藏不露的家伙”关羽轻叹一声：“他的武学，已经自成体系，这些招式，我见所未见。”

步练师、孙尚香、大乔小乔等美人，看着自己男人如此强势发挥，力压应龙，骄傲地满心欢喜。

杜预还是第一次这么认真得迎敌。四美更是第一次看到杜预的全部实力。

“原来这臭小子之前都在隐藏”步练师轻抚酥胸，惊喜万分道。

“没想到他如此强悍”孙尚香目不转睛，盯着杜预的一招一式，那些降龙十八掌、凌波微步、龙象般若功、太平要术仙术等招式，在他的挥洒下，浑然一体，天衣无缝，衔接地异常完美，打得应龙应接不暇。

“真是”大乔小乔并蒂姐妹花，美眸生彩。

苏妲己也是看得心中轻叹。

比起跟她的战斗，杜预又有进步了。

他的气势，正在一点一滴地增长，渐渐将应龙压制下来。

她也没有作壁上观。一旦杜预有闪失，她的本命妖丹可就完蛋。

苏妲己轻哼一声，狐影重重，闪动到应龙身边，一招九节鞭挥动，打断了应龙的强势反击！

应龙反击被创，还未来及的怒骂，杜预的一招【双龙出水】，肉掌中爆发出练虚合体初成境界的最高气势，轰在他的胸前！

就算应龙以魔神之体，也不由闷哼一声，向后踉跄而退。

三国猛将和战国武将，同时爆发一声喝彩。

这是他们开战以来，第一次见到应龙这BOSS被击退。

虽然应龙看上去没收多大伤害，但意义重大。

反抗军气势上升，士气大振，杀得更加活跃。

应龙的魔军鬼卒，却士气大沮，被打得步步后退。

应龙眼神一冷：“不错的气势，不错的发挥！你给我带来了惊喜！但要击败我，这还不够！”

他一招【无间】乱舞！

只见光芒闪作一团，速度快得让人无法看清。

杜预还未来得及防御，便身体被砍中了四五下，到处迸溅鲜血！

“哈哈！就是这感觉！”应龙狂笑着，似乎对鲜血迸飞的场面，十分迷恋：“你很强，有资格被我杀，给我去死！”

杜预拼命护住要害，凌波微步躲闪，依旧难以避免被击中受伤，吐槽道：“有资格被你干掉？我该说自己很荣幸么？”

应龙的攻势，被苏妲己打断。

恢复了七千年修为的苏妲己，用九节鞭，狠狠抽着应龙的背。紫府区大妖的经验和见识，让她能神准地把握住应龙的节奏，每次应龙要痛下杀手，都被苏妲己以九节鞭打断！

“混蛋！”应龙打得极度不爽，撞向苏妲己。

苏妲己一闪而没，再出现时，尖尖十指，在应龙的脖子上，制造了恐怖的鲜血淋漓。

“哼！”苏妲己自傲一笑。

应龙刚一转火，立即被杜预抓住机会。

他的【降龙一闪】，发动！

连续40连击的猛烈攻势，打得应龙步步后退。

不过应龙自带神魔的霸体状态，降龙一闪也无法压制他的反击，在【无间】挥动下，应龙和杜预同时中招，鲜血从这对激战中对手身上，喷射出来。

杜预也是咬牙坚持，不管应龙如何挥砍见骨，他都死死撑住，咬牙给应龙制造更大伤势。

仿佛一头魔龙，一头龙狼，在相互撕扯，比赛地不是优雅，而是谁能坚持，在对手倒下之前，死死撑住。

孙尚香看到情郎受创严重，娇斥道：“别愣着！给我上啊！”

她一跃而上，带着三国猛将，再次围殴应龙。

日月乾坤圈、青龙偃月刀、涯角枪、神臂弩、乔美丽、乔佳丽……

无数著名武器，落在应龙身上。

此刻，杜预不是一人在战斗。

他与三国最著名的十大名将，一起作战，围杀应龙。

应龙就算是神魔之躯，在这么多强者的围攻下，能不受伤？

集腋成裘，积沙成塔，众人拾柴火焰高。

就算攻击力低微，三国猛将的围攻积累多了，应龙也要受伤。

当杜预被应龙一招【无间】地狱，灼烧成火人，被杀得迸飞后，应龙也被赵云、关羽、张辽的围攻，打得第一次跪倒在地。

“投降吧！”杜预意气风发，一掌裹挟天地之威劈下来，金色的光芒中龙啸阵阵：“你不可能对付得了这么多强者！”

“哼！倚多为胜么？”应龙声音低沉，眼睛腥红：“但我还没完成对旱魃的承诺，怎么能死？”

“对旱魃的承诺？”杜预突然想起那8头不断汲取大地生气的雕像，恍然大悟道：“原来，你不断祸乱世间，弄得大地干裂，赤土千里，位面混乱，就是为了复活旱魃？”

“不错！”应龙怒吼一声，将围攻他的孙尚香和赵云，一起挑飞，声如洪钟，震烁天地道：“旱魃虽然被杀，但她怨气冲天，早已转化为戾气魔神，只要我不断汲取大地的能量，让更多的位面转化成适合她复活的土壤，她就一定能感受到这里的气息，在这里复活！与我重聚！谁也别想阻挡我！”

杜预冷冷一笑：“为你们的爱情，别人就该忍受世界崩溃？就该忍饥挨饿？你已经疯了，给我去死！”

杜预施展【太平要术】中的飞行技能，炮弹般腾空而起，直冲云霄，然后以飞龙升天招式，一掌轰了下来！

第174章 悟空钻肚！进去不出来！

“应龙受死！”

应龙狰狞一笑，挥动武器无间，一道致命的魔性光芒，射向杜预。

两人在半空中，天地大碰撞！

仙气与魔气，激烈冲突，发出滋滋作响。

孙尚香、步练师等美人，早就看呆了。

杜预身上氤氲流动着一股浓烈的仙气，与应龙身上爆发的黑色魔气，正面冲撞，互相激荡。

杜预与应龙相互冲突，气息激荡，犹如火星地球相撞。

应龙狂怒一吼，身躯突然剧变。

他骤然化成了真身，变成了传说中的八崎大蛇！

这应龙，原本在中土南方的大沼泽中，变成了九头魔龙，后来东渡日本，被中土神祗追杀，失去了一颗龙头，才变成八个蛇头。

应龙变化成日本神话中登场的八崎大蛇。眼睛像红灯笼果，一个身体却有八个头和八个尾巴，身上长着青苔、桧树和杉木，身体能把八个山谷和八个山岗填满。它的肚子总是血淋淋，像是糜烂了似的。本来被作为水神崇拜，乃是出云国水患的根源。

它从高志来到出云，每年要吃一个女孩作为献祭。正好此时素盏鸣尊（须佐男）神从高天原流放到这儿，他以要求娶老夫妇的女儿奇稻田姬为妻为条件，用酒灌醉了八岐大蛇，杀了它，并在它的尾部发现了天业云剑（三神器之一的草剃剑）。

当然，后来的传说，只是日本的传说。应龙并未死掉，只是沉睡了，醒来后变本加厉，更加猖狂。

“杜预！你死定了！”应龙的八个蛇头，一起发出惊人的恐怖怒吼。

“你这傻大个，还不如应龙的人形状态有威胁！”杜预冷冷一笑，抽出末日之刃，径直朝应龙的一个蛇头杀去。

应龙狞笑一声，一个蛇头遇到攻击，其他蛇头纷纷来援，喷吐毒雾。

“分头行动，每人击杀一个蛇头！”

这应龙魔化之后，身躯之大，简直超过了古志城的城墙范围。无数城墙被应龙堪比一座山脉的身躯撑破，城墙崩塌，碎石迸飞，古志城在八崎大蛇的震天怒吼声中，瞬间化为乌有。

古志城遗址上，只有一头山脉大小的八头巨蛇，在疯狂咆哮，喷吐毒气，疯狂攻击背上的挑战者。

杜预顶住最近一个蛇头的喷吐，挺着末日之刃，踩着应龙魔化身躯上的树木山石，冲向他硕大的蛇头。

“嘿，魔化成山脉大小，便以为天下无敌？”杜预坏笑道：“吃爷爷一剑，斩下你的狗头！”

应龙的蛇头丝丝吐着颀长的蛇信子，硕大的金色竖瞳，犹如巨龙一般，明亮，恐怖，看到杜预仗剑上来，蛇信子一卷，闪电般刺向杜预。

杜预空间异能发动，随即闪过应龙的攻击，末日之刃以独孤九剑剑招，恍如飞鸟翱翔，一剑割断了席卷来的剧毒蛇信子！

应龙的蛇头剧痛怒吼，痛苦翻滚，却无法挽回被杜预割断舌头的下场。

杜预身影落下，立即被应龙的毒气喷中，笼罩在一片绿色雾气中。

“这应龙八崎大蛇状态有毒！”杜预腹诽一声，生命值开始急速下降。

魔神的优先级，毕竟超过寻常毒物，否则以杜预的仙人体质，寻常毒物都无法伤害他。

“给我死！”杜预一剑斩向应龙的眼睛。

应龙如房屋一般大小的蛇瞳一瞪。

一道闪电从天而降，乌云滚滚而来。

“这家伙，还有本事改变天气？”杜预被闪电劈中，不得不退下，突然想起：“对了，应龙乃是水神，善于行云布雨，更因此扫荡了蚩尤的风雨阵，为黄帝胜利立下大功。”

大雨倾盆而下，瞬间将山脉大小的应龙背脊上，浇得全是雨水，如同沼泽一般泥泞难行。

“可恶”杜预一跃而起。

他展开飞行仙术，一瞬间来到应龙面前。

但这正是应龙之计。

待得杜预冒头，应龙趁机一口毒气，喷吐而来。

杜预的生命值再次剧烈下降。

应龙阴测测笑道：“我的魔体变化，妙用无穷，岂是你这等土包子能看破？看招！”

他又是一阵抖动身躯。

地动山摇，到处是滚石落木，砸得杜预在地面上站立不稳。

“这应龙变身后，好生厉害”塔塔利亚的声音在步话机中响起：“我看几处分头对付应龙蛇头的三国猛将，都败退下来了。”

杜预点点头。

连他这个仙人，面对应龙都一筹莫展，其他寻常武将，怎么可能杀得了应龙？

杜预把心一横，炮弹般飞起来。

应龙早就严阵以待，狰狞大嘴一张，便吞下杜预。

密切关注杜预动静的孙尚香，惊呼一声，悲痛不已，高举日月乾坤圈，猛攻应龙。

应龙得意桀桀怪笑。

却不知，被吞下的杜预，却同样在大笑着，在应龙的肚子里狂奔。

“妈的，以为孙猴子那么好吃？让你尝尝我老孙，不，是杜预的厉害！”杜预兴奋地挥动末日之刃，对应龙身体的内脏，一次次挥砍猛击。

应龙顿时痛不欲生。

他是魔神不假，但魔神也是生灵，一样有七情六欲，一样是肉身凡胎。

杜预甚至打出了【猴王把戏】中的套装效果，出现了杜预分身，冲向应龙的内脏中自爆。

这恐怖分子的冲击，让应龙更是痛彻骨髓，拼命翻滚。

“哈哈，让我给你展示一下，我拥有的道具！”杜预一口气拿出城堡之心，随即念咒。

一刀刀砍杀，对于这山脉大小的魔神，什么时候是个头？

还是来个最爽快的。

那就是用城堡之心，彻底撑破应龙的身躯！

应龙此时身躯庞大，几乎自成世界，就算将城堡之心扔进去，都未必能撑破他的肠胃。

但蛇再怎么能吞，总有瓶颈之地。

就是蛇的七寸。

对于应龙，便是蛇头与身躯衔接之处。此处经过杜预观察，乃是蛇骨所在之地，不如蛇吻般收缩自如。

在此地，将城堡之心及其附属设施，一起展开，足以撑破应龙巨蛇的蛇皮！

杜预不信，被城堡之心撑破的应龙，还能活蹦乱跳去害人。

应龙正在得意狂笑，但随着杜预念动咒语，城堡之心放出，它的一头蛇头被渐渐撑起来！

巨蟒的吞噬张力很恐怖，甚至可以吞掉一头比自己体型大很多的鳄鱼或者小牛。故而有云：人心不足蛇吞象。

但凡事总有极限。

比如被侵入体内的杜预，念动咒语，在它最不易撑开的蛇骨位置，放出城堡之心！

要知道，城堡之心自身多次升级，已经足以占据中土世界的十分之一面积！

若这都不足以撑破应龙的蛇皮，那杜预还有很多底牌。

比如三大精灵森林。

比如刚收的铜雀台。

还有桃花岛、燕子坞、蓬莱仙境……

这些附属设施，各个展开，都占据极大面积！

杜预奸笑道：“不信你的胃口，还能贪心不足吞太阳！给我破吧！”

杜预一次次念动咒语。

城堡之心一次次扩张。

应龙本来对自己的实力，极度自信，不然也不会放杜预进入体内。它体内面积空间广阔无垠，几乎自成世界，杜预就算手持利刃，砍上一年半载，都伤不得他这上古魔神。

且应龙胃中分泌数量恐怖、分解力惊人的胃液，无坚不摧，即使仙人之物，神兵利器扔进去，也会在十天半月内被腐蚀干净。何况杜预这等肉体凡胎？

但应龙唯独没有想到，这可恶的杜预，竟然还有城堡之心这种恐怖的召唤城市，居然在他体内膨胀起来！

“哇啊啊！”应龙痛苦不堪地扭动蛇躯，怒火万丈，自己被这区区小子，弄得简直狼狈不堪。

“有情况！”步练师、孙尚香等惊喜地看着应龙的变化，齐声叫道。

赵云、关羽、太史慈等猛将，也纷纷抬头。

面对这山脉一般大小的巨蛇，他们真是老鼠拉龟，无从下口。神兵利器砍上去，对应龙来说，跟挠痒痒没区别。

就在所有人都绝望之时，想不到，被吞噬掉的杜预，居然翻手为云覆手为雨，再次搞出一次高潮来！

应龙的一个蛇头，痛苦地扭动着，越来越大，被彻底撑起来！

“哈哈哈”杜预兴奋地手舞足蹈，不断加力。

“啪！”

应龙的一个蛇头，终于挡不住无限野蛮生长的城堡之心，爆炸开来！

一声惊天动地的巨响。

巨蛇魔神的血肉，喷溅地漫天都是。

一座宏伟的城堡，露出了宽如山腹的应龙魔躯。

“这……是杜预干得？”塔塔利亚惊讶道。

苏妲己巧笑睐兮。

但狐姬内心的满足感，却难以言表。

想不到自己的主人，看似弱小，却有层出不穷的底牌和主意。这种潜入应龙腹内，内外开花的战术，真是绝妙。

杜预再接再厉，不顾应龙痛苦万分的嚎叫，迅速收回了城堡之心，再次向应龙的体内进发。

八崎大蛇？

我让你变成无头大蛇，看你还怎么神气地起来？

杜预一脸坏笑，在应龙腹内急速前进。

应龙这才着急起来。

一个大蛇头被干掉，不算什么。

问题是，杜预这小子，明显打算再次复制粘贴啊。

第175章 内心世界！应龙旱魃！

应龙可不想被杜预的城堡之心，再次撑破肚皮，那感觉真是太可怕了。

所以，他只能忍痛，强行挤压腹部，试图将杜预从肚子中压迫出来。同时魔神的气息沉入腹中，化成分身，打算将这家伙抓出来。

但所谓孙猴子进了嫂嫂肚子，进去容易出来难。杜预此时好不容易抓住应龙的痛脚，如何肯轻易放过？

他在应龙腹中灵活如猴，到处流窜，躲避一个个应龙分身的攻击，直窜应龙的大蛇头。

“用城堡撑爆你！”杜预哼着小曲，说着绕口令，终于窜到了一个蛇头之下，又召唤出城堡之心，开始破坏行动。

应龙那个气啊。

你能不能有点创意，每次都用同一招腻歪不？

但他还没来得及想出破解之策，杜预的城堡之心，再次得手！

高耸入云的城堡，将应龙第二个大蛇之首，硬生生干爆了！

应龙痛苦万分，几乎把持不住，要变回人身。

这坑爹的巨蛇之躯，虽然给他带来了无尽的力量和破坏力，但面对狡猾如狐的杜预，如此钻进身体内的破坏，也是醉了。

看到杜预如此恶搞那神威滔天的魔神应龙，不光是战场上的美人武将，佩服得五体投地，就连在温泉池中，痴缠的妾丝丝和凯瑟琳，都看得如痴如醉了！

“我一开始还担心，这魔化的魔神八岐大蛇，如何能对付得了”妾丝丝娇笑道：“就算以我的修为，加上大天使加百列气象的增益，要收拾这条大蛇，也是没可能的。最多破坏它一两个蛇头。想不到杜预如此聪明，竟然潜入内部，以召唤城堡撑破他，妙！”

“他要是不聪明”凯瑟琳媚眼如丝道：“怎么把神罗的皇后和教皇，都弄到他床上，左拥右抱？”

两个痴女笑作一团，屋内春意盎然。

杜预成功完成两次爆破，精神大振，再次潜入大蛇身体。

此时大蛇已经痛楚万分，将全部的元神，调回体内，幻化成一个个应龙的人形气象，疯狂杀向杜预。

他们手中的【无间】地狱镰刀，如鬼似魅，不断切割杜预的身体。

好在杜预的强化方向，一直都是速度和体力优先，生存能力惊人，即使被几十个应龙追杀，上天入地，在各个巨大的器官之内周旋，依旧难以杀死杜预。

杜预一个躲闪，空间异能发动，传送到一百米外的另一个蛇头之下。

那蛇头还未挣扎，又被杜预如法炮制，用城堡之心，硬生生撑破！

三个蛇头失去后，应龙的魔力也失去了一小半，终于他意识到，在比快，比巧上，笨拙的八岐大蛇，不可能杀死灵活的杜预。

于是，大蛇开始徐徐变小。

应龙的魔化战术，完全失败。

杜预也生怕被应龙缩小后，产生不良后果，找个机会跳了出来。

应龙恢复成人形，但伤痕处处，流血不止，可见杜预那撑破战术，对他造成的伤害巨大。而他的气势，也由八岐大蛇的鼎盛，变得萎靡不少。

“你这混蛋”应龙狰狞道：“你到底想要什么？”

“怎么了？”杜预冷冷笑道：“打不过我，准备谈条件了？”

应龙连续三次改变战术，先是以单体单挑，然后爆发成真远吕智，最后变成八岐大蛇，都被杜预击败，不得不正视现实。

杜预是很强的。

他能收拾得了苏妲己，其本事不容小觑。

应龙认识到这一点，开始谈判。

只要杜预同意放他一马，应龙便可继续肆意纵横。

应龙深吸一口气：“女娲能给你的，我都能给。你想要什么？力量？部下？还是地盘？”

杜预嘿嘿一笑，拿出一颗硕大的血红色晶石，正是暗黑灵魂石，笑道：“我想要的只有你。快到碗里来！”

应龙凝视那晶石，里面魔气氤氲，萦绕，不知道有多少魔神，被囚禁在其中，不由勃然大怒。

“这么说”应龙信声道：“你是敬酒不吃吃罚酒？”

杜预笑眯眯道：“我不仅要吃你的酒，我还要你的人呢！”

应龙冷酷一笑：“不明白你为何要坚持愚蠢之路，但既然你不肯和谈，那就只有灭亡！”

他身上，魔气再次浓郁弥漫起来。

苏妲己叫道：“小心！应龙打算拼命了！”

孙尚香将日月乾坤圈一横，自信道：“要伤害杜预，先过了我这一关！”

赵云涯角枪一竖：“大家一起上，对付应龙。”

应龙漠然冷眼看了一眼众志成城的十大武将，冷笑道：“想要倚多为胜，可惜，我的神通不会让你有这机会！”

瞬间，大雨倾盆，对面不见人。

“这雨水是应龙的绝技”苏妲己叫道：“大家背靠背，看我施法！”

恢复了皇城区实力的7尾妖狐，得到杜预的允可，暂时拿回了本命妖丹！

只看到黑夜大雨中，红色妖丹，散发出灼灼光芒！

苏妲己的妖术，瞬间压倒了应龙的大雨之术。

大雨渐渐停止，云开日出，重见天日。

但杜预却不见其人。

“被应龙抓去了！”苏妲己咬牙切齿：“休想逃过我的追杀！”

她狐尾摆动，启动妖术，追踪应龙，去增援杜预。

杜预此时，正在一个独特的世界，与应龙对峙。

这世界很是奇妙，一半大雨沼泽，一半干旱沙漠。

“这是你创造的世界？”杜预微微笑着，四处打量，仿佛被囚禁起来，被迫决战的不是他。

“正是”应龙信声道：“这是属于我和旱魃的世界。我平素利用骊珠蛇魔阵，汲取大地的能量，便是用来建设这世界。”

“有什么用处？”杜预目光转动，徐徐扫过这荒凉的世界。最终停留在远处的一个沙丘上。

那是一个陵墓。

黄帝之女旱魃的陵墓。

旱魃所在之处，赤地千里，化为沙漠。

“你就在这里陪她？”杜预也不由对应龙，产生一丝怜悯之心。这家伙虽然丧心病狂，但确实是个情种。

应龙冷哼一声，走到旱魃的坟墓前，伸手一抓。

旱魃的尸首，被他抱在怀里。

从杜预角度看去，旱魃……可真不是个美人。

她面目奇丑，满嘴龅牙，皮肤干裂，头发干枯，看上去跟一个乞丐女子没有区别。

“你的审美观……”杜预忍不住吐槽“这是真爱啊。我信了。”

“你懂什么？”应龙不屑道：“在被蚩尤诅咒之前，我的旱魃，乃是黄帝阵营中最美丽的女子。只不过被诅咒，才变成如此模样。”

“好吧”杜预笑笑，耸耸肩：“虽然对你很同情，但我也没办法，你是魔神，我必须封印你。换取女娲的赐福。”

“我知道”应龙将旱魃的尸体放回原处，冷冷转头，看向杜预：“我是强者，无需别人同情。待会你失败了，我也不会有一丝怜悯，将你分尸。”

“来吧！”杜预很欣赏应龙的直爽。

应龙暴怒一声，两手伸出！

他控制的大雨和沼泽，瞬间将杜预包围！

这是整个世界的攻击！

在这个应龙构建的世界中，他就是神！

无可置疑的神。

就算元始天尊、鸿钧道人这些上古的猛人，来到应龙的天地中，一样讨不得好去。

这无关道法强悍程度，而是空间法则。

在应龙的设定下，本世界他的攻击优先级，就是最高！

杜预顿时被洪水冲击地站立不稳。

他的仙术，完全无法对抗应龙的碾压。

“我呸，真不要脸”杜预擦擦脸上的血迹，应龙的攻击暗含道法，能造成杜预灵识的内伤。

应龙笑笑：“你只体会到一点恐怖，我还有更恐怖的招待你呢。”

话音未落，杜预便知道这魔神应龙，到底用什么招待自己！

赫然便是他的死去的女友！

旱魃！

从旱魃的墓穴中，窜出一道淡淡的鬼影子，直奔杜预的脖子！

万幸杜预还算有警觉性，一躲闪，勉强躲过了旱魃的主要攻击。但依旧被旱魃锋利如刀的爪子，抓出一道道血痕，鲜血喷溅。

“妈的，玩夫妻黑店么？”杜预大骂道：“这不公平。”

“你招来一大票杂鱼，一起殴打我就公平了？”应龙狞笑起来：“谁说BOSS不能群殴？”

杜预一阵无语。

是啊，谁说BOSS不能群殴？

但本来就如此逆天的BOSS，还要开夫妻黑店，一起群殴挑战的勇者，这还让勇者们活么？

杜预的吐槽，疯狂而至。

“你知道我当主角为了点出场费，打死打生，有多不容易？”

“好不容易，将你的三次变身打扁了，你居然还要给我玩第四次变身，你还有完没有？”

“再这么无节操骗字数，读者们要弃书了知不知道？”

应龙哈哈狂笑，一挥手！

旱魃如鬼似魅，出现在杜预背后，趁着杜预的视线被大雨倾盆遮住，发动了猛烈的攻势！

杜预立即被旱魃疯狂的抓击，肢解！

但应龙却冷哼一声。

要是杜预这么容易挂掉，他何至于被逼到绝路，将杜预带到心爱的旱魃面前，打搅旱魃永眠？

要知道，旱魃作为死者，贸然出动需要消耗巨大的生气。这次对付杜预，至少要她的复活计划延后数年，不到万不得已，应龙才不舍得让自己女人继续沉睡。

第176章 应龙决战！杜预决胜！

杜预使用的，是太平要术上的分身之术！

杜预的真身出现在远处，发足奔逃。

应龙冷哼一声：“可笑！”

旱魃尖叫一声，朝杜预疯狂追击。

杜预一边朝沼泽大雨中跑，一边回头望去。

旱魃涉水而来，由于速度太快，竟然在空气中形成了淡淡幻影，犹如水上漂一般。

“不出所料”杜预嘴角浮起一丝微笑。

“应龙啊，应龙，你最大的错误，就是跟我这个天才战斗。我会打出你的翔来！”

杜预速度也是不慢，空间异能+超高敏捷+凌波微步，交替使用，硬是带着旱魃，在水中跋涉了足足几千米。

“不妙。”

应龙的面色阴沉下来。

他当然知道，自己的旱魃，最大的弱点……就是水啊！

他和旱魃这对恋人，说起来也是讽刺，居然一个是水龙，一个是旱鬼，永远不能厮守在一起，否则必然有一方受伤。

旱魃速度虽快，但终究在水泽中行动，也不免沾上水。

应龙创造本世界时，一半是沼泽，一半是沙漠，这也是他和旱魃生存的必要空间，没有办法的事。

想不到，杜预这狡猾机智的小子，如此快地注意到并利用了这一点！

他带着旱魃，冲入了水中！

旱魃在水中，会迟缓地受到伤害，并一点点伤及她的根本。

她被蚩尤诅咒，会在水中更加严重。

应龙着急了。

他怒吼一声：“旱魃回来！”

若是早知道杜预这鬼小子，会利用旱魃的弱点，如此轻易破解，他根本不会让心爱的女人出战。

旱魃有所意动，转向应龙。

但杜预早已算准旱魃，此时看旱魃要逃，立即召唤出了全部的战力！

小龙女、师妃暄、宁中则、婠婠、李莫愁五大高手，同时出现在旱魃的面前，挡住了旱魃的去路！

大幅提升实力的美人集团，各式绝技，一起轰向了旱魃。

旱魃被激怒，尖嚎一声，发动了攻击。

蚩尤的诅咒，让她失去了部分理智，变得六亲不认，这也是黄帝放弃她的原因之一。

在大雨倾盆的沼泽中，杜预带着众美，与旱魃大战。

凯兰崔尔和亚玟也出现在虚空，使用风和水的控制力量，帮助杜预，消灭旱魃。

旱魃非但没有成为应龙的帮手，反而成为了杜预击破应龙的突破口。

应龙后悔不迭，急忙从远处冲来，掩护旱魃逃走。

杜预却认准了旱魃，发动了一波波猛攻。

凯兰崔尔的席卷水波，倾盆浇在旱魃头上。旱魃尖叫着，遇到水的皮肤，更加冒出一股股黑烟。

她是旱鬼，诅咒之神，不能接受任何水分，何况是凯兰崔尔冲走戒灵的水波？

应龙暴怒，使用水波攻击杜预，却被亚玟的风系防护，反推回来。

在关键时刻，几个精灵美人的法术，让杜预更加从容自信，执行既定战术，击破旱魃这个弱点。

为了掩护旱魃，应龙也不得不以身体格挡，被杜预和美人们趁机狂攻，狠狠吃了不少绝杀。

“这么做真的好么？”仪琳幽幽的声音在城堡之心内响起：“旱魃和应龙，他们是真爱啊。我们利用他们的感情，攻击旱魃，击破应龙，会不会太卑鄙了？”

婠婠摇头笑道：“应龙和旱魃，虽然爱情可歌可泣，但他们是祸害大地的元凶，汲取大地的能量，破坏世界的稳定。如果他们可怜，那些被祸害得无家可归，甚至失去生命变成鬼卒得人们，又该找谁去说理？应龙自己也说了，若是主人杜预战败，他可不会可怜杜预。你想杜预被分尸？”

仪琳吓得小脸一白。她只是仁慈之心，自动发作，心觉不忍而已。

杜预笑笑道：“仪琳小师妹，你最是慈爱了，今晚师哥要好好宠爱你哦。就穿那身火辣的黑丝吧。”

仪琳脸红羞道：“人家在说正事你却总是不正经！”

杜预笑笑：“小师妹无需担忧，我答应你，尽量不杀应龙和旱魃的性命，让他们为天下做事，给他们赎罪的机会好不好？”

仪琳对杜预的提议，真是爱煞了，忍不住羞涩涩道：“好杜大哥。你若是有危险，便无需理会我这无礼的要求了。当然上天有好生之德，若你能大发慈悲，宽恕他们的罪业，容他们改过自新，那是最好不过啦！”

杜预也爱死了这仁爱之心的仪琳，自信道：“你只管看着！”

他说这话，攻击却一刻不停，集火旱魃。

旱魃终于在周围的大雨、沼泽和水波攻势下，支撑不住，浑身黑气萦绕，尖嚎一声，便要逃走。

杜预毫不留情，一招降龙十八掌，拦住旱魃，甚至顶着双目血红的应龙攻击，持续不断以降龙功法，攻击旱魃。

他的龙狼气象，也从虚空跳出，噬咬旱魃。

女将们听到杜预的保证，也放下心来，大举进攻旱魃。

应龙真是悔恨无比。

进入这个世界，为何杜预反客为主，抓住了自己的痛脚，打得自己如此被动？

看到旱魃的魔气，已经消散得几乎不存在了，应龙终于支持不住。

他噗通一声，跪在了地上。

“别打了！”应龙前后四次变身，被杜预击破，身上的伤势积累也是不轻，但这些都不是他投降的原因。

他被杜预逼得投降，唯一的理由，是身后的旱魃。

这女人已经不能再打，再打就要彻底消失了。

应龙在被杜预炸掉三个蛇头时，都没有如此沮丧。他紧紧护住旱魃，生怕杜预痛下杀手。

“你终于服了？”杜预冷酷地站在应龙面前，冷笑道：“不怕我翻脸动手杀人？”

“你若是敢宰了她，我一定宰了你！”应龙抬起头，腥红双眼恨声道。

“好”杜预不置可否，拿出了暗黑灵魂石：“自己进去，省得我费力。”

“你也要发誓，要饶过旱魃！”应龙怒视杜预道。

杜预耸耸肩：“你看看周围的世界。”

应龙一阵迷惑。

杜预嘿嘿笑道：“这世界完全是你创造的，能运作到现在，也全赖你的法阵汲取能量。你若是被我带走，这世界维持不了多久，就会崩溃。旱魃没有自我意识，能逃掉？”

应龙打了个寒战，死死盯着杜预道：“你说该怎么办？”

杜预果断道：“你和旱魃，都随我走！”

“想的美！”应龙怒道：“旱魃才不会让你带走。”

“你跟她在一起，才最安全”杜预直视应龙道：“还是说，你根本没有保护好她的信心？”

“我可以在任何环境下，保护好自己心爱的女人”应龙傲然一笑道。

杜预推了推暗黑灵魂石：“既然如此，进去吧。我保证你不会伤害你们两个，也不允许任何人伤害你们。”

应龙直视杜预，半晌道：“你到底何人？为何收集魔神的灵魂？”

“为了我所在空间不崩溃”杜预信声道：“我的空间，已经到了濒死的边缘。我也有要守护的人，我的女人，我的孩子，必须有一个稳定的生活环境。所以，我要穿梭在各个世界，寻找能拖延空间寿命的任何道具。很不幸，你的骊珠和女娲开出的补天石，就是我要找的东西。”

应龙叹息一声，从自己的怀中，拿出了最后一颗骊珠。

这颗骊珠，比杜预收集的8颗任一颗都大，若同一轮小太阳般，照耀周围亮如白昼。

凑齐了这一套共计九颗骊珠后，杜预便可以从女娲手中，得到补天石。

应龙抱起旱魃，冷冷盯了杜预一眼：“但愿你能遵守诺言，否则我一定会让你付出代价！”

他们两位魔神的身影，同时消失在暗黑灵魂石中。

暗黑灵魂石，闪耀一丝光芒！

它本已收集了9位魔神的灵魂，加上这两位魔神，立即焕发出之前从未有过的夺目光彩。

感受着其中蕴含的庞大魔力，杜预满意笑了。

这世界之石的碎片，一定能成为稳定空间的擎天柱。

他得到了提示：“你收复了本世界的BOSS，魔神应龙！”

“你收复了本世界的BOSS，魔神旱魃！”

“你完成了隐藏关卡的挑战任务——击败魔神应龙，拯救三国和战国位面！”

“三国位面的融合，停止！”

随着应龙和旱魃被吸走，所在的世界瞬间崩溃，杜预被迅速吸了回来，返回了战国世界。

此时，古志城已经失去了应龙魔气的支持，彻底崩溃。

被应龙统治的大地，渐渐恢复了生机。

日本战国武将，纷纷一脸感激，跪倒在杜预面前。

“阁下，您真是我们的救命恩人”上杉谦信恭敬道：“一定是上天派来，拯救我们的使者。”

“我们会三生三世，感激您的恩情”真田幸村真诚道。

三国武将，满意地抬头看着天空中越来越清晰的三国吴郡城，渐渐远去，消失在天空中。

“这还差不多”关羽乐呵呵道：“我们无需担心三国被这魔神祸害了。”

“你一人就把魔神击败了？”苏妲己狐疑地闪动到主人身边，狐尾可爱的骚动。

杜预恶狠狠一把抓住苏妲己的狐尾，狠狠拍着妖狐的翘臀：“敢怀疑主人，该当何罪？”

赵云拍拍杜预的肩膀，诚毅地目光中透出无尽赞许：“好样的。你一人便完成了任务。”

第177章 女娲娘娘！炼制补天石！

杜预真诚道：“大哥，虽然我打赢了这一战，随我回空间吧。空间中，还有无数这种捍卫正义的恶战，等着我们去征服呢。”

关羽大踏步上来，捋须笑道：“那怎么行？子龙，我知道你的忠义为人，绝不会背叛大哥。随我回去吧。有我作保，军师不会为难你的。”

赵云左右为难。

杜预哈哈一笑：“大哥，若你确实放心不下刘皇叔，可以暂时跟着关羽回去。待得帮助刘皇叔，打下天下，安定四方后，再来空间寻我，我们兄弟自会相见。”

他已经安排赵云杀过敌对的冒险者，获得了气象之力。以赵云的绝世武功，踏破虚空并不难，故而杜预有此一说。

赵云确实是忠义之臣，要他骤然离开刘备，实在违背他的本意性格，杜预也不强人所难。放任赵云完成对刘备的忠义，平定三分天下后，来寻自己也不迟。

赵云眼含热泪，与杜预紧紧一握手。

“兄弟保重！”

“大哥保重！”

赵云收起涯角枪，骑上玉兰白龙驹，与关羽，一起走向了传送门。

塔塔利亚狠狠瞪着杜预：“你收拾魔神时，根本没我什么事！”

杜预一摊手道：“我被魔神打的满地跑，根本找不到你哦。”

塔塔利亚撅起嘴道：“我不管。你吃了肉，我也要喝汤。那位慈爱的圣母玛利亚再次出现时，不管怎么样，我都必须参与，分到一杯羹！”

杜预哈哈大笑。

对塔塔利亚一路上的帮助贡献和她空间异能的可塑性，杜预看得很重，自然不会亏待她这位潜在盟友。

他兑现了对塔塔利亚的承诺，给了塔塔利亚不少好东西，反正杜预此时财大气粗，不缺这些寻常之物。并答应意大利美女，会在唤醒女娲时，让她分点红。

最后，杜预终于听到了女娲的声音。

“我感到魔神应龙和旱魃，都消失在你的暗黑灵魂石之中了”女娲缓缓出现在虚空中：“快，将他们的魔魂给我，我快要再次陷入永眠了。”

杜预当然不会违背誓言，将应龙和旱魃交出去。所谓不打不相识，与应龙一战后，虽然觉得这家伙有些疯狂，但机遇确实可怜，与旱魃的爱情也让杜预有些同情分。

他果断从暗黑灵魂石中，抽出了另一个倒霉蛋。

“你是否要将西方魔神之一巴尔的灵魂，献祭给灵魂能量枯竭，快要永眠的女娲娘娘？”

“是！”

杜预一狠心。

巴尔气得长大了眼睛，疯狂大叫起来。

作为神祗，他如何不明白会发生何种惨剧？

那就是他的神力，会被女娲吸干，变成支持女娲活动的力量！

对于杜预的换人行为，女娲当然不会有什么意见。

对一个快要饿死的人来说，吃中餐和吃西餐，有什么区别？

巴尔拼命反抗，但女娲的仙力，显然要超过他。

渐渐的，暗黑灵魂石中的巴尔魔魂，消失在虚空中。

女娲的形象，瞬间充盈起来。

在那一瞬间，整个空间仿佛都为之一震！

自从千年前，仙、魔、神、圣纷纷消失后，第一次有神祗，从沉睡状态，苏醒过来！

“嗯”女娲长出一口气：“充满神力的滋味，真是好啊。”

她饶有兴趣得看了一眼杜预：“你不肯交出应龙和旱魃的神魂，是被他们感动了？”

杜预耸耸肩：“上天有好生之德，娘娘若是没吃够，我这里还有不少魔神呢。”

刚刚目睹了巴尔被凶残的杜预，送出去给人吞噬，暗黑灵魂石中的众多魔神，如迪亚波罗、索隆、萨茹曼，都被吓坏了！

连对新来的应龙和旱魃，例行的暴打欢迎仪式，都没有人做了。

这杜预，简直是比自己还恶的凶神！

一时间，魔神人人风声鹤唳，再也不敢产生什么不轨之心，生怕被杜预送出去当人情，用来复活别的神祗。

女娲叹息道：“没用。我们神祗神力不断流失的根源没有解决之前，任何注入的神力，都是无根之木无源之水，只能解决一时之需，时间长了，我还是要陨落沉睡。”

“那该怎么办？”杜预还以为献祭了一个巴尔，会让女娲娘娘持续复活，渐渐恢复空间秩序，没想到只是暂时效果。

女娲微微一笑：“但你给我的巴尔灵魂，也让我有了足够的神力，帮助你炼制补天石了。九颗骊珠拿来！”

杜预将骊珠献上。

女娲渐渐闭上眼。

神通开始她的指尖凝聚。

一道道蕴含天地至理的闪电，劈在9颗骊珠上！

骊珠渐渐变得融化开来，9颗骊珠融合在一起，渐渐变成了一块美玉！

翡翠色的美玉，中间透着淡淡的天蓝色。

随着闪电和神通，天空中渐渐色变，一道道乌云，在天空凝聚。

仿佛天地也被这补天石的形成所惊叹！

这一过程，足足持续了一顿饭的功夫。

当女娲完成仪式时，她刚刚补充的神力，再次挥霍一空，全部注入了这补天石之中。

“终于大功告成”女娲香汗淋漓，有些疲惫道：“想不到这么损耗神力。”

“但一分钱一分货”杜预笑笑道：“这补天石的效果，应该很好。”

“你的暗黑灵魂石，是用来作为不周山的替代品，支持天地的世界之石”女娲瞥了一眼杜预，笑道：“而这补天石，则是用来修补天空的漏洞和破碎，重建空间秩序的。功能不同，明白吧？”

“我回去，就可以用这两件东西，修补空间了？”杜预急不可耐道。

“还不行”女娲遗憾的摇头：“或者说最好不要。”

“为何？”杜预惊叹道。

“时机还不成熟”女娲幽幽道：“你身上没有我女娲一族的血裔，使用补天石的效果很差，或者根本不会成功。”

“那我应该如何办？”杜预惊叹道。

“下个世界，你应该能自己选择吧？”女娲娘娘高深莫测一笑道：“我指给你个方向。到有我的血裔存在的世界，去找我的血裔，并拯救她悲剧的命运，将补天石交给她，便可时机成熟！”

“有女娲娘娘你的血裔世界？莫非？”杜预心中一动：“是仙剑奇侠传？”

“对！”女娲仿佛蕴含了很大怒气道：“我对李逍遥，对待灵儿的方式，很是不满。灵儿为他付出了那么多，甚至不惜以身相殉，自爆以消灭危害世界的拜月教主和水魔兽。而李逍遥这个无形浪子……算了。我不想多说，下个世界，我希望看到自己的血裔，孩儿赵灵儿，有个更加幸福的未来。”

“您打算招募我为女婿？”杜预小心翼翼道。他可是知道自己的事，收集的美人，比起三个女主角的李逍遥来说，多出十倍啊。

女娲娘娘似笑非笑道：“想做我女婿？也要看你手段！下个世界，那拜月教主和水魔兽，乃是违逆我的旨意，祸害巫王巫后，亵渎我的神威之罪人，给我抓来。我要亲自吸了他的魔魂！”

“但您说过的，那空间神祗不断陷入沉睡，该怎么破？”杜预最关心这个问题。

“这是我派你去仙剑奇侠传世界的最重要原因”女娲娘娘沉吟道：“我们神祗也感到非常奇怪，为何大家会陷入天人五衰的境地，不乐本座，慢慢衰弱下去。如今我好不容易暂时清醒，可以替你镇压住空间崩溃之气，延后那致命的空间兽潮。但也不会太久。你要去仙剑奇侠传的世界，替我调查，千年以来，神、魔、仙、圣们纷纷沉睡陨落的根源。这是恢复空间秩序的根本办法，扬汤止沸不如釜底抽薪！”

杜预坚定地点点头。

空间秩序，是从千年前开始崩溃的。

必须找到空间的建立者们，神、魔、仙、圣们消失沉睡的原因。

想起赵灵儿那清纯可爱的脸庞，杜预就觉得一阵火热。

李逍遥，真的不是我要抢你老婆啊。你对人家女儿不好，还得赵灵儿惨死，还是换人吧。

杜预一脸奸笑。

“别把仙剑奇侠传一的剧情，想的太简单”女娲娘娘看到杜预一副吃定李逍遥的模样，微笑摇头道：“否则，就算你现在的修为，进入那世界，也是连连吃瘪，不会有好结果。”

“我这么强的实力，居然不被看好？”杜预一脸不忿：“女娲娘娘您要知道，连魔神应龙，都被我干翻在地了。同样是内城区的难度，难道拜月教主，加上水魔兽，能够翻了天？我才不信！”

女娲高深莫测笑道：“拜月教主？水魔兽？他们这些BOSS，只是疥藓之患。你若是看不透这一点，我怕你会吃亏啊。算了，这也是考验你的一部分。你自己去琢磨，我要去休息一下。”

塔塔利亚也上来，与女娲交谈两句。对于这位被选中者，女娲嘉奖了两句，还赐予了一件宝物，作为她奋战的奖励。

杜预摸摸头。

“拜月教主只是疥藓之患？那谁才是最终大BOSS？”杜预丈二金刚摸不到头脑，弄不清节奏。

第178章 丰厚奖励，高祖斩蛇剑！

“难道，是正派的蜀山剑仙？”

杜预被自己大胆的推测，吓出一身冷汗。

这可真是疯狂的猜想的。

难道世界已经黑化到，黑白颠倒了？

不管怎么说，下个世界既然女娲娘娘指出一条明路，回头找BADGUY小萝莉唐绿，修改自己的去向是一定了。

不知道大唐城内，鹿和唐绿他们怎么样了？

杜预也随之返回了三国世界。

他接到了提示：“你已经完成了全部的血色城门关试炼！”

“你坚持了隐藏关卡被打通！”

“你获得了最高评价卓异！”

“根据成绩，你获得了内城区冒险者的身份。你获得了额外四个技能栏位。你获得了额外的储物空间。你获得了优先挑选权，目前排名第一位。你获得了10万武勋值！”

“请根据武勋值，挑选血色城门关的奖励。”

如同上一次血色城门关一样，无数珍贵的宝物，从空间飞出，被包裹在一团血色浓雾中，影影绰绰，看不清楚。

周围出现了无数人影，都是被提前淘汰掉的冒险者，此时回来挑选宝物。

但作为提前淘汰的他们，只能眼巴巴看着杜预，第一个站在挑选池边，准备下手淘宝。

其中，阿明和德尼，都双目通红，羡慕妒忌恨地看着杜预。

“又到了这个环节啊”杜预嘿嘿笑着，搓着手。

上次，他可是挑选了和氏璧这一空间至宝，开启了强势崛起的节奏。这次能找到什么好东西？

麦雪拉、李唐、张三丰等老伙计，在一旁替杜预出谋划策，高声叫道：“那看起来像是一把剑，不错！”

“不行，都有末日之刃了。应该去抓那个戒指。”

“我觉得那面盾牌不错。”

“都闭嘴！”杜预忍无可忍：“你们分明是看着这些宝物有用。”

三人嘿嘿而笑。

杜预冷静下来，深吸一口气。

他召唤出伊丽莎白！

还是让这气运逆天的美人，替自己做出决定。

伊丽莎白终于找到了出手机会，憋足了劲，却在琳琅满目的挑选品之前，挑花了眼，愁眉苦脸看着杜预道：“我也不知道，什么才是最珍贵的宝物。”

杜预想了想道：“选最贵的那个。”

伊丽莎白的异能，能让她直觉判断出，这些数以百计的备选品中，哪个才是最值钱的。

“就是它了！”

伊丽莎白一眼看到一条游鱼般掠过的东西，立即出手如电，一把抓住！

从红色奖励池中，奋力拉出此物时，杜预和伊丽莎白一看，却是一把剑。

汉代的剑。

“又是剑啊”伊丽莎白一阵泄气：“单婉晶应该能打造出来吧？”

杜预看着简介，眼睛却越睁越大。

【斩蛇剑】：空间至宝，无评级。价值11万武勋值。

又名赤霄剑，汉高祖斩白蛇起义所用之剑。汉朝建立之后，同和氏璧一起成为传国之宝。由于此剑曾将白帝少昊之子斩为两段，又是炎帝之子化身、大汉开国皇帝刘邦的佩剑，因此沾染了白帝少昊和炎帝大量的皇者之气。除了一把宝剑应有的锋利之外，更有稳定空间、镇压邪祟、聚拢气运的神奇作用。

有传说记载，刘邦违令私自释放劳役的夜晚，同不愿离开的劳役喝酒大醉后夜行，遇到一条白蛇挡路，于是顺势拔剑将其斩为两段，随后便又遇到一个老太太在路边哭泣，刘邦问她哭什么，她回答说，被斩之蛇是白帝之子，现在被赤帝之子所斩，因此哭泣。不久过后，被斩为两段的白蛇突然化作一道青烟，散去之前对刘邦说：你今天把我斩成两段，200年以后我要把你的江山斩成两段以报今天之仇！汉朝分东西两汉也是源于此。

附加特效1：天命皇者，两位华夏始祖帝王的皇者之气自然非同小可，任何反对皇者的东西都要接受天命的惩罚！激活后，敌方单位所有的道具技能权威度降低50点，伤害降低50%。需要使用者以1000点能量（仙力内力魔法）每秒的速度维持激活状态。

附加特效2：神剑伏魔，皇者之气浩浩荡荡，剑下所指，均为魑魅魍魉，当诛之！激活后，所有敌方单位的防御降低30%，药品类道具的恢复效果降低50%。需要使用者以1000点每秒的速度维持激活状态。

附加特效3：皇恩浩荡，所谓雷霆也是君恩，对待君恩，岂能不接受就跑！激活后，所有敌人的移动速度降低40%，技能吟唱时间增加50%。需要使用者以1000点每秒的速度维持激活状态。

附加特效4：人皇重责，皇者当为万民谋福祉，不可滥用职权为非作歹，更不可同奸邪小人沆瀣一气欺压良善。装备此剑者，无法对善良阵营的剧情人物以及冒险者进行主动攻击，强行主动攻击则不会有任何伤害。而且无法加入邪恶、黑暗阵营，邪恶黑暗阵营的剧情人物对装备人好感度永固-100点。（注意，是无法主动攻击，被打还手是可以的。善良阵营的敌人先打过来的时候，宝剑会自动把攻击者列为乱臣贼子和内奸，不将他们看作善良阵营的人）

杜预悠然看了一眼在身后虎视眈眈的德尼和阿明，揶揄想到。

若是让他们知道，我又拿到了一把逆天级别的宝剑，会不会疯掉？

毫无疑问，这把宝剑的锋锐，绝不亚于【和氏璧】！

当杜预拿到手中后，这把上古宝剑的古朴花纹，渐渐泛出一道道光芒。真实的里番效果，在光芒后闪动出来！

凯撒的声音激动传来：“实际上，这把剑的也是一件空间至宝，上面的特效只是表面，它最主要的特点是可以斩掉被人为修改的规则漏洞，将被篡改的规则重置，程序猿使用它修复漏洞，效率会大增。简单来说，若您之前就拿到这把斩蛇剑，我们用来对付苏妲己，只怕现在她早已灰飞烟灭了！”

“那么，对付太公望和哪吒呢？”

“这两个不知死活的家伙，也早就完蛋了！”凯撒对这把剑，简直满意到了极致，爱不释手道。

杜预笑笑，将这把斩蛇剑暂时交给凯撒去研究，自己退到一边。他的全部武勋值，都耗光了。

麦雪拉兑换了一件名字很逆天的武器：【S-F-L-M型无限弹药冲锋枪】（A级武器）：《魂斗罗》世界红隼组织吸收外星异形科技研制而成的多功能冲锋枪，可根据需要变换子弹类型。

M型，最普通的子弹，但射速非常快，可达每分钟6000发，威力也是普通枪械子弹的数倍，适合巷战、较狭窄环境的火力压制。连续发射20分钟后枪管过热需冷却，否则会炸膛伤害到使用者，并且武器报废（初代魂斗罗里面的M弹效果）

F型，除了可以直接伤人外，还具有爆炸效果（命中任意目标都会二次爆炸）爆炸后可造成二次伤害，威力相当于高爆手雷，适合地形复杂、敌方掩体较多的环境下使用。射速可达每分钟500发，连续发射5分钟后枪管过热需冷却（二代魂斗罗F弹效果）

L型，激光弹，具有极强的穿甲能力和破坏力，单发能够穿破100mm以下的钢板不衰减威力，但杀伤范围很小，射速比较慢，仅得每分钟60发左右，适合点杀、狙击重要目标。连续射击30分钟后需冷却。

S型，具有散射特效的普通子弹，杀伤覆盖面最广，适合开阔地形的火力压制（魂斗罗全系列S弹效果）。射速每分钟3000发，连续发射10分钟需冷却。

张三丰、李唐、郭芙等人，将武勋值加在一起，兑换了一件价值9万武勋值的A级辅助型道具：武侯防身锦囊，蜀汉丞相诸葛亮为外出作战的将军准备的特殊锦囊，用作应对刺杀时防身之用，也可用于小分队特殊任务的作战。内藏多种暗器（三国战记当中的小件），数量可恢复。锦囊内有如下类型的暗器：

袖箭：使用后对敌人造成500点固定伤害，无法被护甲豁免，并造成敌人1秒的定身状态。一次性最多取出10根。

金珠：使用后对敌人造成100点固定伤害，无法被护甲豁免，并造成敌人5秒的定身状态。一次性最多取出10颗。

毒烟筒：使用后在方圆30米喷射毒烟，被毒烟熏到的敌人会造成长达20秒的眩晕状态，并在10秒内以20点每秒的速度持续减血。一次性最多取出5枚。

铁莲花：使用后将按照使用者的想法掉落在任意地点，掉落后在其掉落点延时5秒后二次炸裂，炸裂后，向其四周围发射一圈飞针，单根飞针命中目标后将对目标造成1000点固定伤害，无法被防具豁免。一次性最多取出5枚。

雷火弹：使用后可对方圆50米范围内的敌人造成500点火焰伤害。并产生一个在10秒内以50点每秒的速度减血的灼烧状态。一次性最多取出5枚。

回旋轮：使用后可随机追踪2-5名敌方目标攻击，被其缠上的敌人将造成恐怖的一分钟定身状态，并且在这一分钟内会以每秒30点的速度持续减血。一次性最多取出2个。

第179章 女儿诞生！父女情深！

一切奖励分配完毕，杜预接到了提示。

“你将被传送回空间。”

“南华老仙……”杜预的目光看着远方的邺城：“我迟早会像你一样，成为享受供奉的神仙。”

他的身影，渐渐消失在原地。

麦雪拉、李唐、张三丰、塔塔利亚等人，相继回归。

苏妲己也传送走。

只不过，她暂时不能前往云梦泽，与杜预汇合。

杜预好不容易，在大唐高层获得了这样一个重要间谍，怎么会不用？苏妲己被他继续派往大唐皇帝身边。横竖有胡静等狐族美女，作为李代桃僵，杜预倒不怕自己的小蜜被占了便宜。

苏妲己也拿到了5G步话机，随时可以与杜预互通情报。

杜预出现时，已经到了云梦泽的临时传送点。

杨过、莱戈拉斯等兄弟，心神不定地等待他的回归，见到杜预和狼瞳队平安无事，成功返回，纷纷大喜。

“这次你成为内城区冒险者，大家可以一起冒险”杨过哈哈大笑，拍拍杜预肩膀。

“嗯”杜预自信一笑：“我们无需再分开了。不过你何时参加皇城区考验？”

杨过咧嘴一笑：“下个世界就可以。但我想与你一起冒险几次，再去新区。”

杜预摇头道：“二弟无需如此，我们需要实力。”

黄药师、洪七公、欧阳锋、周伯通等人走来，听到此言，点头一笑。

郭芙、郭襄也通过了考核，成为内城区冒险者。更让黄药师欣喜的，是两位外孙女的实力，也大幅提升，有了自保之力。

“大唐局势如何？可有官军前来进剿？”杜预问道。

黄药师笑道：“官军？他们现在连朱雀门都出不来，谈何进剿？”

“兽潮还没退？”杜预惊愕道：“大唐的表现，好失常啊。”

“兽潮倒是被唐国公亲自率军杀退了”黄药师嘿嘿一笑道：“但侯家，终于开始发难了！”

“哦？”杜预眼波一闪：“侯家怎么动了？”

“侯家，趁着朝廷对付兽潮、无暇顾及之时，悍然出兵，攻陷了几乎所有的城外平民窟。一共25个地区广袤的平民区，被侯家控制了23个，大唐朝廷只剩下了2个。”黄药师笑眯眯道：“从现在算起，侯家已经撼动了朝廷的根基。”

“区区平民窟，怎么会动摇朝廷根基？”郭芙难以置信道：“那里面不都是新人菜鸟么？”

“新人菜鸟，才是空间和帝国的根基”黄药师语重心长道：“侯家丧心病狂，竟然大量捕捉大唐新人，用来做他们的生化人。这简直是丧尽天良。但彻底切断了大唐朝廷的民众基础。大唐再也得不到外城区冒险者的补充。”

“朝廷难道不管？”杜预不信。

“唐国公倒是想出兵”黄药师惋惜道：“但龙氏皇帝，生怕唐国公立下功劳太大，功高震主，一直按住不让动。大唐现在还在纠结。侯家的实力，却大幅提升。”

“侯家，自寻死路！”听到侯神将，竟然丧心病狂，将冒险者新人成批地变成他的生化人材料，恨得杜预牙根痒痒。

“我们要讨伐侯家！”杜预冷冷道：“不能让他这么乱搞下去！”

“可我们现在的实力？”黄药师点点头：“虽然最近前来投奔我们的，几乎形成风潮。我们云梦泽的人口，从不足200人，暴增到了2000人。其中也不乏内城区的高手。但要应对目前兵力超过10万人，间接控制30万冒险者的侯神将部队，还力有未逮啊。”

“可恶！”杜预狠狠一拳，砸在桌子上：“难道就任由侯神将、侯小白父子，祸害空间？”

想起自己在平民窟中，被红蟒、史国栋等人，祸害之惨烈，杜预就抑制不住心中的愤怒，想要杀人。

“我们若能联合大唐国朝廷官军，倒是有一战之力”沈落雁侍立一旁，献计道。

杜预点点头，想起了自己刚收的心腹苏妲己。

这美人妖狐，对大唐皇帝有巨大影响力，若能吹吹枕边风，让大唐皇帝不再掣肘唐国公，便可让唐国公放手与侯神将一战。

二虎相争，必有一伤。

侯神将固然占据了大片领地，又有逆天的死士制造技术，能将大批新人，惨无人道复制成他的死士。但唐朝廷可有绝对的高手团队，紫府区、皇城区、内城区的高手优势，会压倒性凌驾在侯神将之上！

大战一起，侯神将未必能占到便宜。

“那就这么办！”杜预双眸冰寒道：“大唐朝廷那边，我来想办法。”

听到队长居然有办法，能影响大唐朝廷的决策，众人纷纷安心下来。

“对了”杜预苦笑道：“虽然我突破了练虚合体修为，但我们的敌人也更强。我要在这世界休息间歇，返回大唐双龙传世界，将正在那里修炼的分身，重合为一，增强实力。”

黄药师点头道：“正该如此。我听郭芙、郭襄说起过你在这次冒险中，得罪了太公望、哪吒等紫府区中人，加上与侯神将的决战越来越近，迫切需要高端战力。你只管去，这里的防御交个我们几个老骨头。”

洪七公嘿嘿笑道：“有黄老邪的奇门遁甲阵，加上老毒物的奇毒，还有我们几个老骨头的镇守。就算那姜子牙带紫府区打上门来，我们云梦泽的基地也未必怕了他。你只管去！”

杜预毕竟还是不放心，将吸收了铜雀台的城堡之心留下，增强狼瞳总基地的防御实力。

同时，他用5G步话机，通知苏妲己，一方面劝说皇帝，下决心铲除侯神将叛军部队，一方面让苏妲己帮助收集关于姜子牙、哪吒、杨戬等封神英雄的情报，防止这些大神偷袭。

办完了这些事，杜预也接到了太后特蕾茜的传讯。

“给你生了一女，速来。”

这信息让杜预欣喜若狂。

“我当了爸爸？”杜预难以想象自己居然成为人父。

一股从未有过的幸福感，让杜预欢喜不已。

他交代了两句，便使用飞路粉，赶往神罗。

出现在特蕾茜的秘密寝宫庄园，杜预迫不及待，走到了特蕾茜的床边。

特蕾茜正抱着一个小小婴儿，正在喂奶，这位美人母亲，面色慈爱，神色安详，凝视着刚刚出世的小女儿。

看到莫德尔到来，特蕾茜幸福地依偎在杜预怀中，将小女儿奉上。

“这就是我的女儿？”

当杜预颤抖双手，接过那50厘米长、徐徐蠕动的小家伙，感觉到她的体温和心跳，一股血脉相连的幸福感，扑面而来。

在之前，不管杜预如何奋斗，他都是为自己，为自己的女人而战。

但今天开始，他又多了一层情感羁绊。

那就是与他血脉相连的女儿。

吃完奶熟睡中的小家伙，感受到父爱的温暖，甜蜜得咋吧一下粉嘟嘟的小嘴，露出安心的神色，望杜预温暖的臂弯中钻了钻，更舒服地睡着了。

杜预发出一声幸福叹息。

“她好可爱？不是么？”特蕾茜幸福地依偎在情郎怀里，双手紧紧抓住杜预的胳膊：“我好怕。”

“怕什么？”杜预低头吻了一下这给自己生孩子的美人太后，对她更加怜爱。

不管之前两人的结合，是阴差阳错，还是有意为之，现在杜预对特蕾茜，只有无尽的怜爱。

她给自己生了可爱的女儿。

特蕾茜瑟缩在杜预臂弯中，颤声道：“我生怕你在这次任务中陨落，再也不回来。我和刚出生的女儿，就见不到你了。”

杜预叹息一声。

他这才明白，为何神罗及四国的贵族，要不惜破坏规则，也要远离冒险世界。

人，没有不怕死的。

越是强大的个体，对于安全的追求越是孜孜不倦。

例如现实中的美国，那么强大，但却始终在追求自身的绝对安全，他们要对抗苏联，对抗恐怖主义，甚至要设想星球大战外太空战争。非洲部落的穷人，就根本无需担心这些问题。

当你有了幸福的家，有了可爱的女儿，你还会那么热衷冒险，去与空间世界冰冷、残酷的各色BOSS和鬼怪魔兽搏杀么？

杜预的心，也渐渐融化。

特蕾茜抓住杜预臂弯，低声泣道：“以你此时的地位，丞相，统帅，圣徒，你完全可以半年去冒险一次。甚至……我知道有一种办法，可以找替身骗过空间，替你去冒险。别再离开我们娘俩了好么？”

杜预苦笑一声。

若他只是平凡的冒险者，他可以毫不犹豫答应下来。

能作为神罗皇太后的宠臣，并跟皇太后生下孩子，这是多少空间冒险者，想都不敢想的美事？

但如今的杜预，身上的责任和情感，可不只是特蕾茜一处羁绊啊？

他怎么能放弃空间被选中者的使命？

更重要的是，他怎么能坐视空间，这可爱女儿要生存的空间，一点点崩溃，直到兽潮扑到这平静的庄园，咬向自己可爱的女儿，自己才去抗争么？

杜预抱住特蕾茜，温柔安慰起来。

第180章 婆媳教皇！兼收并蓄！

特蕾茜听莫德尔说起，他如何一步步，利用自己的地位和权力，击退空间兽潮，并开始着手调查空间崩溃，天罚兽潮的背后原因，为的只是留给女儿一个安全的空间世界时，终于流泪点头了。

作为一位睿智的女政治家，特蕾茜当然知道天罚兽潮，是不可逆的大趋势。若是不采取措施，迟早神罗将崩溃，自己和女儿拥有的一切，都将化为乌有。

虽然理论上，还有一条路可走。

就是神罗的比萨斜塔。

但只是内城区实力的特蕾茜，没有足够实力，能带着女儿过得了那传说中，只有紫府区才能挑战的世界奇迹，将女儿送到另一个空间中去。

那世界奇迹中的空间规则，极其强大，任何空间中的权势都不可能带进去。

里面能一路向上，踏破虚空的，唯有实力。

绝对的实力。

既然没有其他路可走，特蕾茜只能信任莫德尔。

“空间还有拯救的可能么？”特蕾茜泪眼婆娑。

“有！”杜预自信道，神采奕奕直视天际。

特蕾茜安心得点头：“哀家一切都听你的便是。对了，我们的女儿还没有名字。你作为父亲取个名字吧！”

“嗯”杜预想了想道：“就叫杜……哦，我是说，叫黛安芬吧。”

“黛安芬？”特蕾茜美眸亮起：“好名字。她的全名就叫黛安芬·特蕾茜·哈布斯堡！”

她直视杜预道：“我们的女儿，必须继承神罗帝国和哈布斯堡家族！她将来要成为这伟大国度的女皇！”

“哦？”杜预一阵苦笑。

他心思聪明，很快就猜出了特蕾茜的想法。

这太后啊，还是要争权夺利。

约瑟夫是不中用了，她要立自己的亲闺女，当下一任的女皇。

“你打算怎么处理凯瑟琳？”杜预苦笑道。

“我不会对她怎么样”特蕾茜皱起琼鼻，朝杜预做了鬼脸——只有在杜预面前，她才恢复少女时代的调皮：“只是请她假怀孕一次。”

杜预一阵无语。

特蕾茜和凯瑟琳彼此封锁消息功力都很深。两人都不知道彼此怀孕了。

“我苦命的约瑟夫，已经挺不过几天了。”特蕾茜道：“我打算让她现在假装怀孕，然后宣布黛安芬是她的。这样她将自动获得王位继承权，我当然会宣布她会成为哈布斯堡家族未来族长。”

杜预心中苦笑。

凯瑟琳肚子里，也怀着一个孩子，不知是男是女，算着日子也快了。

如果不出所料，凯瑟琳一定也在打着主意，让她的孩子，成为神罗的继承人。

这黛安芬和弟弟或妹妹，可怎么平衡？

杜预苦笑起来。像这种遭雷劈的问题，他只怕是空间唯一一个会烦恼的男人。

让神罗的皇太后和皇后，都怀上自己的种，然后为了争夺继承权，来一次玫瑰战争？

杜预摇摇头，他当然不会坐视这种事发生。

到了摊牌的时候了。

好在特蕾茜虽然个性独立，但对他情根深种，加上此时杜预大权在握，又有凯瑟琳和妾丝丝的协助，倒是不怕这位皇太后不干。

一句话，都是自家人，有什么要求，大家可以坐下来，慢慢谈么。

杜预拉起特蕾茜的玉手，微笑道：“我支持你的决定。黛安芬·特蕾茜·哈布斯堡，必须有一个光明的未来。”

特蕾茜幸福地微笑着。

杜预咳嗽一声道：“我请了两个朋友，来拜访你的秘密庄园，方便么？”

特蕾茜皱起眉头。她怀孕和坐月子期间，当然不想让任何人看到自己和孩子，为了避免不必要的麻烦。

但爱人都这么说了，想必已经安排妥当，她也欣然点点头。

接到了杜预的传讯，凯瑟琳和妾丝丝也立即动身，前往杜预发来的地点。

两人从飞路粉壁炉中走出。

“想不到，这家伙居然在这里还有一个秘密庄园？”妾丝丝睁大了美眸。

凯瑟琳却直视着前方。

莫德尔爵士，与皇太后特蕾茜亲密相拥，两人共同抱着一个婴儿！

妾丝丝也看到了这一幕，惊呼起来。

“我的神啊！”

“呀！”特蕾茜尖叫起来！

她没想到，爱人请来的客人居然是自己的儿媳妇和新任的女教皇！

这简直让她羞得无地自容。

该怎么解释跟莫德尔的关系？

杜预却大大方方，将特蕾茜的纤腰抱在怀里，朝凯瑟琳和妾丝丝打招呼道：“来了？坐啊！”

特蕾茜听到了爱人的声音，突然变了，变成了另一个熟悉的声音，顿时花容失色。

凯瑟琳和妾丝丝，也呆若木鸡，坐在舒适的沙发上。

关键是，她们是知道莫德尔爵士的真实身份的！

他是杜预！

但杜预怎么会跟特蕾茜如此亲密，那个婴儿又是谁的？

杜预笑嘻嘻地搂着一脸羞涩，恨不得找个地缝钻进去的特蕾茜，与凯瑟琳、妾丝丝坐在一起。

左拥右抱啊。

美人皇太后、美人皇后、美人教皇。

神罗最有权势的三位女子，都被他抱在怀里。

“你……你到底是？”特蕾茜美眸闪烁，嘴唇发白，颤抖道。

“嗯，有件事我需要跟你解释一下”杜预歉意得搂着特蕾茜，摘下了阿朱做的面具和化装，露出了真容：“我就是莫德尔。莫德尔就是我，从一开始起，我就取代了莫德尔，与你在一起……”

“什么？”特蕾茜尖叫起来。

她简直难以想象！

自己为他生孩子的那个男人，居然是她一直以来看不起的小贼杜预？？

特蕾茜大脑一片混乱。

那晚，自己与莫德尔商议如何对付凯瑟琳和杜预，然后……莫德尔去了次洗手间，回来后确实性情大变，不仅变得更有男人味，更加霸道，还对自己的SM，强势反击……

正是那一夜，自己有了黛安芬·特蕾茜·哈布斯堡。

“你居然是杜预？”特蕾茜颤抖着，指向杜预。

黛安芬哇的一声哭了起来。

杜预抱起孩子，直指小家伙睁开的双眼道：“你看看她的眼珠，是不是黑色？”

特蕾茜几乎昏过去，呆滞地坐在那里。

她跟莫德尔，不，是杜预的一幕一幕，在脑海中回荡……

凯瑟琳和妾丝丝，也看到了黛安芬。

妾丝丝吃吃笑道：“不用说了，这是你和特蕾茜的孩子？”

她抱起来黛安芬，亲热起来。黛安芬也不认生，在妾丝丝的酥胸上咯咯笑着。

凯瑟琳凤目直视杜预：“你居然将我婆婆也吃掉了？”

杜预一脸尴尬。

男人遇到这种话题，都是无言以对的。

妾丝丝揶揄得看着杜预。她终于出了口气。

这位美人教皇，不乏恶意地猜想，自己迷恋的美人皇后，终究会忍受不了杜预这种婆媳通吃、竞相怀孕的做法，会迷途知返，回到自己这拉拉的温暖怀抱。

但下一秒，妾丝丝就彻底惊呆了！

凯瑟琳撅起小嘴，扑入杜预的怀中，娇嗔道：“你这么可以这样？你真够坏的！不过老公你能把我那刁蛮任性的婆婆也搞定，还骗她给你生了孩子，你真够棒的！”

“什么？”妾丝丝风中凌乱了：“这神思路有点不对吧？难道是我打开方式有问题？”

“你不是该泼妇骂街么？不是该痛斥渣男么？你给他生孩子，他却搞了你婆婆啊。虽说这婆婆也是年轻漂亮的大美人一枚”妾丝丝怎么也理解不了凯瑟琳的思路。

凯瑟琳躺在杜预怀里，撒着娇道：“唉，反正你女人也多了去。再多一个婆婆，我也不在乎。不过，我可是被你收房早的！在这里，我是姐姐，她是妹妹才对！太后陛下，叫我一声姐姐听听！”

妾丝丝彻底凌乱了。

这都什么跟什么啊？

不过，她敏锐得看到，凯瑟琳对杜预的娇嗔，没有半点勉强和委屈。

她是真的不在意杜预收了特蕾茜，那个她最厌恶的女人。

为何？

为何一个女人，能对男人做到这地步？

怀着他的孩子，还能接受他跟其他女人生孩子的消息？

凯瑟琳依偎在杜预耳边，撒着娇道：“老公，我好想你。你可不能离开我啊。”

妾丝丝突然明白了。

能超越这正常伦理的，唯有空间中的爱情啊。

凯瑟琳曾对杜预动摇过，但当她一次次被杜预拯救，被杜预宠爱时，她对杜预的爱意，也升华到了一个新的高度。

面前的妾丝丝无法理解的高度。

她才不在乎杜预有多少女人。

只要杜预宠爱她，保护她和孩子，就足够了。

“杜预，你对凯瑟琳做了多少，才让她如此死心塌地啊。”

妾丝丝美眸也迷离起来。

特蕾茜听到凯瑟琳让自己叫姐姐，终于抑制不住爆发了。

“你这个不知羞耻的女人，身为我哈布斯堡家族的儿媳妇，居然敢跟外人偷情，还……还怀了孕！你想做什么？造反么？”特蕾茜怒不可遏。

凯瑟琳不甘示弱，反唇相讥道：“好一个严厉的婆婆，您老人家倒是遵守妇德，更是给哈布斯堡家族争光。作为女族长、皇太后，也不被我老公搞大了肚子？生下了女儿？你有什么立场说我？”

第181章 婆媳姐妹，床上团圆！

这婆媳口水仗，貌似很好很强大。

若是换了个冒险者来听，非被杜预气死不可。

这男人，也太逆天了吧？

怎么能做到这种地步？

特蕾茜一把抱过黛安芬，泪眼婆娑道：“莫德尔……你选择吧。要么要我和黛安芬，要么你要凯瑟琳……你干什么？”

杜预一把将黛安芬抱起来，交给妾丝丝：“好好看着。”

同时，他一把扛起了特蕾茜，同时拉起凯瑟琳：“有话我们上床好好说！”

妾丝丝石化了，凌乱在空中。

她就那么眼睁睁看着杜预，霸气无比地扛着美人皇太后，牵着美人皇后，走进了寝室，用脚关上了寝室门。

不多时，寝室中便传出了特蕾茜尖叫声和凯瑟琳吃吃笑声。

“婆媳通吃？”妾丝丝无力吐槽。

这男人的解决办法，也是神思路啊。

但所谓床头打架床尾和。

不多时，寝室便平静下来，只剩下特蕾茜和凯瑟琳的喘息声。

那画面太美，妾丝丝都不敢想象。

这位传奇般的东方男子，居然就这么把神罗最高贵、最性感的皇太后和皇后，双飞了？

胡萝卜加大棒，就是他的解决方法？

不过，不得不说，妾丝丝也在暗暗称奇，凯瑟琳固然对杜预情苗深种、任他怎么胡来都行，但特蕾茜貌似对杜预的感情，也是割舍不下啊。

否则，这里可是皇太后的地盘，她只要尖叫一声，便会冲进来无数强者护卫，将杜预干掉一百遍。

但特蕾茜在这震惊的消息面前，却没有做任何事。

她无力反抗。

甚至，从门后传来的熟媚尖叫声中，妾丝丝还听到了熟悉的愉悦。

特蕾茜在愉悦地接受杜预的宠爱。

“这混蛋！”妾丝丝撅起小嘴，抱着黛安芬，吐槽道：“你老爸真是厉害。居然把这么强势的婆媳两个大美人，都弄得服服帖帖，连这么不可能调和的矛盾，都被他烫平了。这简直是……”

“妾丝丝！”屋里传出杜预的命令：“把黛安芬交给马上就来的乳母，你也进来。”

“连我也不放过？”妾丝丝气愤道。

但想起与凯瑟琳一起，与杜预乱来的荒唐场面，妾丝丝也觉得身躯发烫。

“混蛋！我就不信！”

妾丝丝将黛安芬交给接受特蕾茜命令而来的乳母，然后推门进去。

门后，三十六宫都是春。

特蕾茜、妾丝丝轮番承欢。

看到就连女教皇，都沦为这东方神奇小子的床上玩物，特蕾茜倒也不再震惊了。

震惊太多，就麻木了。

她只能感慨。

与自己地位相同、容貌不相上下的凯瑟琳、妾丝丝，都是这家伙的禁脔爱奴，那自己成为他的女人，倒也……不如何掉价？

特别是看到妾丝丝和凯瑟琳，服侍起杜预来，那各种跪舔，各种荒唐的场面，特蕾茜已经无力吐槽，怒斥她们，不够贵族，不够矜持了。

她自己也很快陷入了久旱逢甘露的快乐之中。

对凯瑟琳的竞争之心，更让特蕾茜放弃了之前的矜持，与妾丝丝一起侍奉杜预。

这个男人，是属于我的，谁也别想夺走。

当一切平静下来，云收雨住。

杜预抱着一脸满足的特蕾茜和满脸羞涩的凯瑟琳，躺在床上。

“事情就是这样”杜预对着美人婆媳摊牌道：“从此以后，大家都是一家人了……”

“谁跟这不守妇道的女人是一家人？”特蕾茜坚持道。

“我也不愿跟你有更多的瓜葛”凯瑟琳反唇相讥。

杜预拿出家主的威严来：“你们都闭嘴！”

特蕾茜和凯瑟琳，顿时噤声不语。

杜预抱了抱凯瑟琳：“要说起入门的前后，凯瑟琳比较早。”

特蕾茜冷哼一声：“果然是不守妇道，早早就勾引男人。”

杜预笑嘻嘻得抚摸特蕾茜道：“但特蕾茜名分上，毕竟是婆婆。那么就当姐姐吧。”

凯瑟琳撒娇道：“那我以后岂不要被她继续欺压？老公不要！”

杜预笑嘻嘻道：“你是妹妹，叫一声姐姐来。”

凯瑟琳甜甜朝特蕾茜叫道：“姐姐，之前的恩怨，我们一笔勾销，以后我们姐妹齐心，一起服侍好老公吧。”

特蕾茜在杜预的目光下，终于含羞点点头道：“好妹妹。”

杜预乐不可支。

在之前的布置下，凯瑟琳和特蕾茜终于在自己的感情下，认可了这种有些荒唐的关系。

当然这也是在力量压倒一切的空间，伦理被践踏的地方，才有可能实现。

即使如此，杜预能搞定这对个性强烈，独立，骄傲，高贵的婆媳，也费了极大的心血，才能坐享齐人之福。

别的不说，光是凯瑟琳，杜预舍命救了她多少次？

特蕾茜这里杜预付出的心血，日积月累，才让她如此痴恋，不能舍弃。

妾丝丝美人蛇般的胴体，从被窝中钻出，妖媚地舔着嘴唇道：“既然一家人床上大团圆了，那么我们继续吧？”

特蕾茜冷哼一声，抱紧了杜预便要上去。

凯瑟琳不服道：“我也要！”

妾丝丝笑嘻嘻地将她挤到一旁：“孕妇危险期，不许参与！”

三个绝色美女，闹作一团。

杜预只剩嘿嘿傻笑了。

夜晚降临。

雪白的桌布上，烛光浪漫，香煎牛排散发出迷人的肉香，红酒在挂杯上摇曳生姿，明月皎洁，清风徐来，窗帘拂动，更是倍添风情。

“这庄园别墅，果然是生孩子养胎的好地方”凯瑟琳有些妒忌地看着窗外迷人的天鹅湖水，在月光下泛起粼粼波光，犹如一条游动的银龙鱼，娇嗔地看了一眼杜预：“我明天也要搬到这里来。”

“谁来照顾约瑟夫？”特蕾茜白了凯瑟琳一眼，摇头道：“算了，我亲自派人去照顾他。”

“约瑟夫已经没有几天了”凯瑟琳虽然不爱约瑟夫，但对这个命运多舛的丈夫，也是很同情。她优雅地坐下来，凝视因做某种运动过量，急需能量大吃大喝的杜预道：“现在，帝国最有权势的三个女人，都在这餐桌上。都听你的吩咐，我的主人，你该说说今后神罗帝国的方向了。”

特蕾茜、妾丝丝也优雅地举起红酒杯，静静聆听杜预的指示。

到了现在，杜预已经成为这神罗的真实统治者。

这桌子上，神罗的皇太后、皇后、教皇、丞相，足以决定未来神罗的方向。

杜预一脸轻松，看着一旁摇篮中沉睡的黛安芬，还有凯瑟琳隆起的肚子，擦擦嘴道：“我已经想好了一个方案，大家听听，提点意见。”

“未来的神罗，将由黛安芬和凯瑟琳腹中的孩子，一起统治。”杜预开篇名义，说出了自己的设计方案：“我现在想的，是由黛安芬掌控哈布斯堡家族和监察的力量，制衡皇权。由凯瑟琳的孩子，继承皇位，做女皇或者皇帝，由妾丝丝……你和我的孩子，继承教权，成为下一任教皇。”

妾丝丝满脸红晕，低下头去啐道：“谁要给你生孩子？”

特蕾茜和凯瑟琳对视一眼，沉吟不语。

知道了莫德尔的真实身份，就是杜预后，特蕾茜已经认命地意识到，黛安芬不可能抢得过凯瑟琳腹中的孩子，成为皇帝。

但哈布斯堡家族作为神罗帝国的潜在大鳄，能成为家主，继承自己的基业，黛安芬也足以成为具有影响力的大人物。

再说，杜预赋予黛安芬监督未来皇帝女皇的权力。一旦皇权出现重大偏差，她将继承皇位，也增强了黛安芬的权力。

特蕾茜点点头。

凯瑟琳对于自己与杜预的孩子，能保住皇位继承权，已经心满意足，也点点头。

于是，神罗帝国的未来，就这样在餐桌上决定下来了。

后世的史官，称这次家庭会议为“四巨头的晚餐”。

确实，当皇太后、皇后、教皇和丞相，同时认可的帝国权力分配方案，足以保证这方案成为神罗帝国的意志，贯彻下去。

四巨头的晚餐后的第三天，缠绵病榻长达数年的约瑟夫皇帝，终于在满脸泪痕的母亲特蕾茜和皇后凯瑟琳陪伴下，在教皇妾丝丝的祷告声中，撒手人寰，升到天堂中去。

帝国的朝野和子民，惴惴不安。

无数野心家，在暗中蠢蠢欲动。

“哈哈哈！”在黑暗议会的老巢中，一个伟岸的声音，放声大笑。

周围黑暗中，影影绰绰的，看不清有多少人影，但数量为之不少。

黑暗议会，赫然正在召开全体会议。

“约瑟夫终于死了！”教皇保罗的声音，有着说不出的愉快：“神罗，必将迎来一次大乱！我们将趁势崛起，成为空间至尊的存在！”

“大乱？”一名老妇人的声音，尖锐道：“保罗，你为何如此断言？”

“叫我保罗陛下！”教皇不满道：“我毕竟是教皇。”

“前教皇”另一个冷冷的声音响起：“否则您也不会屈尊降纡，跟我们这些污秽的家伙呆在一起。”

“哼！”保罗冷冷哼道：“等到我杀回神罗，重夺教皇之位，你们就不敢这么对我无礼！”

第182章 黑暗教皇！贼心不死！！

“你还有希望东山再起？”那老妇人的声音充满了疑虑：“据我所知，凯瑟琳和妾丝丝，已经站稳了脚跟。忠于你的红衣大主教，纷纷被驱逐放逐，教廷已经被妾丝丝控制。她也不是省油的灯，换上去的都是她的心腹。”

提到妾丝丝，保罗咬牙切齿道：“我承认，自己小看了那个阴险的女人。但我毕竟掌握过教廷的最高权力。我知道很多教皇最核心的机密！”

“我们对教廷一天要做几次祈祷不感兴趣”那老妇人尖锐声音道：“我们想要的秘密，必须带来力量！别像前任黑暗圣女凯瑟琳一样，给我们画大饼，借助我们力量上位后，又一脚踢开！”

“背叛黑暗的凯瑟琳，需要我来替你们清除”保罗嘿嘿一笑：“你们的刺杀，都失败了不是么？”

老妇人不再说话，默许了这事实。

“我的话还未说完”教皇咧嘴一笑道：“我知道的秘密，包括你们黑暗的始祖毒伯爵该隐的被封印地！这个秘密算不算？”

“毒伯爵该隐？”

周围的黑暗势力大佬，纷纷倒吸一口冷气。

这个毒伯爵该隐，可是亚当的儿子，拥有难以想象的恐怖力量。传说中，他是僵尸、吸血鬼和狼人共同的祖先，乃是圣经中西方一大反派。

“他可是一位真正的黑暗之神”那老者的声音响起：“如果能找到他被封印之地，并让他复活过来，我们黑暗议会的实力将大幅提升！”

“甚至比那个更好！”保罗有些得意道：“据我所知，上帝与其他任何神族一样，也已经陷入了永眠。教廷实际上，并没有神祗护佑。”

周围响起窃窃私语。

“原来是这样。”

“教皇都说上帝沉睡了。难怪我们的黑暗之神，无论怎么祈祷，都无法得到回应。”

“若是这样”老妇人的声音颤抖起来：“若我们能解封毒伯爵该隐，他将成为空间唯一真神！”

“对！”保罗嘿嘿一笑道：“正是如此。山中无老虎猴子称大王。上帝不在，连亚当的坏儿子，都可以统治空间了。”

“哼！对我们的黑暗神祗，恭敬一点”老妇人不满道：“你别忘了，现在是在我们黑暗议会之下。”

“好吧！”保罗冷冷一笑：“现在就派出联军，跟我去解封该隐！哈哈，作为教皇，我还知道一些恐怖存在的封印地，都给我释放出来！”

“凯瑟琳、妾丝丝”保罗狰狞笑道：“我要让你们尝尝痛苦和后悔的味道。教廷中还有忠于我的力量，我要借机闹个地覆天翻！”

由于空间天罚兽潮，大批教徒对上帝的存在产生了疑虑，黑暗思想开始渐渐盛行，黑暗议会的势力，在急速扩大。

保罗虽然被妾丝丝和杜预逼得走投无路，逃到黑暗议会暂时躲避，但并未完全绝望，还在努力奋斗。

他相信，这次行动，一定能成功。

完成了神罗的安排后，杜预又舍不得地抱了抱女儿杜黛芬（黛安芬的中文名字），消失在飞路粉火焰中。

他要处理的事情很多，下一个就是去大唐双龙传的世界。

趁着姜子牙等敌人还未杀来，先增强实力。

但大唐双龙传世界，虽然杜预有分身留下的坐标，可以在时空缝隙中追踪到，但需要BADGUY的传送电话亭，才能前往。

他潜入了大唐。

途经朱雀门时，杜预环视这熟悉的城门。

只见到处是人马的尸体和激战的痕迹，还有前线不断出来的喊杀声。

侯神将，已经将部队的前线，推到了大唐的城门之下。

而曾经风光无限的大唐朝廷，此时只能将部队收缩在城墙后，勉强守住首都而已。

大唐，风光不再。

这其中，也有杜预的一份功劳。

杜预以阿朱的伪装和苏妲己的假证件，轻易骗开城门入口，回到外城区，进入内城区。

他这是第一次以正牌的内城区冒险者身份，进入这里，很是感慨。

不多时，找到了BADGUY红色电话亭，杜预推门进去。

“请问你要什么服务？”依旧是沧桑的大叔之音。

“去大唐双龙传世界度假”杜预沉声道。

“需要支付200万生存点，才能提供服务，谢谢！”

唐绿小萝莉的声音，从电话中传出。

杜预叹口气，挂上电话，转身出门。

果然，在BADGUY电话亭后面，唐绿正蹲在那里，做人工接线员呢。

杜预一把拎起唐绿的脖子，没好气道：“为何我这个老主顾来了，反而要加倍？”

“因为你很久不来光顾人家的生意了”唐绿傲娇一挺酥胸：“难道不该提价么？”

杜预噗嗤一笑：“先去安华生那里喝一杯？”

唐绿傲然点头。

在安华生生意清淡的小酒吧，杜预还看到了另外一个熟人。

一真和尚。

只不过，一真和尚此时却愁眉苦脸，一副不开森的样子。

看到杜预，他大呼小叫扑上来。

“你！说的就是你！”一真一把搂住杜预脖子，亲热道：“你小子跑到哪里去了？害得我都逛不了妓院！”

看着唐绿鄙视目光，杜预苦笑道：“大师，你能说清楚么？我何时跟你去逛过妓院？”

一真和尚嘿嘿猥琐笑道：“我是说，你总不来照顾老衲生意，老衲没钱去消费，好生郁闷啊。”

杜预白了他一眼：“你那里有什么好货？生存点不是问题。”

这并非杜预吹牛。

自从自立为王后，杜预的狼瞳队，在麦雪拉的主持下，不断依靠大唐战略地图，四处狩猎。由于无需向国家交税，又有准确的情报，次次不走空，每次都满载而回，当然赚得盆满钵满。

除了狩猎生意外，杜预还利用占据的云梦泽，请凯瑟琳派出神罗的工程师和地质勘探师，在云梦泽周围寻找罕见的矿产。

云梦泽虽然没有太多的富矿，但却找到了两个高纯度的圭臬矿、一个富集的铀矿，还有深藏的一处宇宙能量矿。

凯瑟琳有一国之力支撑，派来的工程师和技术人员，当然是顶尖水平的。很快，杜预便成功挖出了矿脉，开始源源不断出产矿石。

这矿石无需交税，几乎没有生产成本，当然更是让狼瞳队富裕起来。

目前，杜预反而缺乏的是人手。

没有足够可以短时间内，开采矿脉的人手。

这是他痛恨侯神将的另一个原因——神将将廉价的劳动力资源，都垄断了。杜预空有矿脉，没有人手，怎么发财致富，开展煤老板的伟大业务？

杜预的另一门生意，是魔兽驯服和武器制造。

有了飞马牧场和飘香号铁匠铺，这两个基础，杜预很明智得选择了扩大生产。虽然大唐朝廷和侯神将，大约不会成为他的买家，但在征战不休的空间中，杜预还愁优良的坐骑魔兽和武器盾牌，卖不出去？

在众人帮忙下，飞马牧场此时拥有了飞行魔兽300多头，坐骑魔兽1000多头，B级魔兽为主，忙得商秀珣不亦说乎。数量增长之快的原因，除了麦雪拉经常带人狩猎抓活的外，那堪称种马的马王捷影，隔三差五出去坑蒙拐骗一番，带回大批神骏的魔兽坐骑，也是非常给力。

这些坐骑，除了供应狼瞳队所需外，杜预还与凯瑟琳大肆做起来军火交易，源源不断供应皇家骑士团战马和魔兽。经过商秀珣训练出的魔兽，有极高几率出现极品属性，备受西方骑士的青睐。所以供不应求，总是被西方采购者一扫而光。

而单婉晶的铁匠铺生意，同样红红火火。由于云梦泽就出产一些珍贵矿脉，加上凯瑟琳的大力支援，狼瞳队的飘香号作坊上，炉火从未停歇，一直叮叮当当响个不停。A级武器流水线般大量出产，行销凯瑟琳的皇家骑士团。

虽然杜预这边很辛苦，不过回报也是极其丰厚，B级魔兽、A级武器武装起来的皇家骑士团，让凯瑟琳的底气更足。而凯瑟琳假公济私，慷神罗皇家之慨，给杜预都是最高收购价，也让杜预的狼瞳队发展神速，快速壮大。

这可真是夫妻店，怎么都合适。

在这种多管齐下下，杜预的财富可谓吹牛皮式膨胀起来。虽然狼瞳队人数也在急速增长，所需资源也在增加，但作为队长，杜预理所当然拥有最多的资源。

这就是造反的好处。

富可敌国。

一真有些垂头丧气：“最近空间大乱，到处都在打仗，我连城门都出不去，更别提搜罗货源，提供给你了。”

杜预嘻嘻一笑，扔给一真50万生存点。一真之前帮了他许多，这点钱并不算什么。

一真精神一震，大大咧咧道：“今天聚会我请客，大家喝个痛快！”

安华清递给杜预一杯威士忌，笑道：“想不到一转眼，你已经成长为内城区高手了。想当初啊。”

杜预抿了一口酒，悠然道：“你们最近如何？”

“我们能感受到，空间的秩序在一步步恢复”鹿推门而入，轻盈地走向杜预：“你干得不错。但还不够。”后面还跟着蓝雷、红萱和千芳院三位GM。

第十二卷 仙剑奇侠！女娲血裔的复仇！

按照女娲娘娘的提示，杜预进入了仙剑奇侠传一的世界。侯小白带着大批高手，也进入了本世界。女娲血裔，能够改变悲剧命运？杜预又能否解开诸神沉睡背后的谜团，还有那对侯小白的复仇，能否酣畅淋漓，一血宿命？一切都在凄美传奇的仙剑世界！

第1章 练虚合体，达到大圆满！

“今天是大聚会么？”杜预笑嘻嘻举杯庆祝。

几人在一起，一边喝酒，一边聊了起来。

杜预没有保留，将唤醒女娲娘娘的事，和盘托出。

“原来，女娲娘娘已经醒来了”红萱美眸生彩道：“难怪我觉得最近空间的秩序，大为扭转，很多之前的严重错误和漏洞渐渐被修补上来。原来你已经成功走到了这一步。”

“但这只是治标不治本。”杜预笑笑：“女娲娘娘自己也说，只要一日找不到神祗陨落的真正原因，空间就一日不得安宁。崩溃迟早的事。”

“这么说下个世界你要去仙剑奇侠传一的世界”鹿直视杜预：“去调查女娲娘娘所说，空间真正崩溃的原因？”

“也未必能查个水落石出”杜预底气不足：“女娲娘娘多次提醒我，那世界非同寻常，难度隐藏在剧情中。我只能尽力而为。”

“送你去仙剑的事，包在我身上”唐绿拍着胸脯道。

“嗯”鹿点头道：“不仅如此，我们这些什么都没做的管理者，也要给你更多的支持才行！”

“什么支持？”杜预尝到了用空间规则，干掉苏妲己的甜头，食髓知味，对此很感兴趣。

“别有太高的期待”鹿白了杜预一眼：“就算你是被选中者，我们也无法越级给你太多支持。不过最近无意中，找到了你的程序猿说明手册。喏。”

她扔出厚厚一本说明书来。

杜预立即愁眉苦脸。

鹿笑嘻嘻道：“别这样。这是好事。因为我们的技术总监蓝雷，已经找到了程序猿制造时的一个设计，可以将程序猿们的能量储备，提升到两倍！这样虽然你在一开始充电时，会付出更大的辛苦，但200多头程序猿，能帮你做的事情，将大幅提升。”

“比如”她拉长了声音：“若是改造过的程序员，能直接抹杀掉苏妲己，而不是给你留下这妖狐做暖床的丫鬟！”

她说着说着，自己笑起来。

杜预知道这些无聊的家伙，一直在监控自己的剧情战斗，无奈耸耸肩。

蓝雷道：“我已经召回了这些程序猿，正在激活改造中。下个世界你就能动用。”

杜预点点头。

鹿、蓝雷可是帮了他一个大忙。

这些程序猿，能做到很多紫府区都做不到的好事，大事，可谓无价之宝。

杜预谢过鹿，走向电话亭。

他要抓紧时间办事。

一真看着鹿一副纠结之态，笑嘻嘻道：“你在为难什么？杜预不是已经成功唤醒了一位女神么？”

安华清笑道：“我能感到他的暗黑灵魂石，越来越充实，说不定他真能拯救空间呢。”

鹿犹豫道：“我在想，要不要他参加那个试炼。”

“什么试炼？”唐绿大眼一转，立即色变道：“莫非是那个？”

“嗯”鹿低沉道：“那个试炼，能让他一步登天，修炼成神，但九死一生。不到关键时刻，还是不让他去冒险了吧？”

众人点头同意。

红萱心有余悸道：“那个试炼，我想起了就恐怖。那根本不是正常人可以通过的，还是放弃吧。”

杜预走进了红色电话亭，交纳了100万生存点费用，径直开启了传送！

【大唐双龙传】，我又回来了！

当杜预走出虚空，看着周围大唐世界，那繁花似锦时，不由大叫一声。

心情好舒畅。

沈落雁、师妃暄、婠婠、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、商秀珣、单婉晶、李秀宁、宋玉致、独孤凤等大唐美人，纷纷走出杜预的气象空间，欣喜若狂得看着熟悉的大唐。

“想不到，我们能回来看看”独孤凤欣喜道：“我想念婆婆了。”

她娇媚地挽起杜预的手：“跟我一起回去见见婆婆如何？”

想起尤楚红那严厉的神情，杜预就一阵胆寒。

但好歹是娶了人家的孙女，好意思过其门而不入，不去见见娘家？

“还有我父亲”宋玉致也小女儿态发作，痴缠着杜预。

“我想回飞马牧场一趟”商秀珣一脸近乡情怯。

“人家想去东溟岛”东溟公主单婉晶坏笑道。

“我们要去见师父”高丽三姐妹道。

杜预真是一个头两个大。

但这些都是最正常不过的请求了。

杜预索性大手一挥，统统准假！

横竖他休假有一个月之久，按照空间时间换算，在大唐可以待一年。

一年时光，足够这些拥有日行千里的白龙马的美人们，往返高丽、东溟岛的。

12个大唐美人们，三三两两，结成对子，喜笑颜开向各处回家。

连师妃暄，都要回一趟慈航静斋，那是隐藏在巫峡之中的一处秘境。

在离开前，杜预千叮咛万嘱咐，让各位美人注意安全。一旦形势不对，立即逃回他的身边。

这世界是休假世界，没有主线任务，但不代表没有危险。遇到魔门中人，甚至是正道高手，发生战斗，一样可能导致陨落。

杜预的目标，自然是长安。

他的分身，此时在长安做皇帝呢。

随他一起行动的，只有沈落雁、独孤凤、婠婠、李秀宁等聊聊数人。

一路上，杜预也不着急，一边游山玩水，一边赶路。

到了长安，有了感应的分身，整装出迎。

让杜预很是激动的是，这分身的修为，竟然真的从金丹期，突破到了元婴的大圆满境界！

这可不是一件容易的事。

杜预的本人，能达到练虚合体境界，是一系列奇遇的结果。而分身可只能在大唐的世界转悠，没有本体那么多奇遇啊。

而他跟杜预的差距，只有一个境界！

这修炼速度，不能说慢了。

杜预与分身见面，四目相对，两手紧紧握在一起。

分身没有独自的灵魂，不会产生反叛主意。

分身传令下去：“速速在大殿摆宴，我要招待贵宾。”

杜预一摆手道：“最要紧的是速速合体。现在我为了苏妲己，得罪了姜太公等一干猛人，急需提升实力。”

分身点头道：“你一进入这世界，我已经知道了事情始末，确实已经有被紫府区强者攻击的危机。但如能将【太平要术】给我，练上半年，我便可如主体般突破练虚合体。两个练虚合体的修士，若能合体，便暗合此阶段的天道，能大幅提升修为至四倍之多！我们能一口气冲上练虚合体的大圆满境界！只要再努一把力便可达到下一个阶段。”

杜预点点头，分身说的正是道理。

他将【太平要术】交给分身。

分身立即安排闭关修炼：“我修炼要半年时间，在此期间，你来做大唐皇帝，正好休息一下身心。对了。”

分身笑笑道：“我只是一个元婴分身，无情无欲，所以没有着手。大唐世界，还有两位仙子，一个石青璇，一个尚秀芳，均是上上之选，可以增强美人战队的实力，何不下手收走？”

杜预盘点了一下所剩的反派值，六万多反派值，经过血色城门关消耗，只剩不足一万点，倒是够收复两位仙子。

分身反身修炼去了。

杜预开始着手统治大唐世界。这天下本就是他打下来的，李靖、红拂女等都是他的部属，不存在任何问题。

日子一天天过去。

杜预也在刻苦修炼。

经过郑国公突袭狼瞳队总部的事，杜预对空间的血腥残酷，有了新的认识，再也不能忽视太公望等人的威胁。

半年后，分身出关。

他成功突破了练虚合体境界。

杜预立即组织再次闭关，与分身重新融合。

两位练虚合体境界的大能之士，重新融合在一起！

一晃又是六个月过去。

当杜预再次出关时，只剩他一人。

分身融入了合体，成为他力量的一部分。

“果然不错！”杜预捏紧拳头，感受着那充满力量的感觉。

每一块肌肉，每一条筋脉，都充盈着力量和仙力！

杜预此时的状态，达到了真正的巅峰！

他一口气跨越了练虚合体的初成和圆满两个境界，一口气达到了巅峰的大圆满之境！

他的修为，直接堵在了第五境界渡劫大乘的瓶颈上！

这第四个修仙阶段练虚合体，本该是有史以来最难突破的，但在分身合体，暗合天道的情况下，竟然事倍功半，让杜预轻易突破了两个小阶段，直接飞跃到瓶颈！

杜预的实力，瞬间一步迈到了内城区的巅峰状态。

只要他能突破渡劫大乘修为，他便是毫无悬念的皇城区修士！

而大罗金仙境界，则一定是紫府区修士。

“刚刚通过了内城区考核，实力就有如此大的飞跃，达到了内城区巅峰？”杜预苦笑：“这节奏貌似有点快吧？”

但想象一下，杜预自己的敌人，那恐怖的太公望、哪吒、杨戬，还有那侯神将、唐国公这些存在，杜预的实力大进，也只是增加了一些底气，距离碾压对手太远太远。

“现在就算遇上紫府区实力修士，依靠现在的修为，加上斩蛇剑和和氏璧玉玺，也可勉强一战。”杜预自信道。

“对了，该回去了。”杜预望着宫殿中陆续返回的各位美人。

第2章 四大仙子，大唐齐聚！

大唐美人们，经过一年的省亲，也心满意足，兴致高昂地纷纷回来。

但一直到最后，有两个人一直没有回来。

师妃暄和婠婠。

“这两个家伙怎么还不到？”杜预看着返回的时辰，越来越近，心中焦急。

“莫非是有什么事情羁绊住了？”李靖和红拂女面面相觑。

“回来了！”

沈落雁惊喜道。

师妃暄淡然如仙，款款而来。

杜预一巴掌拍在她的美臀上，怒道：“没有时间概念，该打！”

师妃暄俏脸微红，吃吃道：“夫君别生气，我这次回来，可不是一个人哦。”

杜预转头看去。

一个女子，吹箫而来。

她仿佛大自然的精灵，像初春那一片新绿的竹林，青翠欲滴、生机无限。一曲动人的箫音，便征服了所有人。

她如同仙子下凡，气质清纯脱俗，不食人间烟火，美得不可方物的玉容娇颜，闭月羞花、沉鱼落雁；体态完美，尽得风流妙致，却又偏偏叫人不敢生出绮思遐想，怕亵渎了她的圣洁风华。

“石青璇？”杜预目瞪口呆。

师妃暄依偎在杜预怀里，坏笑道：“谁让你念叨石青璇，尚秀芳，我回了一趟慈航静斋，又抽空去了一趟幽林小筑。好不容易才劝动了石青璇仙子，与我一起冒险。你可不能唐突佳人，惊吓了人家。”

杜预深吸一口气。

大唐四大仙子，只是一个遥远的梦。

想不到，自己还有机会，与石青璇共续前缘，了解上次没能做完的梦。

石青璇眼观鼻，鼻观心，如观音大士般静静道：“我只是去冒险，可没答应师仙子任何事。”

师妃暄做了个“只能帮你到这里，以后看自己啦”的俏皮表情，让杜预几乎忘却了她是带发清修女尼的身份，狠狠吻了下去。

石青璇看到师妃暄被杜预痛吻，俏脸微红，却没有拂袖而去，让杜预心中窃喜。

看起来，石大家对自己，还有有那么一点点意思的。

婠婠咯咯笑声传来。

“好一个贤惠的师仙子，居然为夫君招来石大家。”

婠婠鬼魅般身影落下，雪白的天足上一尘不染，跳到杜预面前：“好在，人家也不甘落后呢。我可是走遍了塞外，才替你找到了……你的梦中情人！”

“梦中情人？”杜预奇怪道：“谁？”

“当然是四大仙子之一的尚秀芳尚大家！”婠婠吃吃笑道：“尚大家居然真的去了楼兰国，去考察那里的音律，但又被大明尊教盯上，企图发展她。我费了不少功夫才打发了这些不知好歹的大明尊教。”

杜预看着婠婠，虽然没受伤，但激战留下的痕迹也隐约可见。大明尊教乃是本世界最强的势力之一。就算此时婠婠突破了元婴境界，也不是那么容易全身而退的。何况还带着尚秀芳？

“婠儿。”杜预抱着婠婠，感动道。

婠婠娇媚剜了杜预一眼：“你现在有了苏妲己，又有了大唐四大仙子，可不能忘了人家。”

杜预搂着婠婠的水蛇腰：“那怎么会？”

一顶毛尼小轿，翩然而至。

一名伊人，从轿子中走出。

那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情，更动人的是她那对能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，确是没有男人能抵挡得住的。

她玉脸没施半点脂粉，可是眉目如昼，比之任何浓妆艳抹都要好看上千百倍。更不知她是否刚从浴池走出来，没有任何簪饰就那么随意挽在头上的秀发，仍隐见水光，纯净美洁得令人心醉。

“听闻空间之中，可到达任何世界，聆听各处的不同音律，我便跟随婠婠来了”尚秀芳深深一福，忽有俏皮道：“但人家说好可是卖艺不卖身的哦。还请杜预先生自重。”

众美哈哈大笑起来。

杜预摸摸鼻子。

“你是否要兑换石青璇、尚秀芳两位美女？每人需要支付4000反派值。”

“是！”

杜预苦笑着看着所剩无几的反派值，但好在这次也不虚此行，将大唐四大仙子凑齐了。

石青璇的萧，尚秀芳的舞蹈，都是团队冒险的犀利武器。

这次大唐之行，收获巨大。

杜预回到了空间。

他首先来到神罗，看望自己的女儿杜黛芬和特蕾茜。眼看就要再次出任务了，杜预对这对依赖自己的母女，也充满了歉意。

不过，好在特蕾茜也深明大义。从杜预那里，已经听说了他作为被选中者的命运，知道空间未来和女儿的前途，寄希望与他的身上。

若没有杜预力挽狂澜，按照目前空间崩溃的速度，只怕就算自己替她争夺到皇帝之位，撑不到20个世界，等到她长大成人，神罗已经湮灭了。

谈何未来？

谈何前途？

所以，杜预虽然四处奔波，特蕾茜却十分心疼，每次到了她那里，都让杜预得到最好的照顾。

约瑟夫的葬礼已经办完。

有了女儿杜黛芬，特蕾茜总算是没有太悲伤，很快从失去儿子的痛苦中走出来。人总是要向前看的。

凯瑟琳和妾丝丝，也闻讯而来，与杜预团聚。

一家人，其乐融融，享受一顿丰盛晚餐。

此时，在黑暗议会中，却充满了争吵和狂怒。

“保罗！你曾预言，只要约瑟夫一死，以特蕾茜和凯瑟琳的矛盾，神罗一定会局势大乱！”那老妇人的声音尖锐如锥，厉声责问道：“可现在约瑟夫驾崩一个月了，怎么丝毫见不到他们内战爆发的消息？”

“对啊”老者的声音响起：“我们之前一切布置，都建立在神罗内战的基础上。神罗若是不打起来，就算我们信徒再多，势力大增，也难以撼动国家机器啊。”

保罗被众人责问地真是咬牙切齿，但无言以对。

“我也不明白”保罗大惑不解道：“以特蕾茜与凯瑟琳的死对头脾气，为何能在约瑟夫去世后，和平相处？难道新任的丞相莫德尔，具有如此的魅力，能让两个争强好胜的女人，平息下来么？”

他还真说得不错。

因此，此时的“争强好胜”的特蕾茜和凯瑟琳婆媳两个，正在莫德尔丞相的床上，婆媳竞艳，争奇斗艳呢。

虽然也处于激烈竞争状态，但这是和谐无比的良性竞争。

这杜预别墅中，固然是春意浓浓，三十六宫都是春，一片和谐。

但保罗这里就很郁闷了。

他苦心孤诣，暗中蓄积的势力，却没有找到用武之地。

神罗的皇家骑士团、西部军团、狂信者军团、圣殿骑士团、十字军和哈布斯堡家族私军，六大体系，都处于特蕾茜、凯瑟琳和妾丝丝的绝对控制之下，水泼不入，油盐不进。这六大军团不乱，任何挑战者冒出头来都会在第一时间被碾压成灰。

不仅军团不乱，据保罗的线人估计，皇家骑士团等军团，貌似找到了额外的军需供应点，无论是坐骑还是装备，都在源源不断升级换装，战斗力在大幅提升。

“这到底是怎么回事？”保罗愤怒不已。

“好了”老妇人镇定下来：“毒伯爵该隐的事，办得如何了？”

“我已经找到了毒伯爵的封印之地。”保罗狞笑一声：“并在教廷忠于我的内线帮助下，成功调开了守卫主力，剩余的守卫被我的部队消灭了。毒伯爵该隐，已经置于我的控制之下！”

“很好！”老者声音中有一丝激动：“有了邪神，我们的实力必将再次大幅提升。具有发动全面战争的实力。”

“最后”保罗森然道：“我们还是要杀掉凯瑟琳、妾丝丝这两个女人。只有除掉她们，神罗才能乱。国家一乱，我们的机会就来了！”

众人点点头。

黑暗中，邪恶势力在蠢蠢欲动。

“啊！”特蕾茜挺着酥胸，达到了至高至美的境界。

一旁，妾丝丝一身白色情趣，凯瑟琳一身宽松睡衣，兴致盎然观战。

特蕾茜一开始在儿媳面前，与杜预尽情欢好还有些羞涩，但很快迷失在杜预的情热如火之中，无法自拔。

“这一个月，你们婆媳相处的不错啊。”杜预偷偷而笑：“感情也好了很多呢。”

特蕾茜想要反驳，但没有力气，只能任由杜预颠鸾倒凤。

凯瑟琳温柔地抚摸着大肚皮，伏在杜预耳边呵气如兰道：“还不是看在你的面子上，我们都成了姐妹，还有什么可闹的？”

杜预笑嘻嘻地抚摸着不时胎动的凯瑟琳腹部，里面的小家伙不时俏皮得踢动妈妈肚皮，仿佛急不可耐要出来。

“对了，你们最近的安全保护，一定要做好”杜预不知为何，总是感觉有些心惊肉跳：“我最近的预感不好。我们现在一切顺利，统治了神罗，肯定有很多不满的恶人，在暗地中筹划阴谋。比如前教皇保罗。”

妾丝丝接替凤躯痉挛的特蕾茜，坐在杜预身上，皱眉道：“前教皇最近的行踪确实可疑。我打入黑暗议会内部的探子，报告说，最近教皇与议会各方势力，在密集开会，调动人手，似乎有什么重大的行动。但有找不到……痕迹。”

第3章 杜预预感，分身空间！

“不能小看保罗！”杜预一边享受着妾丝丝，一边断言道：“必须主动出击，先发制人打击，防止保罗暗中搞我们！”

“你是说？清剿黑暗议会？”凯瑟琳眼眸一亮：“我也正有此意。”

“你的黑暗盟友，不会高兴”杜预笑眯眯道。

“我已经被开革出来了”凯瑟琳抿嘴一笑：“但我终究会杀回去！”

“时间就定在下次世界的初始。”

杜预也有些无奈。

他的想法，是尽快出击，扫荡黑暗议会。但谁让大唐双龙传的度假，占用了他太多的时间，这一次假期，竟然拿不出更多的时间来扫荡敌人。

杜预突然想起，自己还答应了凯撒等程序猿，给他们重新充能。

这些程序猿，补充满能量，对于杜预可是极端重要的。

“哇哇”杜预抱紧妾丝丝冲刺起来，无奈叹息道：“繁忙的男人啊。”

所谓能力越大，责任越大。

随着他能力的提升，他要负担的担子，也越来越重。

这种情况，杜预也很是无奈。他现在越来越感到时间紧迫，分身乏术。

“分身？”杜预突然有了一个大胆的想法。

既然在大唐可以借用元婴之力，实现分身，自己在空间为何不行？

有了分身，将一些不重要的，或者未必要杜预亲自出马的事务，交给他办，岂不提升效率？

元婴分身，已经证明了自己的忠心。他没有自我意识，没心没肺的感觉，给杜预极大的信心。

“我现在是练虚合体大圆满，最多能复制3个分身。”随着功力的提升，杜预的分身能力，也大幅提升。

“能否让某个分身，留在都市中，不去执行任务？”杜预再次突发奇想。

他知道之前肯定有大神通的修士，也想过这个可能性，但既然没听说过有人成功，应该是始终不能成功。

想想也是，时间才是每一个冒险者最核心的资源，有了足够的时间，冒险者可以无限修炼，空间怎么会容许这种分身的事情发生？

但杜预却是不同的。

他拥有空间异能。

虽然杜预无意用空间异能，为自己谋取太多的利益。那样岂不是自己搞特权，来对抗别人搞特权么？

但确确实实，此时杜预要承担的任务太重，周围又没有足够的人手，能帮他分担，杜预无奈之下，搞出一点特权，来增强自己的竞争优势，也是无可奈何之事。

特别是针对姜子牙等高等级修仙者的威胁，杜预的分身还有助于增强自己的安全系数——万一有分身不幸陨落，还可保留一丝希望火种。

想通了这些，杜预打通了塔塔利亚的电话。

听到了杜预的大胆计划，塔塔利亚惊呆了。

第二天，也是杜预启程前往下一个世界的日子，杜预与塔塔利亚见面。

“你居然要留下分身？替你执行其他任务？”塔塔利亚摇头道：“这种做法有悖于我们被选中者的原则，我很难从命。”

杜预笑笑道：“我们作为执法者，当然应该以身作则，但事急且从权。对抗这些阴险狡诈的违规者，若我们自己循规蹈矩，怎么能行？”

塔塔利亚无奈道：“我觉得你分明是以权谋私。借助空间异能，谋取更大的利益。用自己的还不算，还要用我的。”

杜预很直接地砸出了一千万生存点，塞给塔塔利亚。

塔塔利亚：“……以我跟你的交情，这点事算什么？找我帮忙即可！”

杜预：“……”

虽然有了塔塔利亚的帮助，但杜预还不能算大功告成。

按照杜预的推测，要骗过空间，程序猿、时间异能、空间异能，必须一起发动。

以程序猿骗过空间的监督，以空间异能逃过分身真身的检查扫描，以时间异能同步两地的时差。只有三者配合完美，才能做到这一点。

至此，杜预才明白为何那些修仙者大能，不用这种招式，获取更多的时间了。

因为代价问题。

杜预相信，姜子牙这种级数的紫府区修仙者，一定有办法能做到自己这一步。但为了一个月的空间逗留时间，要耗费如此之大的资源……紫府区修仙者的时间，也不够如此宝贵。

有了这个判断，杜预恍然大悟。

但问题是，就算代价再大，他也必须要做。

因为杜预隐隐感觉到，虽然在神罗的发展，可谓一帆风顺，但地下暗潮涌动，说不清楚到底有多少敌人，在暗中呲牙咧嘴，等着扑上来将自己的成果，一举推翻。

比如神罗教会的保罗前教皇。

再比如，隐世的紫府区强者。

在忙于修仙的东方仙界，紫府区强者都如此强势，不时干涉政权，难道西方神罗的紫府区强者，都如此听话？都不来找皇家的麻烦？

杜预从凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝的耳朵里，听到了皇家和教廷，供奉着一些隐世的紫府区强者。这些聪慧的女人，陆续上位后，也通过各种渠道，不惜代价向紫府区强者输诚收买，但问题是！

空间中，力量至尊！

杜预深知，自己在神罗的风光，只是建立在对兽潮天罚的疯狂胜利，带来的巨大威望基础上。一旦这威望消失减退，那些紫府区强者，绝不会坐视自己独占这块肥美的大蛋糕！

这是利益和力量决定的！

自己好就好在，成功地处理了妾丝丝、特蕾茜和凯瑟琳这三个个性强烈的美女，从正面整合了神罗表面的资源，将政权、教权和军权抓在手中。任何试图挑衅自己统治权的家伙，必须掂量掂量自己的分量。

但光是依靠这个，不足以震撼宵小。

必须强势出击，横扫敌对者，杀鸡儆猴，让作对的人看到血淋淋的下场！

这次出其不意的打击，就是杜预对保罗教皇的反击！

他宁可相信自己的预感，先发制人，也不愿等到一切悲剧发生后，再捶胸顿足，懊悔不迭。

对付敌人就要秋风扫落叶，干净利落，斩草除根，不管有什么理由，纵虎归山，痛苦总是咎由自取的。

经过一番准备后，杜预、塔塔利亚完成了相关准备工作。

至于凯撒，并非什么问题。杜预此时的修为大涨，早已不是金丹期的弱鸡，就算凯撒有200多程序猿兄弟，对于此时的杜预来说，也只是半天功夫，便充能完毕，各个生机勃勃，充满能量。

“凯撒负责屏蔽空间的扫描”杜预分配起来：“我来营造分身，这次尝试只分身一个，塔塔利亚负责给他赋予空间时间。”

“你马上要进入新的冒险剧情了吧？”塔塔利亚提醒道：“这样倒是正合适。分身一出，你的本体消失，空间更不容易发现端倪。”

杜预给凯瑟琳、特蕾茜和妾丝丝留言，告知她们自己会留下分身，参与对前教皇的绞杀战，叮嘱负责作战的教皇妾丝丝，务必要派出最核心的精锐部队，直捣黄龙，一举成功。

凯瑟琳、妾丝丝、特蕾茜三女的回复，都很妥当，表示一定不会养虎为患，全力剿灭教皇。

杜预凝神静气，将元婴送出体外。

元婴化体，这种功力，杜预已经练了无数次（别忘了这家伙每晚都要元神出窍，一分为N，前往各个美女处，陪伴美女），强大的元婴，更是不成问题。

杜预的元婴，经过练虚合体后，与分身的元婴合体，壮大了不止一倍，通体红紫，如同千年人参一般，散发出诱人的仙界香气。小婴儿般的小脸，红扑扑的，惹人喜爱。

“你要代替我，在空间主持灭保罗之战”杜预与元婴心意相通，直接心灵传音。

元婴俏皮得合十，翻了个跟头，一瞬间变大。

一个跟杜预一模一样的真身，出现在虚空中。

一瞬间，天空发出一道道雷鸣声，那是发现有冒险者，以真身——分身仙术，完成分化的警戒之声。

在空间的规则中，分身之法作为一门仙术，在空间中当然可用，并不禁止。但绝对禁止在剧情世界与空间同时中使用，那样等于使用者多了一条命，对其他冒险者当然很不公平。

“空间果然发现了”杜预笑嘻嘻道：“凯撒轮到你了。”

凯撒立即消失。

不多时，空间的雷电，渐渐停歇。

但杜预知道，这并非空间放弃了监视。只是在凯撒等操纵下，降低了扫描等级。但若是没有塔塔利亚的帮助，他还是难以做到天衣无缝。

塔塔利亚收了杜预巨额好处费，又有盟友人情，只好倾尽全力，帮助杜预骗过空间。虽然她不明所以，不知道杜预神罗统治者的真实身份，对杜预搞出这么大阵仗很不以为然，但还是抽调了全身的空间异能。

一道红光闪耀在分身之上。

塔塔利亚利用空间异能，将分身的时间流逝速度，调节成一瞬间。这是利用超弧定律，压缩分身的四维，将他的时间线压缩成一个点，大大缩小被空间发现的几率。

而杜预做的更绝。

第4章 宿敌相遇！侯小白！

他以空间异能，施加在分身上。

分身的空间维度概念，也被杜预改变。

他从四维的存在（空间三维，时间四维），硬生生被杜预和塔塔利亚联手，变成了一个真正的点！

没有空间，没有时间的点。

如此一来，空间就算再牛逼，也很难发现他的踪迹。

但做事妥当的杜预，依旧调动了程序猿的力量。

上百头程序猿，足以确保空间对这个点的扫描，不出问题。

空间被杜预硬生生骗过去，炸雷和异象，纷纷消失。

“不明白你为何要大费周章，不就是空间一个月么？”塔塔利亚的脸色苍白，显然耗力过巨。

这欺骗空间的时间流感知，可不是一件容易的事。

杜预也感到一阵疲惫，勉强一笑。

这空间一个月，对于他这个神罗的统治者，可大有用处。

他能以自己的意志，遥控分身，剿灭教皇，监视侯家，甚至趁机对侯家复仇。

再也无需担心空间中，狼瞳队被意外突袭。以为有分身24小时全天候监视坐镇。

这种踏实的感觉，让杜预觉得一切付出都很值得。

就在此时，突然飞来一只雪白的飞鸽。

“唐绿？”杜预有些惊愕。

这腹黑伪萝莉，乃是空间第一风媒，她的消息可十分准确灵敏。

但上次酒吧见到她，还没有消息给自己。

难道空间有什么大变化？

唐绿的鸽子腿上，拿出一枚胶囊。

那是一颗便携式的3D全息成像仪器！

杜预谢过塔塔利亚，后者也需要回去准备进入空间，便消失在一阵紫色烟雾中。

杜预打开胶囊，唐绿的娇小影像出现。

“喂，有个紧急的情况要告诉你”唐绿神色有些忧虑：“我接到了一个意外的委托，有人出大价钱，在打探你的下一个世界。”

“谁？”杜预眉毛一挑。

这种事，一般都是跟暗杀、复仇相关，来者不善。

“老朋友”唐绿咧嘴一笑：“是侯小白！”

“居然是他！”

唐绿的脸色严肃，重复一遍道：“我收到了紧急消息，侯小白也要进入仙剑奇侠传一的世界！”

“侯小白？”杜预的脑海中，浮现出这宿敌的容貌。

他曾经最痛恨的宿敌，随着杜预实力的提升，已经渐渐淡漠，但此时此地，一听到侯小白的名字，杜预依旧按捺不住胸臆中的愤怒。

“他打探了我的情报？”杜预果断道。

“对，出高价要刺探你的情报，确定是否是仙剑奇侠传一的世界。”唐绿一拍胸脯道：“但我是谁？怎么会被他的小恩小惠吸引，出卖盟友？”

“那他是从别的地方知道我的行踪的？”杜预陷入沉思。

虽然空间对冒险者的行踪，保护严密，但既然唐绿能打探出杜预的方向，其他奇人异士，自然也有办法做到这一点。

如侯小白这种地位的上位者，刺探杜预的情报更是寻常。

他找唐绿，只是为了进一步坐实此事。

“这家伙还提出什么要求？”杜预冷静道。

唐绿笑笑：“给我一千万，我要将他和九位内城区强者，送入仙剑奇侠传一的世界。我看他对你不怀好意，便赶来提醒。”

杜预笑笑，给唐绿转账过去500万：“这是好处费。以后有这种好事，记得再来提醒我。”

“现在问题是，怎么答复侯小白？”唐绿笑眯眯收下好处费，又皱眉问道：“这家伙还等我的回信呢。要不我退回他的千万生存点，告知他办不到即可。”

“让他来！”杜预果断道：“让他来吧！我正愁这家伙处于侯家大营的保护中，不好去杀呢。他自己送上门来，简直再理想不过。”

唐绿睁大美眸：“别说我没提醒你。这一段时间，你的实力提升神速，侯小白也没闲着。他在内城区中，已经享有盛名。有人说，他下一个世界，就要去进行皇城区考核了。难怪他如此心急火燎，要在这次世界找你晦气。”

“哦？”杜预也感到一丝意外：“那个侯小白，实力进步这么快？”

“我看多半跟他父亲造反成功，占据半壁江山，资源大增，让这小子拥有更多资源修炼有关”唐绿不屑道：“他身后的9位内城区高手，我可能认出一二个，都是大唐内城区最强的十强！想必其他人也不会差到哪去。”

杜预一阵沉默。

果然是侯小白的作风，一口气出动这么多高手，务必要将自己击杀么？

“什么是十强者？”杜预开口问道。

“到了内城区，大家都是很有天赋的人了”唐绿老气横秋道：“当然，强手如林，谁也不服，那么朝廷往往就采用定期比武的方式，定下最强的十位高手，称为大唐十强者。到了皇城区，则有八大天王。紫府区，还有八仙之评比，都是选拔最强者的荣耀头衔。”

“十强者，八大天王？”杜预撇撇嘴道：“真够恶俗的。”

“不过，他们的实力，确实是一刀一枪，在比武大赛上挣出来的。”唐绿正色道：“并非绣花枕头。我看很多人实力不在练虚合体巅峰境界的你之下。所以别大意。”

杜预点点头：“如此多谢，我去了。”

唐绿的身影消失。

杜预仰头望向天际。

侯小白！

哼！

既然想伏击我，那这次会面，就当是我回馈你的厚礼吧。

杜预眼神冰冷。

绝不让侯小白失望而归。

杜预办妥了分身之事，走向传送点。

这次仙剑奇侠传一的世界，女娲娘娘曾明言要杜预一人前来。所以杜预乃是交钱从BADGUY之处走的，狼瞳队其他人并未与杜预同行。

杨过、莱戈拉斯等兄弟，为此感到很是遗憾。好不容易杜预老大升上了内城区，可以一起冒险，却无法得偿所望，只好等下次世界。

杜预检视着自己的行装。

由于技能栏位增加了4个，加上外城区试炼完的4个，杜预的技能栏位上升到18个，可以满足他最新的【太平要术】技能树要求。

凯瑟琳和妾丝丝早已细心地替他准备好行装，都是最好质量和价格的装备。药品、道具、备用武器、护具等应有尽有。连坐骑捷影、宠物海尔法等，都被喂养地饱饱的，达到出击完美状态。

由于杜预事务繁忙，这种事情，凯瑟琳身为妻子，早已包办下来。虽然还处于约瑟夫国葬期间，但凯瑟琳已经在贤惠地履行小妻子的职责，为杜预打理这些杂事。别看这些事情小，到了战场上，一个疏忽，往往会带来无法挽回的惨痛损失。凯瑟琳这种心细如发的美人，正好做这些事情。

“你是否要接受BADGUY的特殊传送？”

“是！”

一道亮光闪过后，杜预消失在红色的BADGUY电话亭中。

“你将进入内城区冒险世界——《仙剑奇侠传》一的世界！”

“你将以反派的身份，加入这次冒险。”

杜预眼神炽热。

“来吧，让我发现女娲娘娘所说的诸神昏睡之谜！揭开这空间渐渐崩溃的谜团吧！”

“赵灵儿，我一定要得到。”

杜预的身影消失。

而杜预的分身，则马不停蹄，前往神罗的西方前线。

这次杜预是第一次体验一心二用，同时在两个战场，对自己的敌人展开行动。

凯瑟琳、妾丝丝一身戎装，站在神罗的图拉真广场。

她们的面前，皇家骑士团、神殿骑士团、十字军步兵团、狂信者军团四大军团，人如火，马如龙，刀枪如林，甲胄反光，整装待发。

看到杜预分身前来，凯瑟琳迎了上去。

杜预分身，就是杜预本体的意志。

杜预搂住凯瑟琳的纤腰，责怪道：“你有孕在身，怎么还跑出来？这次出征讨伐黑暗议会，以教廷为主力，妾丝丝教皇为帅，我为副将参赞即可。无需你出战。”

凯瑟琳抚摸着大肚子，笑道：“我当然知道。不过你现在的分身修为，怕只有练虚合体初期境界吧？我有些担心啊。”

杜预笑笑：“我现在是军队的统帅，这四个军团，加上你部署在西线勃朗峰的镇守军团，足有3万精锐。哪到我来担心自己的安危？那教皇保罗才该担心。”

凯瑟琳嫣然一笑：“有你的意志作为督军，加上妾丝丝为统帅，亲自出战，这次倾全国之力出兵，我相信一定可以斩下保罗教皇的狗头！”

她偷偷将一颗宝石，交给杜预。

“这是？”

“我毕竟是上一任的黑暗圣女。这是圣女权杖上的黑凤凰宝石，被我私自留下来。这黑凤凰宝石，可以在百里范围内，自动寻找黑暗气象之人。可以帮助你消灭黑暗议会。”

杜预一阵感动，接过宝石，亲吻了一下凯瑟琳。

这是他元婴所化，等同于他的本体，倒也没什么忌讳。

杜预接过宝石，使用飞路粉，立即消失在原地。

他一直保持低调，并未引起很多人注意。

图拉真广场上，教皇妾丝丝娇声叱道：“前教皇保罗自甘堕落，勾结黑暗议会，成为我们教廷的心腹大患。这次必须除掉他。大军开拔！”

第5章 进入！仙剑奇侠传！

四只军团，甲胄鲜亮，刀枪耀日，徐徐开动。

“这么大动干戈，暗黑势力早就听到风声，闻风而逃了吧？”红衣大主教黎塞留，跟在妾丝丝身边，低声嘀咕道。

妾丝丝似笑非笑转头道：“怎么？有异议？”

“我不敢有异议”黎塞留急忙撇清道。在教皇失势后，他便十分低调，走路都怕被树叶子砸头。

“没事”妾丝丝抿嘴一笑：“你说的很有道理。若是与兽潮交战，应当军团大战。但要对付狡诈如狐的前教皇和黑暗者，应该兵贵神速，出其不意，这样的行军，确实会吓到很多城狐社鼠。”

“那教皇陛下和莫德尔统帅，还如此大张旗鼓……”

黎塞留一阵惊愕，突然恍然大悟道：“原来如此！教皇你是另有打算！”

妾丝丝的嘴角，露出一丝高深莫测的微笑。

她和杜预，本就是互为表里，奇正相辅。由她大张旗鼓，带着大兵团缓缓而行，而真正的杀招，却是传送到西方军团，瞬间发动突然袭击的杜预！

黑暗议会看到她缓缓开拔，定然不易防备，给杜预创造突袭的良机。

杜预的本体，经过一串令人头晕目眩的转动，来到了一个清新的世界。

只见远处仙鹤翱翔，大雁排云，奇峰迭起，绿水环绕，近处田舍精致，鸡犬相闻，人们过着欢乐祥和的日子。

“这就是仙剑奇侠传一的世界？”杜预看得心旷神愉，好久没有进入如此美丽的世界。

还是华夏剧情的古代世界，最让人心醉啊。

但这表面上，一片世外桃源的仙境中，却蕴藏着致命的杀机。

要知道，这里可是仙剑的世界！

乃是修仙人的天下！

跟金庸古龙等武侠世界，实力层次完全不一样！

像李逍遥那种完全没有武学根基的年轻人，在酒剑仙的调教下，不出几日，便可以斩妖除魔，干掉苗疆悍卒，甚至一路逆天，杀上了蜀山，斩落了拜月教主。

杜预曾经设想过，若是遇到后期的李逍遥、赵灵儿、林月如、阿奴队伍，以他的练虚合体修为，能否打得过。

结论比较悲剧。

那就是十有八九，要败。

杜预对自己的修为，倒是信心十足，但问题是，他的招式远不如专修攻击的酒剑仙一系，来的实用。

除了降龙十八掌、龙象班若功等肉搏系拳脚功夫外，杜预拥有的仙术技法，只有太平要术中赋予他的技能树，用来直接攻击的并不多。

空间提示音响起：“欢迎你进入仙剑奇侠传的世界。”

杜预收敛心神。

毕竟是第一次正式进行内城区难度的仙侠世界，一切还是小心为好。

不知道这次三个反派任务，会是什么？

“你将加入反派拜月教的阵营。”

“果然”杜预苦笑道：“我这反派之名，是坐定了的。”

“由于你的反派属性，你将与蜀山剑侠派、南武林盟主林家、南盗侠一派天然处于敌对状态。”

“你需要在一年之内，完成如下三个反派任务：”

“1、帮助拜月教，阻止李逍遥被酒剑仙收徒，打破蜀山派与南盗侠一派联盟。难度系数4，基础奖励4。奖励反派值10000点。”

“2、收复赵灵儿、林月如、阿奴，三位女主角中至少一位。其余如彩依也可收复。奖励如下：赵灵儿，奖励反派值5000点，林月如反派值4000点，阿奴反派值4000点。难度系数，赵灵儿、林月如、阿奴均为4，基础奖励点数为4。”

“3、取得力量强大的五系灵珠。五灵珠，即是在仙剑奇侠传系列游戏中，女娲娘娘将水、火、雷、风、土五种巨大的自然力凝聚而成的五颗灵珠。五灵之力被女娲补天遗下的彩石所吸附，成为五灵珠，是人间最强之力。获得任一灵珠，奖励4000反派值。”

“提示：仙剑奇侠传的世界，世界观宏大，人物恩怨众多，虽然目前的剧情以仙剑奇侠传一为主线剧情，但不能完全排除其他剧情人物乱入的可能。”

“剧情难度：内城区冒险难度。B+”

看完了这些反派任务，杜预一头大汗。

好像很坑的样子。

“侯小白那群家伙是什么阵营？”杜预心中一凛：“不会是……？”

想一想，这个世界不管是谁都比拜月教来头大，杜预就一阵苦笑。

就在此时，杜预突然被一阵风吸引，不由自主被吸到了下面。

此时空间。

杜预的元婴分身，豁然出现在西方军团的勃朗峰要塞。

这勃朗峰要塞，经过上次空间兽潮天罚，已经开始构建永久性要塞。

在神罗国家源源不断的支援下，大批劳动人手，在勃朗峰上开始构建坚固的永久要塞。大块大块的条石，被空间的先进技术，以合成金属材料，制成永久性混凝土工事，建筑起来，在这白雪皑皑，常年冰封的山川巅峰之上，形成了坚不可摧的要塞工事。

神罗西部军团的冒险者，挑选出的精锐射手，在各处狙击点上往来巡逻，警惕地盯着山下的各处要道。要塞中常年驻守着超过万人规模的强大军团。骑着山地魔兽和飞行魔兽的骑士，不断往来飞行，监视西方大西洋上可能出现的兽潮。

被神罗统帅杜预发现的这处要塞，已经取代了圣米歇尔要塞，成为神罗的新边界线，以西的两个行省大片区域，被神罗正式放弃，成为魔兽横行之地。

“以前那里一直到大海都是我们的国土啊”一名新来的冒险者士兵，指着遥远的大海方向，对一名老兵惋惜吐槽道。

“可惜么？”

“失去了两个行省，当然可惜啦。据说我们神罗开拓了百年，才占下了那一大片土地。”

“土地？哼！”那老兵不屑道：“你光看到那一大片土地，不想想我们凭什么在2个世界前的神罚兽潮中，才死了多少人，就能挺过去！要知道，大唐那帮眼高于顶的家伙，可是被兽潮一口气打到了首都，兵临城下！直到不久前，才杀退了同样规模的兽潮！在人命面前，土地算什么？”

那新兵露出恍然大悟之色。

“说起来也怪”另一个老兵庆幸道：“自从让出了那两个行省之后，兽潮立即平静了下来。魔兽们虽然占据了两个行省，但丝毫没有进攻勃朗峰的意思。在这年头，能换取一时和平，已经很庆幸了。”

“所以，莫德尔元帅，被我们这些打老了仗的人，称为战神！”那老兵露出崇拜之色：“其他将领对我们，都是一将功成万骨枯。只有莫德尔元帅如此珍惜大家的性命，宁可让出土地也不跟那恐怖的魔兽潮死扛。”

“是啊，我们都愿意跟这样的统帅干。”

西方镇守军团军团长费德勒，正在凝望这些议论的兵士，却不成想被人从背后拍了拍。

“什么人？啊？居然是您？”

费德勒看到了莫德尔爵士，立即施了军礼。

杜预笑眯眯道：“想必凯瑟琳皇后已经对你下令了吧？”

费德勒躬身肃然道：“接到了皇后的秘令，我已经挑选了3000骑士，整装待发，随时恭候您的大驾。这里面以内城区的强者为主，还有100名从神罗皇宫调来的皇城区高手，也跟随您一起行动。”

“很好！”听到这阵容强大，杜预也就放心了：“至于暗黑教皇保罗的行踪，交给我去侦测。”

“保罗那个贼子”费德勒眼中闪过一丝寒芒：“居然污蔑我西方军团的辉煌战绩，自甘堕落，我不承认他是上帝的使者！这次行动的骑士，也被我精心挑选过，人品应该是靠得住的。”

杜预点点头：“兵贵精不贵多。3000齐心的骑士突袭，效果远比几万良莠不齐的乌合之众威力大。”

他戴上兜帽，低声道：“但现在不要泄露我的身份，我先去侦查一下敌情。”

他放出了小关。

为了协助作战，杜预将小关留在了空间，作为侦查之用。

小关携带着黑暗圣女权杖上的宝石，不断侦测着暗黑教徒们的踪迹。

这翱翔在九天之上、雪山之巅的风王，能最大限度，将黑暗宝石的侦测效果发挥到极致。

“保罗，你逃不掉！”杜预眼神冰寒：“只要你还在神罗这片土地上，就一定会被我擒住！”

此时，仙剑奇侠传的世界。

杜预落在地面上，发现自己的服侍，居然变成了一身苗裔的黑色服装。

“这服装，怎么看得有些眼熟？”杜预吐槽道：“难道……”

果然，他眼看前面，居然是余杭镇！

迎面的一座木质结构客栈上，赫然写着云来云去客栈。

“这地方……”杜预汗颜：“就是外号铁掌飞凤李大娘和李逍遥所在地啊。”

同行的还有三个苗人。领头的是一个五孔粗壮、神色阴鸷的苗人头目，看起来很有气势，但杜预知道，这家伙就是被万千人痛殴不止的苗人头领。

那苗人头领，正在冷然看着自己的四个下属，威严道：“这次我们的行动，务必要成功！特别是要抢在那群该死的白苗之前，将那仙女给教主弄回去！”

第6章 激战！毒伯爵该隐之卵！

“是！”一群黑苗人齐声应道。

杜预有气无力喊了一声。

他心中撇撇嘴道：“赵灵儿小美人是我的！跟你们哪有半分关系？还敢跟我抢？”

不知女娲娘娘何在，杜预心中嘀咕道。

但这个世界，女娲娘娘的遗迹确实存在，虽然现在不知她老人家芳踪，杜预也并不着急。

“头，我们要去找仙女，不是该直接去仙灵岛上么？”一名黑苗人，低声道。

苗人头领冷哼一声：“你以为我不想？但可惜那仙灵岛上，有那老婆子守护着，以我们的力量，无法绑走小仙女！”

“那为何我们要入驻前面的余杭镇？还一定要住进云来云去客栈？”

苗人头领一脸奸笑道：“这你就不懂啦。好了，你只管按计行事就好，其他的不用你关心！”

他大摇大摆，带着四名部下推门进入了大厅。

大厅的掌柜台后面，站着一位风韵犹存的半老徐娘。应该就是李逍遥的亲人李大娘。

李大娘正在愁客人不多，看到五个苗人进来，当然大喜过望，上来又是端茶又是倒水，别提多热情了。

看在银子的份上。

杜预坐下，看着忙前忙后的李大娘，心中一笑。

这位可是藏而不露的武功高手啊，居然为了养活李逍遥，如此大隐于市。

苗人头领出手阔绰，一上来就是一锭三两银子，看得李大娘眉开眼笑。

苗人头领大摇大摆，坐在正中央，以半生不熟的汉语，朝李大娘打招呼：“来点切牛肉，再来一坛好酒。”

李大娘立即应承下去，同时嘀咕道：“前面这么忙，李逍遥这臭小子，居然还在睡大觉，看我待会怎么把他叫起来。”

苗人头领眼波一闪，笑道：“老板娘，问你一件事，传说余杭镇东面有座仙灵岛对吧！”

“是啊！”

“那听说那仙灵岛上还住着仙女？”

李大娘听到这苗人问起仙灵岛的事，顿时跟打开了话匣子似的，说道：“客官你问我正真是问对人了。我跟你说啊，那仙灵岛上还真是住着仙女呢。我们镇上的老王头儿前阵子得了重病，镇上最好的大夫都没办法，告诉老王头儿他们家准备后事吧！可老王头儿那个儿子，为了他爹居然自己一个人坐船去仙灵岛上向仙女求药，你可要知道啊老王头儿的儿子今年可才8岁啊。仙女看在他一片孝心，赐给他仙药，这才把老王头从鬼门关里又给救了回来呢。”

“呵。听老板娘你这么一说，这仙女心地善良啊。”苗人首领笑道。

“可不是嘛。哎，看人家的小虎，再看看我家逍遥，真是人比人气死人啊。”李大娘说到这里想起李逍遥这几年在家里无所事事，再和王小虎一对比更是来气。“要是我也有病了，怕是我家那小猴崽子才不会也给我去求药的呢。”

“老板娘，话不能这么说，事不发生到自己头上，谁也不知道会怎么样。”苗人头领嘿嘿笑道。

“客官你也别安慰我了，我手头还要点儿事要做，就不陪你了啊。”

“老板娘，你去忙吧。”苗人首领一脸和善的说道。

李大娘听完就回身往自己房里走去，可能是在想李逍遥的事，精神有些恍惚，没有注意到苗人首领正目露凶光，从袖口里放出了一只小虫子，向李大娘飞去。

杜预眼波一闪。

苗人头领打得就是利用迷魂蛊，让李大娘沉睡，然后骗得李逍遥上仙灵岛去救人，顺便勾搭赵灵儿，再趁机潜入仙灵岛，将赵灵儿抓回来。

杜预并没有阻止苗人首领的迷魂蛊。若是李大娘按照剧情走势，昏倒在地，他才好浑水摸鱼，上岛将赵灵儿骗来。

风王小关在天上飞舞，很快发出了寻找到猎物的8字飞行轨迹。

“很好！”杜预分身冷冷道，对费德勒道：“我们出动的时间到了！”

3000名枕戈待旦的骑士，迅速从要塞打开的城门涌出，奔驰向小关飞舞的方向。

“保罗！”杜预的眼神冰冷：“你之前给我的痛苦，这次要你加倍偿还！”

“那里有什么东西？”杜预冷冷道。

“似乎有一位邪神被封印的陵墓”一名骑士头领，不确定道：“要是有教廷的人在就好了。我们现在还弄不清楚。”

“马上询问教廷”杜预断然道：“情报收集。”

很快，从浩如烟海的典籍中，教廷的老牧师们找到了该地的记载。

“是毒伯爵该隐的墓地！”妾丝丝惊呼起来，对5G步话机中的杜预急促道：“原来这保罗的目的，竟然是被教廷封印起来的上古恶魔。你一定要阻止这家伙，我们也会加速行军，赶来支援！”

杜预听到妾丝丝焦虑的声音，心中感到一丝不妙：“这毒伯爵该隐，是什么人？”

“是亚当的儿子！二代人类！他是僵尸、吸血鬼和狼人共同的祖先，可谓黑暗议会的神！”妾丝丝对自己后知后觉也深感自责：“我也没想到，保罗这家伙如此丧心病狂，居然不惜唤醒黑暗恶神，来对付我们。我敢肯定，一旦毒伯爵该隐复活，被他控制，他的权势将迅速超过任何政敌，成为黑暗议会的绝对控制者。”

杜预心中一凛。

这毒伯爵该隐，对黑暗议会太重要了。

保罗也算见识过人，一上来就玩这么大的。

多亏了自己敏锐的直觉，不惜损耗巨额资源，也要坚持这个世界剪除保罗。不然等到下个世界再动手，这家伙获得了毒伯爵该隐的支持，羽翼丰满，难以奏效。

想到这里，杜预急声催促。

3000精锐的百战骑士，如一条铁流，滚滚向前，奔腾向小关所在的方向。

“加速！加速！”杜预深知此时兵贵神速，若是毒伯爵该隐复活，再多的兵士都无济于事。这种神明的苏醒，如同女娲娘娘的苏醒一样，都无法挽回。

“小关遭到了攻击！”

费德勒一指天空，高声道：“敌人发现了我们的侦查鹰！”

“没关系”杜预冷冷道：“保持队形，准备突击！”

西方骑士团强大的突击能力，能保证在短时间内，恐怖的爆发输出。铁蹄践踏之处，全是一片狼藉。

翻过了一座山峦，前方出现一大片峡谷平原。

中央围拢着数以千计的黑袍人。这些黑袍人分为阵营，数百成群，袍子上绣着各种花纹。

杜预的眼神好使，一眼就看出其中有在魔戒世界刺杀过凯瑟琳的圣火邪教。

感受到铁骑隆隆，那群正在围拢在墓地旁，大声吟唱，试图破解封印的邪教教众，纷纷脸色大变！

在他们的情报中，教皇妾丝丝带着强大的教会军队，明明还在几百里外！

怎么会一瞬间飞到他们面前？

费德勒是一位经验丰富的战将。这支部队在天罚兽潮中，虽然遭受了惨重的损失，但也锻炼地极其强悍，堪称神罗第一强军！

3000名骑士，组成了冲锋专用的锋矢阵，力求短时间内最大爆发输出！

随着费德勒的一声令下，骑士们在奔驰的战马上，急速调整姿态，护面甲纷纷放下，长达5米的长枪如林放下，骑士们的甲胄和长矛在阳光下反射出夺目的光芒！

特别是100名皇城区高手，更是爆发出惊人的气势，如同长箭上的箭头，闪烁着锋锐的寒光，一马当先，冲击黑暗议会的乌合之众！

配属在西方镇守军团的，还有妾丝丝提前调来的教会牧师精英。这些牧师以三名红衣大主教为首，后面还有上百主教，一起吟唱圣歌，赞美上帝，一道道光芒，刺破云霄，降临在冲锋中的骑士们身上，更添威势！

杜预挺枪跃马，冲杀在前，怒吼道：“西方的骑士们，为了你们的国度、皇家和信仰，冲啊！”

地裂山崩、排山倒海，3000精锐铁骑，以出其不意攻其不备的方式，冲锋到了正在挖掘毒伯爵该隐墓地的黑暗议会教众面前！

前教皇保罗，为之惊呆了！

以他的情报，一直显示杜预此时应该去了冒险世界，才如此放心大胆地挖掘毒伯爵该隐墓地，破坏封印。

但这封印乃是第一任教廷教皇所制，威力强大，若非历久失修，有些封印失去了效果，以保罗的能力，还真未必能破解此阵。

看到神兵天降、地裂山崩冲杀过来的西方镇守军团，保罗眼中闪过一丝惊惧，但依旧声嘶力竭吼道：

“给我顶住！这些家伙人数太少，只有这些人！顶住反击！消灭他们！”

他的想法很好。

但可惜，在小关的侦查下，暴露位置后，杜预出其不意的攻击，已经形成了绝对的大势！

大势不容逆转！

杜预亲自带兵冲击，他的目标正是位于黑暗议会核心的保罗！

黑暗议会，看似人数极多，足有近万冒险者，但他们内部分为吸血鬼、狼人、女巫、黑暗德鲁伊、亡灵巫师、僵尸、鬼怪、各种邪教等无数分支，乃是不折不扣的乌合之众。

第7章 杜预舍命！突袭保罗！

这种乌合之众，用来搞阴谋诡计、暗杀暗算，绰绰有余，但要是真到了战场之上，以人命去换取胜利、尸山血海去填出荣耀的战场上，他们就不灵了。

特别是现在绝不该出现在此地的莫德尔爵士，亲自带兵出击，山崩地裂、铁蹄践踏之下，这些黑暗议会的各派别顿时士气大降，土崩瓦解。

“不！别走”保罗怒吼着，愤怒地抽打地周围不断转头逃走的黑暗冒险者：“你们这群懦夫！他们的人数只有我们三分之一！给我掉头迎击！我马上就能解开封印，唤醒沉睡中的毒伯爵该隐！”

那老妇人，赫然是一个一脸阴沉的女巫。她骑在扫帚上，尖声尖气道：“保罗！算了吧。你向我们保证过，这次行动神罗教廷和朝廷，不会有人发现，更不会有人突袭。可现在呢？这支西方镇守军团的精锐，难道是从天上掉下来的？”

那声音低沉的老者，竟然是一名身穿红色披风，漂浮在半空中的吸血鬼大公爵冒险者。他兑换了吸血鬼的初代血统，并在空间中存活了80多个世界，实力已经达到了紫府区。

他紫色的眼瞳，看着冲锋而来的莫德尔爵士，闪过一丝切齿痛恨，淡淡道：“虽然我很想今天就撕碎这个可恶的小子，但他身边这三千骑士可不好对付，不如我们先撤吧。”

保罗一阵气恼。

他怎么也想不明白，为何只差区区一刻钟，毒伯爵该隐就被自己唤醒了，这莫德尔爵士却从天而降，杀到了自己面前？

看着骑士大军，长驱直入，杜预眼神冰寒，盯着核心的保罗。

多亏了自己，那敏锐地危险直觉，让自己做出了一次正确的决策。

留下分身，率领大军，突袭黑暗议会。

否则，毒伯爵该隐这种级数的黑暗之神，一旦复活被保罗之流所用，对凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝和自己两个孩子造成的威胁，绝对是恐怖的！

但只有千日做贼，没有千日防贼，这个保罗必须尽快铲除！

杜预不顾保罗的实力，可能达到了皇城区实力，甚至更高，他骑着战马一跃而起，手中的末日之刃发出道道红光！

不错！

正是末日审判！

那大范围的，高优先级的，在这种大战场中，能够覆盖全场的末日审判！

杜预追求的是最短时间内的恐怖输出和爆发，这末日审判正当其时！

在黑暗议会的信徒头上，滚滚红云开始凝聚，闪电撕裂长空，降临到他们的头上。

这更加助长了恐惧气氛的散布。

“啊！快逃啊。”

“是末日审判，无法抵御的顶级禁咒！”

“混蛋！”保罗正要施展高等级黑暗魔法，却感到了脚下一丝震动，不由喜形于色。

“冲！”杜预一马当先冲入了黑暗议会的信徒中间，末日之刃发出摄人心魄的光芒！

在他大幅增强的空间异能催动下，末日审判来的格外猛烈，格外强悍！

一道道流星火雨，穿透了云层，锁定了慌乱不堪的黑暗信徒，疯狂砸下来！

黑暗信徒中，能人异士极多，对这流星火雨，其实并非完全没有还手之力，特别是黑暗皇城区以上冒险者，结成邪恶法阵，足以抗拒杜预空间异能之下的末日审判。

所谓人外有人，天外有天，这种一人发出的末日审判，怎么可能难倒上万冒险者？

但是此时兵荒马乱，人人自顾不暇，哪有余暇结成阵型，阻止末日火雨的降临？

以那些紫府区、皇城区的暗黑大能，这些末日审判只是毛毛雨攻势，就算砸到他们身上，也只是轻伤而已。但对于内城区、外城区甚至平民窟的暗黑信徒来说，这末日审判的威力，足以致命。

杜预要的就是清剿！

先发制人，给敌人最大的心理威慑。

在末日火雨的疯狂倾泻下，聚集在一起的黑暗信徒如同滚汤泼老鼠，一死死一窝，更是混乱不堪。到处都是被点燃的人体，惨叫的信徒和狂奔的冒险者，到处都是一脸惊慌失措的逃亡者，还有面色冷峻、却不断使用逃走魔法和技能的强者。

说到底，这黑暗议会毕竟还是乌合之众，遇到突袭和强敌，无人组织，便一溃千里。

3000西方军团精锐骑士，士气高涨，枪挑马踏，剑斩弓射，竟然在很短时间内，在莫德尔和费德勒的统帅下，将上万黑暗信徒杀得屁滚尿流，劈波斩浪般突开了防御缺口，向纵深发展。

从天空望去，一只金光闪闪的硕大箭头，如同满弦之箭，劈入了黑暗信徒的巢穴之中。黑暗信徒如同被捅了的马蜂窝，正在一窝一团地向四周逃散。

战斗迅速进入了屠杀时间。

西方军团的骑士们，杀得满脸鲜血，骑士枪、骑士剑上鲜血滴落，战马魔兽漂亮的鬃毛上，都沾满了濒死的黑暗信徒喷溅的鲜血。

特别是那凯瑟琳挑选出的100名皇城区高手和妾丝丝送来的红衣大主教们，在战斗中发挥了定海神针的作用。万名黑暗信徒若有坚强抵抗者，立即派往该处，不多时便杀得血葫芦般，得胜击溃。

从受伤的小关发出的鸣叫看，黑暗信徒们正在崩溃，向远处逃去。

而杜预的5G步话机中，也传出了妾丝丝惊喜的赞美。

“这次对黑暗势力的大胜，是我教廷近年来少有的胜利。能斩杀黑暗教皇保罗，更是能让我在教廷中的地位，稳如泰山。无论如何，都要感谢你杜预！”妾丝丝发自肺腑道。

杜预知道，在空间的神罗帝国，光明教会与黑暗议会的战斗，始终没有停歇。光明教会固然占据上风，成为统治性宗教，但黑暗议会一直衰而不亡，暗中活动。光明教会很少能抓住对方聚集的机会，展开这种灭绝战。

自己的突袭，替妾丝丝完成了这一夙愿。这一战过后，不管结果如何，妾丝丝在教廷中的地位，都将变得更加稳固。红衣大主教们会更加支持她的决策。

但杜预的眼中，只有一个保罗。在落火如雨，陨石飞降的战场上，在兵荒马乱、杀人如麻的战场上，杜预的目光始终没有离开保罗一步！

杀了此人，才能确保自己妻儿的安全。

保罗轻蔑地看了一眼在3000精锐骑士和末日审判的联合打击下，乱作一团的黑暗议会势力，宽大的袍子无风自动，转身便要走。

杜预厉声喝道：“保罗哪里走？”

他展开凌波微步，硬是冲上了黑暗议会的核心防御圈。

杜预瞬间被超过10名皇城区黑暗强者包围。人人都知道这莫德尔爵士，乃是此次战斗神罗教会和皇家的指挥官，若能擒杀了他，战斗将逆转。

“杀！”一头浑身白毛、粗壮如熊的狼人，肌肉爆炸起来，一跃而起，扑向杜预。

“丝！”一头西方传奇存在、浑身燃烧的火蛇魔，手持火焰三叉戟，威势十足，吐着分叉蛇吻，刺向杜预。

一团不知本体是何物的黑暗阴影，张开类似电鳗翼的黑色冰寒翅膀，扑向杜预。还未近身，便感觉冰寒刺骨，危急重重。

杜预瞬间陷入了危险之中。

“呵呵”保罗咧嘴一笑，露出一口白牙道：“当了一次英雄，便觉得天下无敌了？你这等实力，在我黑暗议会中，连前一百都排不进去！居然敢孤身追敌？”

费德勒见到杜预遇险，大惊失色，厉声喝道：“随我突击！若莫德尔统帅身亡，教廷和朝廷绝对饶不了我们！”

100名皇城区高手和三名红衣大主教、100名大主教，随着费德勒，一起攻向了黑暗议会的核心高手圈。

各种大威力、高等级的正邪技能，纷纷在这片不大的土地上爆裂开来！

光明与黑暗，光芒与嗜血，攻击与防护，利爪与光罩……

一切冲突，都汇集在此地。

天空中的火雨，将数以千记的寻常黑暗信徒，烧成了焦炭火人，大大降低了皇家骑士们突击的难度，确保了大部队快速挺进，突击黑暗势力的高手们。

在各路高手的夹击下，杜预瞬间受到了不轻的伤势。

他此时的修为在练虚合体初期，又有各种护体技能，但即使如此，黑暗议会中的高手，依旧在几秒时间内，对杜预造成了恐怖的伤害！

杜预却不管不顾，眼中只有一个保罗。

那头吸血鬼亲王级别老者，看到有机可乘，尖啸一声，一瞬间扑到了杜预面前！利爪散魂，一把抓向了杜预。

杜预冷哼一声，用出【太平要术】上的仙术技能，一分为十，快速闪动，追杀向保罗。

保罗的袍子下，杜预直觉感到，有致命的威胁，正在暗中滋长！

必须打断他！

虽然完全没有证据，但杜预相信自己的直觉。

那是狼顾气象，赋予他的天赋技能。

可惜，这是杜预的分身，美人军团都在跟随本体行动，无法召唤出来，协助他作战。

但分身一样有龙狼气象！

杜预释放出龙狼气息，猛然扑向沉浸在黑暗气息中的教皇保罗！

第8章 大隐于市！铁掌飞凤！

“喂！喂！你怎么了？”

一名苗人端着酒碗，推动正在沉思中的杜预本体。

杜预本体惊醒。

他方才正在附身分身，全力指挥在空间中的战斗。

那战斗的规模宏大和惨烈程度，大大超过了杜预之前的估计。让杜预有些后悔。

应该将美人军团放在分身处一部分。这场战斗，分身就不会打的如此惨烈了。

但分身率领的西方镇守军团，极其出色地完成了突袭任务。

保罗的黑暗议会，被3000骑士恨恨打击，士气崩溃。

就算分身不幸陨落，对杜预来说，损失的是一半功力，也不要他的性命。

当然，若能保住分身性命，杜预绝不会让分身去冒险。毕竟是一半功力，轻易损耗不得。

“喂，你刚才吃酒，一直在看着那老板娘发愣啊”那苗人嘿嘿奸笑：“莫非你看上了这种风韵犹存的半老徐娘？”

杜预笑骂了一声：“你才看上了她的美色呢。”

就在此时，正在飞向李大娘的迷魂蛊，突然被一道闪光闪过，一刀两断！

苗人头领脸色陡然色变！

“高手？”他惊疑不定地看着李大娘的周围。

他已经多次试探过李大娘的武功，确认这女人毫无功夫，才放心大胆，对李大娘下蛊。

但这道闪光，连他都没看清动作，到底是谁出手的？

李大娘怒气冲冲，拎着一个平底锅，走向后厨。

一会，杜预便听到了后厨中传来噼噼啪啪的击打声和一个清秀男声惨叫“罗刹鬼婆啊！”

“谁是鬼婆？你小子给我睡到日上三竿，还敢叫我鬼？看打！”

“哇呀！婶婶不要啊！”

杜预会心一笑，看来李逍遥这小子又被婶婶李大娘教训了。

刚才，苗人头领没看清，但杜预的眼光何其毒辣？

李大娘分明是用了一招高明之极的飞龙探云手，将这毒蛊一把抓了起来，一分为二。

这毒蛊顿时失去了效果。

在李大娘出手时，杜预眼波一闪。

这李大娘的水平，应该能代表这个仙侠世界的战力水平。

不愧是杜预经历的第一个仙侠世界。

以杜预此时的功力，能感受到李大娘造成的淡淡威胁。虽然并不大，虽然杜预本体功力，由于分身原因，处于练虚合体初期，但内中蕴含的强大之意，依旧让杜预感到暗中吃惊。

“这是怎么回事？”苗人头领怒不可遏，一拳砸在桌子上。

“难办了啊”杜预苦笑起来。

李大娘如此警觉，估计已经对自己这伙苗人产生了怀疑，去弄醒李逍遥，未必不是打算让侄儿离开，下狠手反击的前奏。

要知道，从剧情中看，这位原名孙岚的半老徐娘，可是一位大隐于市的武功高手！

她可是仙剑奇侠传第二代王小虎的师傅！

要说这小小余杭渔村，还真出人才。李逍遥、王小虎、李大娘……加上历代的主角，或多或少跟这个小渔村都有关系，这里还真是人杰地灵的宝地。

自己几个区区的黑苗人，要在这里抖一抖，没准就惹出大麻烦来，吃不完兜着走。

但事情已经这样了，苗人头领的意外出手，让原本的剧情走势，发生了巨大偏差，杜预也没有更好的办法。

几个苗人却没有当回事，无知真是一种幸福，依旧大吃大喝。苗人头领虽然觉得有些不对，但自负武力，也依旧面色坦然。

“唉，猪队友啊”杜预叹息一声。

他可以肯定，李大娘，正在蓄谋发动反击。这位形如烈火的半老徐娘，江湖人称‘铁掌飞凤’，武艺高强，以‘穿云掌’闻名，绝不会与暗算她的黑苗人，善罢甘休！

正在思索如何破局的杜预，突然脑海中跳出李莫愁的声音。

“别吃那酒了。有毒！”

“什么？谁下的毒？”杜预惊愕道。

“当然是被你们暗算过的李大娘了。来而不往非礼也。人家被你们的猪头领，扔出一把毒蛊，当然要还以颜色，用毒药对付你们啦。”李莫愁笑吟吟道。

“毒药？”杜预转头一看。

果然，这些大吃大喝的黑苗战士，已经开始头晕目眩，不由自主得趴在桌子上，呼呼睡去。

黑苗头领顿时察觉不妙，抽出雪白的苗刀，喝道：“是谁暗算老子？”

“是老娘我！”一个威风凛凛的声音，从后门传出。

此时，客栈生意清淡，除了这几个黑苗人，加上老板娘，再无他人，倒是省去了一番狼奔豕突的狼狈样子。

杜预一看周围三个黑苗战士，已经趴到在桌子上，自己也装作中毒无力，倒伏在椅子上，但神识却敏锐地扫描着周围，注视着战况。

黑苗头领看到自己四个手下，纷纷倒下，勃然大怒，如何不知道中了李大娘的诡计，怒视李大娘喝道：“我等来你这里打尖住店，谁想到你居然下毒坑害？莫非你开的是黑店？”

李大娘呵呵一笑：“既然开了店，不怕大肚汉。你来的是客人，我便是热情招待的李大娘，让你品尝美酒佳肴。你来的是豺狼，我便是纵横江湖的铁掌飞凤，让你尝尝我的穿云掌！”

她冷冷一笑，拿出架势，一股刚猛无筹的外功高手风范，显露无疑。

苗人头领勃然大怒，但想到临行前教主的交代，忍气吞声道：“老板娘误会了，我们乃是前来做生意的客商，并无歹意啊。”

李大娘轻蔑一笑，一翻手拿出了被劈为两半的毒蛊，冷冷笑道：“你狼子野心，想的倒是歹毒！居然用这苗疆毒蛊，来暗算我铁掌飞凤？可惜我行走江湖时，你还不知在哪里玩泥巴！”

杜预心叫乖乖，了不得，这李大娘可真是老而弥坚，好生恐怖了得。

苗人头领，看到自己毒蛊暗算被李大娘识破，神色冷淡下来：“看来，你真是打算不到黄河心不死啊！居然叫破我的身份？但刚才怎么不动手？”

李大娘笑嘻嘻道：“我家后门还有一个小子，我刚才打发他出门去了。这样才好动手！来吧！”

她一招穿云掌，身影化成道道幻影，身法如风如云，玄妙无比，一瞬间便掠到了黑苗头领的面前！

黑苗头领也不是好惹的，一声怒吼，将面前的餐桌掀翻起来，挡住了李大娘的穿云掌！

只听得一声巨响！

那李大娘的穿云掌，立即将这老榆木的笨重餐桌，打得四分五裂！

杜预心中一动。

这李大娘，好生厉害。

这一招穿云掌，简直有开山裂石之功效，打出去真是刚猛无筹。简直比杜预的龙象般若功，也威力一点不差。

“这李大娘，真是人形魔兽啊。看着有些弱不禁风，怎么打出如此猛烈的招式？”

杜预苦笑道：“不愧是二代主角小虎的师傅啊。但这样的体质，怎么会积劳成疾病倒？”

李大娘一招狠狠击打在榆木桌子上，心痛得看着四分五裂的桌子，大叫道：“这是老娘我花了2000文，才从村南的老木匠那里买来的！你赔我桌子！”

那黑苗头人，一边挥舞雪亮苗刀，一边飞速后退，护住自己，同时嘿嘿笑道：“有道是冤家宜解不宜结。虽然我确实出手，但那是一个误会。我只是想探听一下周围的消息。老板娘息怒。我愿意加倍赔偿你的财产损失如何？”

李大娘霸气十足，一脚踩在一个倒下的黑苗人身上，喝道：“你打算拿多少银两，来赎回自己的过失？”

黑苗头领眼珠一转，狡黠笑道：“老板娘请看！”

他一甩手。

一道白灿灿的雪花银，立即转动飞向李大娘。

李大娘眉开眼笑，一把伸手接去。

黑苗头领嘿嘿笑道：“这可是我们十万大山中出产的雪甸银，成色十足，足足十两，拿到大阜集市中，可顶的上十二两，足以弥补老板娘你的损失了吧？”

李大娘嘿嘿一笑，用手一捻。

那雪甸银中，竟然包含着一颗颗微不可查的白色颗粒，隐藏在银两的蜂窝状雪花之中，极富隐蔽性。如非李大娘自己捏破，根本无法察觉。

杜预也是心中一惊。

这苗人头领，果然是狡诈多端。

一计不成，居然又生一计。

就在黑苗头领得意狂笑之时，李大娘却只是微微一晒，用力一捏！

她不愧是硬派功夫过人的铁掌，这么一捏，居然将那银两捏的变了形，变成了一片面条般细长条！

看到如此硬功，连黑苗头领也不由目瞪口呆。

他怎么想得到，这貌不惊人的老板娘，有如此一手好功夫？

而李大娘更是嘻嘻一笑：“好贼人！你且看我的手上，还戴着什么？”

黑苗头领细细一看，李大娘的手中，竟然戴着一对细细的手套！

那白色的巫蛊，被她一捏，全部破裂，却没有丝毫沾到这位传奇女侠的手中！

“你！”黑苗头领终于陡然色变了。

李大娘在江湖经验上，比他丝毫不差，老辣无比。

李大娘嘿嘿一笑，一闪身消失，横掠而来。

“贼人受死！”

一掌石破天惊，轰向黑苗头领。

第9章 伪装仙人！慷慨赠剑谱！

那黑苗头领见势不妙，居然高高跃起，一瞬间撞破了窗户，逃遁而去。

李大娘正要追出，突然脸色一变道：“我此时隐居于此，从未漏过功夫给邻居们。若是追杀出去，难免动手，惊世骇俗。这余杭渔村可就住不下去了。”

她难以割舍地看了一眼这辛苦盖起来的客栈，摇摇头，走上来，将桌椅扶正，损坏的放到一旁，然后来处理四个黑苗。

“逍遥那孩子，最喜欢武侠啊打打杀杀，得在他打酱油回来之前，将这里恢复原样，否则该吵着要学武了。”李大娘叹息一声，无奈地看着横七竖八躺了一地的苗人。

杜预心中一动，继续装死。

李大娘上前，将三个苗人一一捆绑起来，正要来绑杜预，却听到外面响起了一声人走动的声音。

“什么人？”李大娘一声厉喝：“莫非你还贼心不死？”

她一掠而出。

杜预一跃而起，直奔楼上。

他知道，客房中有密道，可直接通向外面。

当务之急，是要跟黑苗头领汇合，让剧情回归正轨。

这该死的反派任务，一定不给自己省心，即使剧情规定，也要篡改，增加难度。

刚才的声音，自然是杜预召唤出的婠婠，发出动静，吸引李大娘。

李大娘很快走了回来，却发现恶人少了一只。

“怎么回事？”李大娘自信以自己的耳目灵敏，就算贼人醒来，也绝对走不出房门，就会被自己发现。

这次是遇到高手了？

她急速掠出，在极短时间内，完成了对客栈的一遍检查。

“厨房没有！”

“客房没有！”

“仓库没有！”

李大娘惊疑不定。

那黑苗头领，本事已经不错，以她的武功，有提防之下，还能应付，但这次贼人点子扎手，居然还有一个高手，能不知不觉，逃过自己的盯防，潜入客栈。

“为何发现不了？”李大娘有些着急。

“婶婶，我打酱油回来了。”李逍遥的声音从前面传来。

“坏了！”李大娘暗叫不妙：“逍遥这孩子已经回来了。该怎么办？”

她也是果决之人，跃下二楼，一脚一个，将被五花大绑的苗人，随手扔进了一旁的仓库中，锁好门，转身看去，却是李逍遥笑嘻嘻地叼着草根，手拎一小桶酱油，送了回来。

“婶婶，咦？你早上说得那黑苗豪客大肥羊呢？怎么不见他们了？”李逍遥左顾右盼。

“他们啊？他们”李大娘嘿嘿一笑，眼珠一转道：“走了！”

“走了？”

李逍遥一阵失望：“我还想好生伺候一下，让他们心情好了，赏我几百文用用呢。我看上铁匠铺的一把铁剑，嘿，哈！有了它就能仗剑行走江湖了。”

“仗剑你个头啊！”李大娘挥动铁板锅，一击打得李逍遥眼冒金星。李逍遥捂着头叫道“婶婶，你打得这么狠，万一把我打傻了怎么办？”

“打傻了才好！”李大娘气不打一处来：“你李家世代单传，兄弟们只有你一个独苗。要是你仗剑行江湖去了，万一有个什么好歹，让我怎么跟你死去的爹娘和你叔叔交代？打傻了你，李家还有后，你要是挂了，李家就算绝后了！”

李逍遥看李大娘生了气，不敢多说，蹲在地上画圈圈。

躲在密道中的杜预，偷偷潜回来。

以他的武功修为，倒是不怕与李大娘交手。只不过杜预为了完成反派任务，不想节外生枝，想看看黑苗头领，能否扳回走到歧路上的主线剧情。

那李大娘正在慷慨激昂，诉说着一把屎一把尿拉扯大李逍遥的不容易，突然感到一阵天旋地转，然后直挺挺倒在地上。

“婶婶！”李逍遥惊呼一声，急忙将李大娘扶起来，走到卧室中休息。

可不管他如何呼唤，李大娘眼睛紧闭，就是不醒来。

“剧情开始回到主线上了”杜预心道：“李大娘积劳成疾，还是病倒了。但黑苗首领被打跑了，如何给李逍遥通向仙灵岛道路的破天锤和可以防瘴气的忘忧散？”

他隐隐感觉到，之所以那些黑苗人不去仙灵岛，直接抓赵灵儿，只怕只有特定的主角，才有气运护身，能击破仙灵岛的护卫雕像，否则黑苗人也讨不了好。黑苗首领才如此大费周章。

李逍遥去叫了隔壁的姑娘秀兰和王小虎前来照顾李大娘，自己冲向医馆，找洪大夫。

杜预心中一动，命阿朱将自己化妆成一个游方的医生。至于那医馆中的洪大夫，自然被婠婠藏起来。

李逍遥寻不到洪大夫，正在焦虑，却不曾想遇到了一位游方的郎中。

他如获至宝，将郎中好说歹说，弄回了客栈。

杜预伪装的郎中，自然摇头晃脑一番，说一大堆从仪琳那里听来的术语，弄得李逍遥云山雾罩，摸不着头脑，才张口说出了关键。

“总之，贵夫人这种病，已经病入腠理，针石难及。老朽是没什么办法了，还是早早安排后事为妙。”

说完起身要走。

李逍遥哪里肯？立即给杜预作揖不叠，他可是孝顺孩子。

杜预装模作样一番，仰头道：“要说办法，也有一个。但很是危险。我看后生你也并非什么武孔有力之人，还是不要去送命了。”

李逍遥仗剑一横：“老先生请讲。只要能救活婶母，我李逍遥刀山火海，都敢去！”

杜预点头微笑：“听闻距离余姚不远，有一处世外桃源仙灵岛。上面相传有仙子，仙子有灵药，可以救万难。你若是有心救婶婶，不妨去试试看。但我有言在先，这仙灵岛上危险无比。仙子也不是你想见便见得到的。一切主意，还需你自己拿。”

李逍遥热血沸腾，义无反顾，谢过杜预，走向镇外。

“这就开始了”杜预微微一笑。

他窜上一棵大树，监视着李逍遥的一举一动。

杜预的身法高明，自然看得清楚。

树下，一个鬼鬼祟祟的身影，跟随在李逍遥身后，蹑手蹑脚，应该正是被李大娘识破并打跑的苗人头领。

他打得主意，本就是蛊惑李逍遥去仙灵岛，然后趁虚而入，抓住赵灵儿，回去复命。

可惜，赵灵儿是杜预志在必得之物，自然不肯让黑苗首领得到。但杜预此时也不会动手干掉黑苗头领，他毕竟还有破天锤和忘忧散。

“酒剑仙，到底何时出现？”杜预心中暗暗想到。

就在此时，李逍遥突然想起了什么，一拍脑门道：“啊呀，险些忘记，那位道士师傅，说要今晚在山神庙教我剑术呢。这可怎么办？”

杜预心中一凛。

他正在庆幸自己进入剧情够早，能够阻止李逍遥拜师蜀山酒剑仙的拜师剧情，没想到那酒剑仙还是先下手一步，给李逍遥承诺让他去拜师。

李逍遥想起昨天之事。

昨天来了一些豪客，包下了整个客栈。但很快来了一个醉汉，赖死不走，影响生意。

婶婶叫李逍遥赶走门前的醉汉，并到厨房帮她把酒菜送上给客人。醉汉要求喝一口酒就走，李逍遥实在没有办法，就先去帮婶婶端酒菜。

结果，他从客栈西面的厨房端桂花酒和肉菜出来，送上给豪客，可他们嫌桂花酒无味，把桂花酒退回给李逍遥。李逍遥得到桂花酒，于是给楼下可怜的醉汉喝一口好打发他走，没想到醉汉一口就把酒喝光。

为了感谢李逍遥，那醉汉嘟嘟囔囔地告知李逍遥：“明晚到十里坡山神庙来，教给你一些剑招，作为补偿。”

“要不要去山神庙？”李逍遥有些为难：“婶婶的病情紧迫，不能耽误，但练武乃是我毕生的心愿。这剑招可不是人人都能教的。”

就在他万分为难之时，杜预却施施然，出现在山路转角处。

此时杜预的模样，恍然如风清扬般，鹤发童颜，飘飘欲仙，正是阿朱姑娘的杰作，装什么像什么。

“莫非遇到了仙人？”李逍遥目瞪口呆。

杜预高深莫测道：“小娃，我看你心事重重，可有为难之事？”

李逍遥将自己婶母病倒和山神庙学艺之事，坦然相告，问道：“我正在左右为难，觉得这是千载难逢的机会，又怕耽误婶婶病情。”

杜预捋须笑道：“非也，非也。百善孝为先。你年纪轻轻，前程远大，有志于成为一代大侠，何时不能练剑？这样，我这里有本【玉箫剑法】，乃是一代大侠前辈所著。你不妨拿去修炼，这样一来岂不胜过那疯疯癫癫之人百倍？一边练剑，一边去仙灵岛可也！”

李逍遥顿时大喜过望。

他收下杜预从黄药师那里卷来的玉箫剑法。这剑法并非西贝货，也是上等威力的玄妙功夫，李逍遥看了两眼，便兴奋欲狂，马上就要练起来。

杜预将一把单婉晶打造的B级宝剑，递给李逍遥道：“这把宝剑赠与你护身，先去仙灵岛吧。其他练功之事，日后再说。”

他飘然而去。

李逍遥呆呆凝望了一会，深深鞠躬，感谢仙人赠剑传功。

杜预心中偷笑。

黑苗头领在暗中观察着这不速之客的一举一动，但硬是没看出杜预的身份。

第10章 尾随逍遥！进入仙灵岛！

这次算是破坏了蜀山派酒剑仙与南盗侠一派的传功大计。

在杜预看过的仙剑评论中，有一种说法，酒剑仙传功给李逍遥，并非偶然事件，而是蜀山派与南盗侠一派早已定下的约定。

不管这件事是否为真，对于大反派杜预来说，李逍遥没有得到酒剑仙的传功，两人没有师徒之义，非常重要。

因为杜预不想在这一年时间内，遇到李逍遥这等武学奇才的强势崛起！

对于杜预来说，那将是一次不折不扣的灾难。

从反派任务中，也可隐约推测，这次世界，空间对杜预的立场，对蜀山派隐隐成为敌人。也许并非是偶然。

杜预推测，这可能与侯小白的进入，有很大关系！

虽然不知道侯小白目前的阵营，但杜预分析仙剑一的阵营，一共就那么几个。

主角李逍遥是一个。

天界伏羲一派算一个。

女娲娘娘一派算一个。

蜀山派算一个。

拜月教算一个。

但最后的拜月教，自己已经站住了。李逍遥身边，至今没有出现侯小白的身影，可以排除他护卫主角的可能性。至于女娲娘娘一派，自己与女娲娘娘有见面密约，十之八九，侯小白不会分配到她的一派。

那么最有可能的，就是蜀山派！

蜀山派在仙剑一中，并不算如何坏。酒剑仙的为人是很正派的，虽然有蜀山派剑圣不太靠谱，但人品也是过硬的。唯独蜀山派镇山的镇狱明王殊明，是一个彻头彻尾的伪君子，渣滓。

但有了侯小白么，一切都不同了。

杜预断然干扰李逍遥拜入蜀山派门下，也是为了不给侯小白更多的借力点，否则他的势力将极大增长。

杜预身处拜月教，本就不占便宜，与蜀山派、南盗侠、林家堡派等正义门派，势同水火，若是被侯小白占据李逍遥的主角名分，就更是寸步难行。

之所以侯小白现在还不出现，杜预推测，是侯小白人数众多，又分配在蜀山派，系统空间为了平衡，将他们的出场时间大幅推后，给自己从容布局的时间。

也就是说，从现在开始，是最关键的时候，杜预不能走错一步。

李逍遥拜谢了仙人后，继续前行。

李逍遥走到集市，找到张四哥。

杜预慧眼如炬，一眼就看出，这张四哥，早已被人下了蛊毒，控制成傀儡！

竟然是黑苗头领！

所谓有样学样。

这黑苗头领看到杜预能伪装成剑仙，传授李逍遥剑法和宝剑，也受到启发，控制了张四哥，来偷偷将破天锤和忘忧散，交给唯一有希望上岛的李逍遥。

果然，在李逍遥上船后，那张四哥东拉西扯，口若悬河，告诉涉世未深的李逍遥，自己无意中得到了进入仙灵岛的道具。正是破天锤和忘忧散，看在他一片孝心的份上，交给他使用。李逍遥心思单纯，闻言大喜，心说自己真是幸运，出门遇贵人，走到哪里都有人帮。

杜预潜伏在水下，冷眼听着控制张四哥的黑苗头领，鬼话连篇，心中偷笑。

在张四哥驶船下，李逍遥来到仙灵岛。

一靠近仙灵岛，杜预立即感到了一股似曾相识的庞大仙气，正在岛上氤氲！

“这岛上的气息，竟然不输给桃花岛和蓬莱仙境！”杜预心中惊讶。

同时，他敏锐的仙识感到，那仙灵岛上，仙气凝聚成阵，隐隐护住了岛屿！

寻常人，根本无法靠近这岛屿。

包括杜预！

他感到这岛屿的法阵之力，十分强大。若是有人打算硬闯，便要面对六座阿修罗雕像的联手攻击。这阿修罗雕像，可若同暗黑2中亚瑞特山脉巅峰野蛮人雕像一样，乃是一座威力无穷的法阵，一旦运转起来，不死不休，极是难缠。就算此时的杜预全力出手，加上美人军团，也要付出极大代价，才能击破。

即使以杜预的仙术修为，都无法穿透这岛屿上强大的仙术禁制。唯有有缘者，可以进入。相信黑苗头领，也是因此无法直接进攻仙灵岛，必须假手李逍遥，击破了护岛法阵后，才能下手。

唯一的有缘者，就是剧情主角李逍遥。

李逍遥感谢了一声张四哥，跳上了仙灵岛，轻快而去。

在他走远后，那张四哥突然从嘴中、鼻子等七窍中流出大量黑色鲜血，鲜血中隐隐可见黑色线条虫子，活蹦乱跳，看得水下以魔戒隐藏的杜预，心惊肉跳。

对付苗人，必须小心他们的蛊毒。这东西虽然在威力上敌不过杜预的各种仙术，但一旦发作，也极是难缠。

张四哥很快吐得一塌糊涂，倒在船上抽搐起来，不多时便一命呜呼。

那么强壮的渔户，在短时间内命丧黄泉，黑苗头人的手段可见一斑。

从水中骤然跳出一个身影，不是黑苗头人又是谁？

他一脚将张四哥的尸体，踢下水中，阴沉的双目，盯着李逍遥消失的仙灵岛，奸笑起来：“去吧！去吧！将这该死的老巫婆布下的法阵，彻底打碎，我才好动手。”

杜预在一旁隐身，也在冷眼旁观。

从李逍遥动手击破这莲花池中的6座阿修罗神像开始，就到了整个任务的最关键时刻——赵灵儿！

杜预决不能让李逍遥，见到赵灵儿。

他若想收服赵灵儿，就必须出手，抢先完成这段姻缘。

否则金风玉露一相逢，便胜却人间无数。一旦李逍遥这小帅哥征服了未经世事的少女之心，杜预就只有当大叔祝福的份了。

别说杜预卑鄙，这本就是女娲娘娘给杜预布置的任务——抢亲！

女娲娘娘不忍心看到自己的血裔，一直遭受悲惨的命运。先是赵灵儿的娘亲林青儿，嫁给了巫王，却一生悲惨，最终被拜月教主害死。然后赵灵儿找到了李逍遥，却最终难逃一劫，同样灭在了天数之下！

虽然她们的悲剧，都是天命注定，但女娲却深深知道，这里面到处都有伏羲的黑手影子！

所以，她宁愿自己的孩子赵灵儿，找一个天命之数以外的人，跳出三界外，不在五行中之人，给她长久的幸福。

只要在本世界中人，没人能逃过天界之主伏羲的算计。

唯有冒险者，可以不在他的命数之下！

杜预。

黑苗头领、杜预都在虎视眈眈，等待着李逍遥得手的一刻。

此时的空间，西部。

杜预分身，已经突击到了保罗的面前，一剑刺向保罗！

他虽然伤痕累累，但如同一头受伤的狼，越是伤重，越是愤怒嗷叫，疯狂噬咬。

保罗暗恨，他的斗篷之下，那毒伯爵该隐的秘密，就快要孵化成功了！

这该死的杜预，每每在关键时刻，给自己捣乱！

简直是捣乱专家。

杜预身体多处被黑暗议会的高手创伤，鲜血崩解，但如同一头猛虎，战意汹涌，愤怒咆哮，杀到了保罗面前！

保罗似乎颇有忌惮，一手护住黑色罩袍，一手发出道道魔气，似乎在避开与杜预的决战。

杜预却死死咬住保罗，绝不放手。

两人一撤一打。

杜预顶着周围庞大的压力，连续吃下了数个药剂，才堪堪保住性命！

但他的疯狂突击，也换来了意外的战果！

在杜预的死缠烂打之下，终于他的降龙十八掌，一招攻破了教皇保罗的黑色罩袍！

撕拉！

在众目睽睽之下，那教皇的罩袍下，竟然是一枚血红色的巨卵！

是的。

一枚卵。

这正是保罗从毒伯爵该隐的墓地中，寻找到的宝物。

毒伯爵该隐之卵。

眼下，这颗卵仿佛一颗碰碰跳动的心脏，将一条条触目惊心的血管，深深插入了保罗的身体，在源源不断汲取保罗的功力和营养——难怪保罗开战后，如此保守，始终不出手，原来他的精力和血肉，都在作为饵料，喂养滋养着毒伯爵该隐，根本无法出手！

“该死！”保罗神色一变。

再有片刻，他与毒伯爵该隐，就可以合而为一，变成真正的名副其实的黑暗帝君！

有了毒伯爵该隐的绝对恐怖实力，任何黑暗势力，都必须屈从于他的淫威，服从他的命令——而不是像现在这样一盘散沙，阴奉阳违。

他将整合黑暗议会，成为真正的黑暗君王！

拥有对抗妾丝丝、凯瑟琳和莫德尔的实力。

但莫德尔这家伙，偏生在这最重要的时刻，冒出来拼死战，硬是击破了他的伪装，露出了真容。

光是看那颗血红色心脏巨卵的崩崩跳动，杜预便感到心惊肉跳，不难想象，一旦这巨卵完成了对保罗血肉的侵蚀，完全融合，将诞生如何一位恐怖的魔神！

这魔神的威力，甚至将超过神力渐渐被侵蚀的女娲娘娘！

“上！”杜预厉声怒吼。

被保罗的惨状，看得触目惊心的红衣大主教们，深吸一口气，厉声喝道：“为了主的荣光，我们要讨伐异端！”

身后100名大主教同时吟唱圣歌。

一道道圣光，从他们身上发出，形成一股巨大的枷锁，笼罩在保罗身上。

保罗发出痛苦嗷叫！

第11章 初次相见！仙女灵儿！

保罗痛苦不堪得怒吼着，身体发出一声声滋滋作响，冒出一道道黑气。

他与毒伯爵该隐的融合，被大幅延后。效果也大受影响。毕竟毒伯爵该隐最恨的就是上帝。而三位红衣大主教、100位大主教的联手圣言威力，足以让处于卵状态，未曾孵化、转世重生的毒伯爵该隐，感到极度狂怒，愤慨。

而杜预也没闲着。

他拼着被身后一头皇城区狼人袭击，抓的背上鲜血淋漓，奋力将末日之刃，深深刺入了当面的保罗肚子里！

“给我死！”杜预悍然发动了恐怖的空间异能！

【时空裂缝】！

这时空裂缝，足以将保罗的部分内脏，传送到时空的缝隙中！

可想而知，保罗承受了多大的痛苦和伤害。

这是上个世界，杜预将空间异能与自己技能融合领悟的新必杀。

最让保罗痛苦不堪的，是他即将融合的毒伯爵该隐巨卵，竟然有三分之一，被这该死的莫德尔，用不知名的招式，传送走了！

没有了卵，融合当然停了下来。

然后杜预就有更多的时间，疯狂暴击保罗。

保罗终于按捺不住了。

他彻底暴走了。

“吼！”保罗一把抓住杜预的头颅，庞大的力量爆发，深深刺入了杜预的头骨！

杜预痛苦地挣扎着。

保罗此时的功力，如同一位上古魔神般，令人绝望。

他根本不像之前教皇时代，那深藏不露的上位者，而是一头刚刚摆脱枷锁，从兽笼中逃出来的恐怖恶兽！

“吼！我让你坏我好事！”保罗恐怖地怒吼着，一把将杜预头高高抓起，他的腹部，被杜预的时空裂缝撕碎，露出恐怖的大洞。但此时洞口中，竟然徐徐蠕动，长出了无数利齿，正要吞噬掉杜预。

“他已经彻底疯了！”一名对保罗很熟悉的红衣大主教，惊愕绝望叫道：“我从不知道，他还有这么一面！”

“快！救下圣徒莫德尔！”另一名红衣大主教喝道，一声圣言爆破，炸的保罗向后退了两步。

战斗进入了白热化。

3000名奋不顾身的勇士，100名紫府区高手，纷纷冲入了战场，杀得血肉横飞。

保罗向后退了两步，身躯被杜预破坏地非常恐怖，露出了大大的血洞，大量的血肉消失。杜预这招时空裂缝太恐怖了。

但他的报复心也被彻底释放出来。

已经浑不似人的保罗，拖着肠子肚子，紧紧捏着杜预的头颅，好似要将杜预彻底捏爆！

“吼！我要杀了你！”保罗喘着粗气。

他意识到，自己被杜预如此重创后，与毒伯爵该隐的融合事实上，已经成为泡影！

三分之一的卵，被杜预直接传送走，到了不知名的位面，不知所踪。

剩下的卵融合进程，被杜预带着众多强者，集火攻击，彻底打爆！

这样残破的毒伯爵该隐之卵，融合的效果，当然大打折扣，甚至连保罗自己也不知道，还能否融合成功，融合的结果，会变成什么样？

“你让我成神机会，彻底丧失！我要你拿命来偿！”保罗歇斯底里，疯狂怒吼。

杜预的分身，处于岌岌可危之中。

……

在仙灵岛上。

杜预的主体，突然感到分身的危机！

“我的身体好冷，分身应该到了最终决战时刻。想不到那保罗还隐藏着如此可怕的计划！多亏我派了分身和精锐部队，前往绞杀”杜预庆幸道，又不禁忧虑起来。

他正要潜入潜意识，帮助分身脱险，只听得仙灵岛上，一阵颤动巨响！

“这是……第六座阿修罗神像被击倒的声音”杜预惊喜交集，又发愁起来：“到底该顾哪一头？”

他很快做出决策。

还是先抢先完成这仙灵岛的任务为妙！

否则一旦让李逍遥这家伙见到了赵灵儿洗澡，俘获芳心，那就没戏了。

相比之下，虽然分身那边也危机万分，但好歹有那么多军马，可以帮助杜预分身，还不至于危急到必死关头。

杜预立即使用了隐身技能，跃下藏身之处，潜入了仙灵岛。

果然，在被李逍遥打碎了六座守护的阿修罗神像后，这仙灵岛上的禁制法阵，停止了运转，杜预可以进入了。

而那黑苗头领，也察觉到禁制法阵变化，嘿嘿奸笑一声，跳下船来。将船只藏好，潜入了仙灵岛。

杜预无心再管闲事，一掠而过，急匆匆冲向岛屿的核心。

法阵被击破后，小岛上自然出现了一条通道。

沿着通道，杜预使出了凌波微步，一路急冲。

必须跑得比李逍遥更快，才有机会先下手为强！

前面就是小湖！

银波徽瀚的水池中，除了被风吹来的桃花瓣片片轻落在水面上之外，那浮出水中的背影，竟犹如一朵晕染粉白的荷花一般，亭亭于烟波之间，周着散发着一抹迷蒙的月辉。不知是水与月的反射，还是她自己的肌肤所散发出的光泽。只见她抬起花茎般清顺的手臂，微侧着头，拢过一头乌黑的发丝，细心地以手指梳理着，每一个动作都那么的优美，好象慢慢绽放的荷花。

杜预像看见了天山的白雪所揉成的美貌，一会儿又像感觉到涓涓流水洗净了一切世间杂质，最后所形成的那颗圆融珍珠化成了她。

世间，竟然有如此完美的人儿！

杜预看到了李逍遥，已经一脸坏笑，躲在了岩石的背后，准备演一场“仙女羽衣”的好戏。

而那美丽的赵灵儿，正毫无防备地在湖水中沐浴，少女的嬉笑不禁，令人眼红耳热。

“休得招惹我家灵儿啊！”杜预青筋暴起，一招弹指神通，射出了两颗石头子！

李逍遥正要拿起少女的肚兜，却被凌空飞来的两颗石头子，打在了脑门上，瞬间失去了知觉。

他倒地不起。

这一声，引起了正在沐浴的少女警惕，惊呼一声，便如受惊小鹿般潜入水中，警觉地盯着这里。

杜预飞掠而来，一把将李逍遥踢飞！

他还未来得及与赵灵儿搭话，却不想名花有刺，招来一场天雷地火的惩罚！

赵灵儿俏脸憋得红透了，却大大地发怒了。

“好一个登徒子，居然敢潜入仙灵岛，偷看人家洗澡！给我破！”

赵灵儿气得娇躯颤抖，但少女出浴，起不来身体，只能将就着发出一道道妖术。

杜预眼珠一转，苦笑一声道：“我并非存心偷窥的恶人，但实在是……我的婶婶，不对，是我的娘亲，不对，是我的……算了！”

他看到赵灵儿一脸越来越不相信的杀气，嘿嘿笑道：“我就召唤出一位美女，来说服你就好了！”

他一把扔出了伊丽莎白。

面对这美丽的金发姐姐，赵灵儿的抵触心理，自然大降。

伊丽莎白三寸不烂之舌，能将死人说活，加上超绝的魅力，让赵灵儿也不由产生向往之感。

伊丽莎白替杜预解释说，他之所以来灵蛇岛，并非什么坏人，只是替他的婶母求药来了。

听到杜预为了婶婶，如此不顾自我安危，冲到这危机四伏的仙灵岛上，本就心地善良的灵儿，顿时为之感动，想了一想：“伊丽莎白姐姐，你先将人家的衣服拿过来。”

伊丽莎白当然照办。

赵灵儿让杜预转过身去，羞答答地将衣服拿过来穿在身上。

穿上衣服的赵灵儿，比起在湖水中洗浴的她，更加清丽出尘，一身天蓝与白色相间的衣服，那头上的绿丝带，加点粉花，16岁的花季容颜，高挺的翘鼻，嫩嫩的包子脸。特别是当这羞涩的少女，慢慢睁开一双美眸，那景像简直就是一朵牡丹，缓缓地在杜预面前绽放一般，除了美不可这之外，更有着令人赞叹的神奇之感。

就算是见惯了美女的杜预，也不由怦然心动。

一旁的伊丽莎白，挤眉弄眼，朝杜预做鬼脸。

杜预与赵灵儿解释清楚误会，冰释前嫌。

但赵灵儿虽然感动，美眸中却毫无动情之感。所谓花丛中老手，杜预看得出赵灵儿并未心动。

他不由苦笑。

这反派身份，果然不受待见。这灵儿只是当自己为一个孝顺之人，根本没有其他想法。

就在此时，杜预突然听到了远处一声异响，心中一动。

他相信作为一个无足轻重的喽啰，想必黑苗头子应该没留意过自己的面貌，加上阿朱稍加改变，黑苗头子此时定然不能认出自己。

这一点极端重要。

赵灵儿想了想笑道：“虽然姥姥管的严，但我想试试能否给你偷出一颗紫金丹。那可是岛上仙草炼丹成的灵药，可祛除百病。你的婶婶应该可以好转。”

杜预千恩万谢。

赵灵儿袅袅婷婷，走在前面。杜预和伊丽莎白跟在后面。

突然，一道黑色罩袍，从天而降，扑向赵灵儿！

赵灵儿一愣，没想到在自己家门口，会遇到如此凶恶的突袭！

就在这当口，杜预眼波一闪，向前猛然一扑：“灵儿姑娘小心！”

赵灵儿被他一把推开。

那沾了不少巫蛊的罩袍，立即降落在杜预头上。

第12章 黑苗袭击！杜预挺身！

杜预迅速感到身上多了数十种异常状态，那苗疆的巫蛊之术，果然不是盖得。这口袋上布置了如此之多的巫蛊，难怪剧情中赵灵儿会被生擒回余杭渔村。

杜预迅速感到虚弱、中毒等状态，生命值也开始坚决滑落。

好在他有李莫愁配置的解毒药，能暂时支持一阵子。

需要说明的是，伴随杜预进入内城区，这里的毒药优先级也大幅提升，基本在60-80之间，之前杜预配置的很多抗毒药物，优先级都有些不够用了。而且巫蛊之术，并不完全是毒素攻击，有些涉及到神经控制的，解毒药无能为力。

所以，杜预依旧被这些巫蛊毒素，弄得有些火大。

好在外面传来了伊丽莎白的尖叫和赵灵儿的叱责。

“你是何方贼子？敢闯入仙灵岛闹事？”赵灵儿道。

“嘿嘿，乖乖跟我回去吧！”那苗人头领，拔出大刀，猛然向灵儿发动了进攻！

杜预一头摘下口袋，跌跌撞撞挡在灵儿面前，喝道：“灵儿姑娘，速速退走，这贼子我来抵挡！”

果然，苗人头领没有认出他正是自己的乱入手下，冷酷道：“天堂有路你不走！受死！”

他一刀，风卷残云般，挥砍过来，直取杜预的胸膛。

这一刀威势十足，若是被砍实，寻常人绝对会被当场斩杀！

但杜预何许人也？怎么会被区区苗族老大干掉？

他装作慌乱无力状，向后倒去，恰好躲开了苗人头领的凶悍一刀。

但很不巧，杜预撞到了赵灵儿那一对并不伟大却挺翘的酥胸。

赵灵儿又羞又气，脸色如同一朵刚出水的绯红芙蓉，有心要推开杜预，但杜预是捍卫她才受伤眩晕的，只好抱住杜预向后飞退。

杜预趁机感受赵灵儿的温柔体香，心中YY道：“这赵灵儿姑娘，果然是性格温柔，体贴入微，连这等登徒子也不忍心伤害。将来若是收了她，可堪为贤妻良母啊。”

就在此时，突然一道惊雷般的声音，从天而降：“谁敢跑到我仙灵岛上，为非作歹？”

杜预心中一惊。

这声音本身，倒是平凡无奇，但那中气十足的背后，是比李大娘更强大的实力！

仙灵岛的主人！

灵儿的姥姥。

这位老人家，能被林青儿以女娲血裔赵灵儿托付，绝对不是简单之人。

果然，姥姥一出手，就知有没有。

那苗人头领，刚刚还在风光无限，此刻却在姥姥的猛烈仙术攻击下，左支右拙，眼看就落入下风。

姥姥似乎对这苗人头领的各种伎俩，很是熟悉，不管是用毒，用蛊，还是偷袭，都无法奈何姥姥，反而被姥姥抓住机会，召唤出一道落雷，砸在苗人头领的头上！

倒霉的苗人头领，算的初一，没算到十五。

本来搞定赵灵儿，就算成功了，但没想到姥姥如此威猛，竟然打得他闷头逃窜。

杜预看着苗人头领败退，心中一凛：“这苗人头领，在剧情中可是成功重伤了姥姥，抓走了赵灵儿的，为何在这里如此不堪一击？难道他还有什么玄妙？”

果然，败退中的苗人头领，被灵儿姥姥追杀不休，突然怒而转身，嘿嘿狞笑起来！

“真是敬酒不吃吃罚酒！你不过是巫后的奶妈，得到那贱人蛇妖的几手真传，便敢对抗教主的神威？看招！”

他猛然掷出一颗黑色的药丸！

“万蚁蚀象！”

灵儿姥姥一看，眼瞳立即缩小！

灵儿真正的姥姥，是仙剑三代的紫萱。此刻被赵灵儿称为姥姥的那位，是南诏国白苗族的一位普通老人家，她是巫后娘娘的奶妈，是抚养巫后娘娘长大的。这样，按辈分来说，灵儿就应该尊称她为“姥姥”。在拜月教政变时，拜月教主诬陷巫后为妖，并要斩草除根，巫后就让自己的奶妈带着幼年的灵儿到仙灵岛避难，灵儿自然从小到大都管她叫姥姥。也就是说，她与灵儿没有血缘关系，只是巫后家一个忠心耿耿的老仆人。她既没有女娲一族的血统，也只得到了巫后的部分传承。

因此，她虽然在仙剑一中，可以以巫后所传授的技法，暂时化身成蛇妖模样，吓唬李逍遥，但并没有真正女娲一族的神通。这是她在剧情中斗不过苗人首领的原因。

这苗人首领，被姥姥以巫后传授的仙术重创，恼羞成怒之下，悍然动用了万蚁蚀象！

这是一种以食人毒蚁攻击敌方单人的巫术。一旦命中，极是难缠，中毒者会如万蚁蚀骨般，被巫蛊活生生噬咬，唯有施法者能解救。

姥姥立刻色变。

灵儿娇呼一声：“姥姥小心！”

她立即施展仙法，要攻击苗人头领。

那苗人头领嘿嘿一笑，突然呼哨一声！

从窗外，立即翻进来两个装束打扮，与他别无二致的苗人头领！

两人一高一矮，面相狰狞，看着激战中的姥姥和灵儿，嘿嘿狞笑。

“干得不错啊”高个头领朝苗人头领道：“成功将这仙灵岛的防御禁制瓦解，不然咱们也上不来。”

“现在就把这小美人擒回去，把老货杀了！”矮胖头领舔着明晃晃苗刀，一脸杀气。

杜预冷眼旁观，这黑苗人有备而来，那头领竟然只是打前哨战的，还跟着两个与他实力相当的帮手！

如此一来，就算有姥姥相助，灵儿也难免被这些黑苗人抓走！

姥姥左躲右闪，却依旧被万蚁蚀象巫蛊命中了身体，顿时痛楚万分，倒在地上。

但这老妪依旧挣扎着，对杜预喝道：“不管你是哪里来的登徒子，既然喜欢我家灵儿，就速速带着灵儿远走高飞。千万莫要让这些黑苗人，抓住灵儿！灵儿快走！”

赵灵儿泪水夺眶而出，叫道：“姥姥，没有您，我不走！”

黑苗头领哈哈大笑，睥睨着姥姥和灵儿道：“你们俩今日谁也走不脱！叫破天也没人能救你们！靠谁？靠他？”

他的苗刀一指杜预。

高个和矮子苗人头领仿佛听到天下最好笑的笑话，捧腹狂笑。

“是啊，就凭这个蠢货？”

“老货！靠他，还不如跪下恳求我们三位大爷，大发慈悲。嘿嘿，不过这是教主他老人家亲口传讯，我们也不敢怠慢。你就认命吧。”

赵灵儿美眸凄然，护住受伤的姥姥，那凄美无助的表情，让杜预看着也为之动容。

这一老一小，在三个黑苗头人的攻击下，只能一步步后退。赵灵儿就算有仙术，也未必能对付得了这么多。看三个贼人阴险毒辣的目光，除了赵灵儿，岛上其他人待会都难逃毒手。

正在湖边的树上，偷偷观战的李逍遥，紧张地捏紧拳头。

“这祖孙两个貌似有难，我该出手相助！”

“但我此时只拿到了一本剑谱，还没来得及修炼！上去也是送死！”

“不管那么多了，不能坐视这仙子妹妹被苗人坏蛋带走！我上了！”

就在李逍遥下定决心，要出手相助时，却传来一阵嗤笑。

从姥姥、灵儿、李逍遥，到三大苗人头领，都将目光集中在现场唯一一个十分放松的人身上——杜预！

杜预漫不经心，上前两步，将姥姥和灵儿护在身后，冷着脸对苗人们道：“欺负孤儿寡母，算何本事？有种冲我来！”

赵灵儿危机关头，被杜预所救，饶是她一开始觉得杜预面目不善，并非她所钟爱之人，也不由心中一跳。

杜预那宽厚的肩膀，挡在那些凶神恶煞的黑苗头领面前，如同一座大山般护住她和姥姥，让赵灵儿有一种可靠的感觉。

伊丽莎白嘀咕道：“又是英雄救美？能不能来点新意？”

杜预咳嗽一声，瞪了伊丽莎白一眼，对苗人头领厉声道：“你们现在马上滚出这仙灵岛，我还可饶恕一二，否则！”

苗人首领眼中冷光一闪，突然一刀力劈华山，扑向杜预！

杜预身边，赵灵儿挺身而出：“我与你一起对抗这些恶人！”

杜预点头，护住赵灵儿。

三名苗人头领，均拥有不俗的战技修为和层出不穷的巫蛊之术，一上来便是三人齐上，围攻杜预。

杜预使用了龙狼气象的侦查技能，识破他们的属性，发现这个正牌的仙侠内城区冒险世界，难度果然不低！

“苗人头领：攻击力300，防御力300，敏捷280，生命值3万。技能：苗刀掌握LEVEL10，近战格斗掌握LEVEL10，巫蛊之术LEVEL8，苗疆用毒LEVEL9。”

“此时状态，振奋，受到拜月教主命令，遇到了任务目标赵灵儿，全属性提升20%。”

杜预心中一凛。

其实严格说，这三个家伙虽然属性和技能都不俗，但落在杜预眼中，也就是一盘稍微硬点的菜。

杜预此时的属性，在敏捷、体力均超过了300，仙术属性甚至超过了500，拥有14个等级刚刚的武侠仙侠技能，仙侠修为达到化虚合体初期境界（分身后），怎么会打不过这三个头人？

但他忧虑的是本世界的难度！

第13章 暴打头人，潜移默化丹！

拜月教派出寻常三个苗人头目，都有如此战力，那么到了剧情后期，要攻入苗疆宫殿，杀死拜月教主时，他老人家的本体该多强大？他手下的几百个苗人头领，聚集在一起，该多强大？

末日之刃被杜预分身拿走，用来突击暗黑邪教和保罗，杜预本体只能用拳脚功夫和斩蛇剑，对抗苗人头领。

杜预神色冷静，挥动金色光芒闪烁的降龙十八掌，与苗人头领对攻起来。

领头的苗人头领，大开大合，以苗刀攻击为主，辅以巫蛊偷袭。那胖子苗人头领，以苗刀和冲撞攻势策应，而瘦高头领，最为阴险，以淬毒武器飞镖，不断射向杜预。虽然苗人只有三人，但配合起来攻势相当凶悍。

多亏杜预境界修炼得极高，凌波微步在毒镖、巫蛊和苗刀光芒中，闲庭信步般，如入无人之境，躲过了三位苗人的一次次猛攻。

赵灵儿原本对苗人头领很是畏惧，但有杜预这超强的肉盾，挡在身前，小美人便安心许多，放心地施展女娲一族的仙术，各种法术层出不穷地释放在敌人身上，给苗人制造麻烦。

苗人头领越打越是心惊。

最想不到的就是杜预这家伙，身法诡异，实力强大，稍微露出点破绽，便被杜预弹出的生死符击中，痛不欲生。

杜预有意在赵灵儿面前卖弄身法，加上有意刺探苗人战力和本世界难度，在第一战中，满满拖延时间，并不急于干掉这些苗人头领。

苗人头领终于被杜预打得狂怒起来。他们受拜月教主之命前来带走赵灵儿。目标近在咫尺，却有人跳出来阻拦。

矮子头领三角眼一瞪，就地一滚，一把苗刀闪电般劈向杜预。

杜预轻描淡写，以彼之道还施彼身，将这苗刀引向另一侧对付赵灵儿的瘦子。

谁知道这胖子头领很是阴险，居然一把扔来一道苗疆特制的毒药！

这毒药的优先级很高，乃是苗疆十万大山中无数毒物配置而出的。

当然，对于拥有抗毒神器迦楼罗之心的杜预，这毒素优先级依旧不够，但对于赵灵儿和姥姥来说，却足以构成危险。

赵灵儿中毒，姥姥中毒！

赵灵儿还可勉强支持，但姥姥本就受了重伤，又被扔了一把毒素，顿时面如金纸，浑身颤抖起来。

苗人头领大喜，断喝一声，舍弃了杜预和赵灵儿，扑向姥姥。

攻其必救！

这苗人头领看出来，杜预的实力超群，绝非他们三个三脚猫可以匹敌，所以干脆舍弃赵灵儿，直取姥姥！

其他两个头人，凶狠地逼近过来，缠住杜预和灵儿。

他们三人打的是威胁的主意。

赵灵儿尖叫一声：“姥姥！”

她心地善良，极重孝道，怎么忍心看姥姥被头人所杀，奋不顾身跃出杜预身后，去救援姥姥。

那苗人头领长笑一声，突然虚晃一枪，转身扑向赵灵儿！

形势急转直下，瞬间三个苗人头人，便将形势逆转过来。

苗人头领狞笑一声：“好一个英雄救美的少年英侠，可惜你玩脱了！跟我们作对，却心存戏耍，嘿嘿！”

其他两人也一脸奸笑，得意万分。

看到他们三人一副得意的嘴脸，杜预冷笑一声：“玩脱了？这要看是谁了。戏法人人会变，各有各的不同！看招！”

他左右互搏之术发动！

杜预仿佛同时有两个人附身，一手弹出生死符，攻击苗族头人，掩护赵灵儿救援姥姥，一手以降龙十八掌，独斗高矮两个头人。

杜预此时的功力，尽皆显露，一心二用，打得三个头人叫苦不迭。

城堡之心中，小龙女师傅赞道：“好一个左右互搏之术，用的比我更纯熟了！”

李莫愁一脸邪恶笑道：“那是！别忘了这小子，在床上也一直练着一心二用，左右互搏之术，否则怎么满足我们三十多姐妹？”

小龙女羞红了脸，大嗔追打师姐。师姐妹闹作一团。

杜预一心二用，连攻三人，三名苗人明明有一身本事，却束手束脚，被杜预打得叫苦连天。

那头人一脸狠辣，眼中爆出精光，又是一把毒药，洒向灵儿姥姥！

他心思深沉，早就算准了灵儿对姥姥之情，一定会来救援，或者以身相代！

不管是姥姥还是灵儿，中了这苗疆奇毒，都会让自己掌握主动！

这武功高强的少年，就算再怎么厉害，到时候在灵儿小命捏在自己手中的情况下，也只能低头认输，乖乖将灵儿交给自己。

这把毒药果然不凡，在空中化成一道道绿色雾气，直逼姥姥。

姥姥朝灵儿叫道：“灵儿你速速离开，老身跟这几个黑苗的家伙拼了！”

灵儿哭喊道：“姥姥，我怎么能舍弃你独自逃走？”

她扑向姥姥，却被笼罩在毒雾之中。

“哈哈！灵儿和姥姥都中了我苗疆奇毒，你若不想让这小妮子当场殒命，就给我速速闪开。我保证不会伤她性命，但要带回苗疆去！”苗人头领一脸得意道。

“以为这就翻盘了？”

杜预冷冷道，一挥手，甩出两个小瓶子给灵儿：“给姥姥服下，你也吃！”

灵儿拿到解药，有些迟疑。

苗疆的事，姥姥对她提起过，那里可是十万大山，被白苗和黑苗统治。苗人最擅长的除了蛊，就是毒。

这凶恶万分的苗人头领，扔出的毒药，难道随随便便就能解开？

苗人头领仰天大笑道：“若是你的解药，能解开我苗疆奇毒，我愿意把这把刀吃下去！”

杜预冷然一笑，并不答话，斗转星移大法，集中火力猛攻高矮两个头人，打得两人叫苦不迭。

赵灵儿看杜预如此自信，将解药喂给了姥姥，自己也服下一颗。

没想到，那苗人头领的苗疆奇毒，瞬间解掉了！

姥姥脸上中毒的黑色之气，也瞬间退走，恢复血色。

苗人头领看得目瞪口呆。

他们怎么也想不到，怎么会有人如此轻易破掉苗疆奇毒。

他们哪里知道，杜预这里有用毒大家李莫愁，还有更恐怖的用毒宗师欧阳锋，更有S级仙宝紫气东来炉，不断研究下，可以炼制强悍的解毒药剂。区区60-80点优先级的毒药，根本不在两人的话下。

杜预只是微微一笑。

难道他真的是防不住苗人头领，被敌人偷袭，导致赵灵儿和姥姥中毒么？

错！

杜预的心思深沉，早已布下了天罗地网。

他在这两颗解毒药中，也埋下了伏笔。只是非常隐蔽，不易被赵灵儿和姥姥发现。

那就是李莫愁、仪琳、欧阳锋炼制的最新产物——【潜移默化丹】。

这丹药论效力，优先级已经高达80点，算得上皇城区的药剂，因此在内城区难度，可谓畅行无阻。

它的原理，其实与杜预前期经常使用的九霄云外丸，并无太大区别。但随着杜预实力和地位的提升，再用那种下三滥的药物，实在有失身份。

所以，善于钻研的李莫愁，推出了这种绿色环保无毒副作用的药剂【潜移默化丹】。

这种药剂的作用，具有唯一性。

那就是改变相性。

杜预之所以走到哪里，都被正派女主角们当做过街老鼠，人人喊打，主要是相性不合。

在100点相性分布区间中，正派的相性，与杜预的反派相性，相距足足50点，怎么能不势同水火？

但在大量实验基础上，参考杜预几次成功勾搭正派主角的经验，李莫愁成功研制出改变相性的药物。

这种药物，完全没有毒副作用，即使主人发现，也不会引起九霄云外丸般的震怒。

它能潜移默化，将女主角的相性，向杜预这一侧靠拢约10点。

赵灵儿对杜预一开始印象并不好，但吃下了这丹药后，便不再以有色眼镜看人，觉得杜预大哥，真是天下第一有担当的大好人。

杜预达到了目标，便不会再留这三个倒霉蛋。

苗人头领还不知道杜预的阴险计划，将他们榨取完价值。看到杜预成功解毒，三人大呼小叫，正要强势反扑。

杜预顺势发动了一波猛攻。

他降龙十八掌，三拳两脚，将负隅顽抗的高矮苗族头人，打倒在地。这两个头人战斗力虽然不错，但杜预更是逆天的变态。

这漂亮的一套连击，不仅看得赵灵儿美眸亮起，就连远处观战的李逍遥，都眼睛看直了。

“想不到此人如此厉害，有机会的话，请他教我武功，岂不是我很快就可以纵横江湖了？”李逍遥看得口水直流。

杜预瞥了李逍遥藏身之处一眼，微微一笑。

那苗族头人，已经呆若木鸡，一步步后退。

杜预则步步紧逼。

“你……你是铁了心，与我拜月教作对？”走投无路的苗人头领，厉声喝道。

杜预笑眯眯道：“你又不是第一次问我。看打！”

杜预正要出手，那苗人头领，却怒喝一声，大鸟般投向一侧的树林。

杜预当然知道除恶务尽，但没想到，这苗人头领的方向，居然是李逍遥！

第14章 保护灵儿，女娲显灵！

原来，他早就发现了李逍遥的踪迹！

此时，在走投无路之下，苗人头领竟然将最后一根救命稻草，寄托在李逍遥身上。

虽然拿到了杜预的玉箫剑法，但李逍遥没有师傅的情况下，能看懂几招？

在胡乱挥舞了一下铁剑后，李逍遥束手就擒，被苗人头领抓住。

苗人头领厉声喝道：“你敢向前一步，我就杀了这小子！别以为我不知道，你就是暗中相助这小子的那个人！”

李逍遥眼睛一亮，看着杜预喃喃道：“确实有点像啊！仙人收我为徒弟，教我几招吧！”

杜预一头黑线，这李逍遥真是太跳脱了。

在这种时刻，要拜师学艺？

不过，杜预也不会错过这结善缘的机会，斩蛇剑一挥，厉声对苗族头人道：“你敢动这少年一根头发，我要你死无葬身之地！”

苗人头领冷哼一声。

杜预动了动手指！

射入苗人头领体内的生死符，瞬间发作！

这生死符的威力，随着杜预的修为提升，也在不断增强。

这苗人头领，几乎一瞬间便痛不欲生，连站立都站不稳，噗通一声，跪在地上。

杜预缓步走来，轻易将苗人头领制服，一脚踢翻在地。

李逍遥以崇拜的目光，看向杜预，突然一头跪拜在地上，连续磕头道：“大侠在上，受我一拜！”

杜预急忙扶起李逍遥：“这大礼我可受不起。”

李逍遥感激涕零道：“大侠对我有救命之恩，难道我是那知恩不报之徒？还不能磕两个头？”

他低声道：“请大侠如实见告，路上给我玉箫剑法的，可是大侠您？”

杜预对抢走主角李逍遥的机缘，也心存愧疚，便含笑点了点头。

李逍遥欢呼一声：“大侠果然是高风亮节，一路跟随我，还救了我一命！”

杜预摇摇头，转身对赵灵儿道：“灵儿，我有一事相求。”

赵灵儿被杜预救了她和姥姥的性命，感激涕零，自然无有不从，点头道：“大侠请吩咐。”

杜预指指李逍遥笑笑道：“这位小哥，从余杭小渔村来，为的是上仙灵岛，求仙人的紫金丹，回去救他婶婶。念在他一片孝心的份上，你就将紫金丹，给他两颗吧。”

赵灵儿平素为人善良，遇到急需求药的渔民，都会周济一二，才被渔民们以讹传讹，传为仙子。听到这李逍遥乃是为救婶婶而来，当即转身走入内宅之中，拿出两颗紫金丹，交给李逍遥道：“这丹药服用下去，你的婶婶应该能痊愈。”

李逍遥感激不尽。

杜预点点头道：“今日我传授你的剑法，为何不用？”

李逍遥惭愧道：“玉箫剑法，很是玄妙，我时日太短，无法领悟。只能用出一两招。”

杜预想了想，又从还施水阁中拿出一本【独孤九剑】副本，赐予李逍遥道：“此乃剑招之中的无上之作。若能练得通达，纵横江湖，不在话下。”

李逍遥感激无地，跪拜磕头道：“恩师在上，受我一拜！承蒙恩师连续赐我珍贵招式，一日为师终生为父。李逍遥定然不负师傅教诲。”

杜预怜爱李逍遥的诚恳和才华，抚摸了一下李逍遥的头，扫了一眼地上呻吟的苗人头领，笑道：“你婶婶病情沉重。你先带着紫金丹，速速下山去吧！那苗人头领将船只藏在码头周围。”

李逍遥感激不尽，对杜预恋恋不舍，但婶婶病情不能耽搁。便带着紫金丹，走向码头。

杜预凝望着李逍遥的背影，摇头不语。

李逍遥在来之前，被苗人头领服下了忘忧散。这忘忧散乃是一种厉害的药剂，能让服用者在一定时间后，忘记期间发生的一切事情。苗人头领既想让李逍遥当枪使，又不希望李逍遥记得在仙灵岛上的一切事。

明知道李逍遥不可能记得在这岛屿上的一切事情，但杜预依旧在仙灵岛上，给予李逍遥独孤九剑和玉箫剑法。由于玉箫剑法是在苗人头领下药前，李逍遥应该记得。而独孤九剑的扉页上，杜预也写下了“赠与逍遥徒儿”，估计李逍遥能隐隐约约记起来。

但赵灵儿他会彻底遗忘，一如剧情中那样！

这正是杜预的期望。

李逍遥记得自己，忘记灵儿。

“虽然这么做，有点卑鄙，但身为反派，我也无可奈何。但愿独孤九剑和玉箫剑法，能给你一点补偿”杜预遥望着李逍遥下山的背影，喃喃道。

“大侠你似乎对那个少年，很在意呢？他是你什么人？”赵灵儿笑嘻嘻站在杜预身后问道。

突然，姥姥剧烈咳嗽起来。

赵灵儿泪水夺眶而出，扑过去伏在姥姥怀里：“姥姥你没事吧？”

姥姥苦笑一声，脸上浮现出一丝血色：“不要紧！有了那解毒药和救命药，姥姥一时半刻还死不了！”

她看向杜预的眼神，充满了迷惘：“恩公，可否见告你的真实身份！为何来到我仙灵岛？又为何拥有如此的力量？保护我和灵儿？”

杜预眼神瞥向躺在地上呻吟的苗族头人，高深莫测道：“在我回答问题之前，问姥姥一个问题，你准备怎么处理这个人？”

那黑苗头人，被生死符弄得痛不欲生，看向姥姥的眼神更加绝望。

姥姥眼中闪过一丝冰寒：“我们已经隐姓更名，远走他乡，你们居然还孜孜不倦，要追杀与我和灵儿！今日便除掉这三个腌臜货！”

那高矮两个黑苗头领，听到姥姥的必杀言语，再无忌惮，痛苦大笑道：“你们以为远离苗疆，便可安然无事？告诉你，老妖婆，没有可能！”

“巫后她……巫后她怎么样了？”姥姥厉声道。

“嘿嘿，你想想呢？”那矮子苗人头领一脸狰狞道：“她敢告诉巫王，教主的计划，教主怎么能容她活下去？教主他老人家，一定会……”

他的身体痉挛起来。

高个苗人头领，也奋力站起来，狂笑道：“我拜月教主，定然会替我们复仇的！哈哈哈……”

他也痉挛倒地，抽搐不动，大量吐沫从嘴中吐出。

杜预上前检查一下。

“应该是毒蛊发作。”

杜预冷冷道：“这些家伙身体内，都藏有万一任务失败，自尽用的毒蛊。就算他们不自杀，控制他们毒蛊的幕后黑手，也可操纵毒蛊，杀死他们，杀人灭口。这一招真是狠毒。”

赵灵儿看着两个面目狰狞、死得极惨的高矮苗人头领，不由生生打了个哆嗦，靠近杜预身旁。

杜预转向姥姥。

“您老人家，差不多该告诉灵儿实情了吧？”

姥姥无奈叹息，看着一脸好奇的赵灵儿，低声道：“想不到，这事情还是瞒不住。”

她细细解说了赵灵儿的身世。原来，灵儿本是大理南诏国的国主巫王和巫后之女。十年前，大理国拜月教教主，诬陷巫后乃是蛇妖，更是带着黑苗信徒造反作乱，杀入了皇宫之中。

巫后最终被杀害，但临终之前，将幼年的赵灵儿托付给一个信任的宫女，便是此时的姥姥，一起乘坐凤凰，飞出大理城。

赵灵儿听得秀眉紧蹙，紧咬银牙，她是第一次听到自己母亲，竟然被贼人所害。而贼人正是派来这些黑苗头人，杀戮自己和姥姥的拜月教主！

“我的母亲，到底如何了？”赵灵儿声音中带有一丝哭腔。

她心地善良，更关心自己的母亲。

姥姥长叹一声道：“巫后娘娘啊，我也不知道她此时如何了。那黑苗头人死前固然说娘娘被人所害，但我不信。娘娘乃是女娲后裔，神通广大，怎么会轻易被奸人所害？”

她拍拍灵儿的小脸蛋，正色道：“灵儿，你已经16岁了，是时候出岛去大理寻找巫后娘娘的下落了。好在有这位少年英侠……”

她看向杜预，肃然道：“不知我能否将灵儿，托付给您？我老婆子对付一般人还行，但要对付拜月教主和黑苗奸邪，实在无能为力。就连那六阿修罗阵，也是巫后娘娘传授给我，用来保护灵儿的。”

杜预望着姥姥嘱托的目光，拉住灵儿柔嫩滑腻的小手，用力点点头：“姥姥放心。灵儿从此交给我，我绝不让她受到任何伤害！”

就在杜预的手，抓住灵儿小手的同时，突然冥冥之中，传来了女娲娘娘的声音！

赵灵儿仿佛心有所感，姥姥更是如闻天籁，脸色激动！

“你……遇见了……灵儿？”女娲娘娘的声音，有着说不出的疲惫。

赵灵儿只感到，灵魂深处仿佛有深藏潜伏的血脉，在这一瞬间觉醒！

她只觉得，那女娲娘娘的声音，有说不出的温柔，仿佛又回到了幼时……

漂亮优雅的巫后母亲，温柔的手，在自己婴儿般柔嫩的肌肤上摩挲，而自己则挥舞着胖乎乎的小拳头小脚丫，发出愉悦地咯咯笑声。

灵儿一脸激动，沉浸在女娲娘娘对她血脉的吸引中。

姥姥一直服侍拥有女娲血统的巫后林青儿，则更加激动，纳头便拜。

第15章 郑重承诺！相伴灵儿！

“是女娲娘娘显灵了么？娘娘！请看看您的血脉，灵儿姑娘吧。她自幼失去娘亲，颠沛流离，老身……实在是……”姥姥泣不成声。

女娲娘娘温柔道：“灵儿……你听娘娘说……你眼前的人……就是你的恩公……”

灵儿发自灵魂，深深点点头。美丽清纯的大眼睛中，有说不出的信任。女娲娘娘对她来说，就是神一般的存在。

女娲娘娘喘息一阵，低声道：“我……时间紧迫……杜预你在？”

但这声音极度微弱，断断续续，杜预有些听不清楚。

“是的。”

自从进入这世界后，杜预就一直在搜索女娲娘娘，但毫无所获，只能跟随剧情，继续探索。

到了大理，找到女娲娘娘的遗址，一切应该水落石出了吧？

听到了女娲娘娘的声音，杜预这才放下心来。

但女娲娘娘接下来传来的音讯，却让杜预很是紧张：“我……低估了他……被人暗算……无法如约见你……一切小心……他已经盯上了你……千万保护好灵儿！”

然后，音讯杳然！

姥姥泪流满面。

灵儿紧紧抓住杜预的手。

杜预心中凛然。

在于黑苗人战斗中，他完全碾压了敌人，占据绝对优势，心中对这内城区仙侠世界难度，已经觉得了然，不过如此。

但女娲娘娘传来的音讯，让杜预警觉起来。

居然有人能以大神通，暗算女娲？

这是什么人？

女娲娘娘虽然还未恢复完全神通状态，但上个世界杜预献祭了巴尔给女娲。她的神力至少能支撑几个世界不成问题。在这种情况下，女娲居然还被人重创？连神识传音都断断续续？

杜预心中，陡然升起一股不详的预感。

盯上自己的是谁？

女娲娘娘将灵儿托付给自己，有何深意？

杜预陷入了沉思。

姥姥的脸上，却显出了一丝激动：“刚才我从您的身上，听到了我族圣母女娲娘娘的声音！她亲口说过，将灵儿托付给您！灵儿，速速给恩公下拜！这位恩公，将代表女娲娘娘，改变你的命运！”

赵灵儿一双水灵灵的大眼眸，好奇地看着杜预。在姥姥的急促催促下，款款拜下去：“灵儿想不到，恩公居然是女娲娘娘的首肯之人，灵儿的一切就拜托了。”

杜预从沉思中醒来，看到灵儿那芙蓉朝露、我见犹怜的少女美态，心中意动，拉起灵儿道：“灵儿！我答应过女娲娘娘，一定安全护卫你去大理寻找娘亲。今后你的安全就交给我吧。我誓死不会让任何野心家伤害你一丝一毫！”

听到这情意绵绵的重誓，灵儿的俏脸上，不以自主浮现出一朵红晕，少女羞涩的美态，让杜预再次看呆了。

“咳咳”一旁吃醋的伊丽莎白，连声咳嗽，这才惊醒了杜预呆头鹅。

“我说”伊丽莎白坏笑道：“以后大家畅叙的时间还多，不如现在赶快去做些正经事。”

她一指倒在地上呻吟的唯一黑苗头人，娇笑道：“此人还有价值，不如好好榨取一番？”

杜预点点头。

既然得到女娲娘娘的提示，他要收起任何轻视心态，认真对待此次仙剑奇侠传的冒险。

侯小白、蜀山派、拜月教主，还有暗算女娲娘娘之人，这些强大的势力，还潜伏在水下，随时可能给杜预致命一击，一定要小心再小心。

杜预想到这里，抱过灵儿，在娇嫩甜糯的小樱唇上，亲了一口。

灵儿的小脸瞬间红似二月花，娇羞万分，娇弱不胜。

杜预哈哈大笑，放下灵儿，沉稳走向被生死符折磨得痛不欲生的黑苗头人。

“是谁派你来的？”杜预轻轻调动生死符的力量，在黑苗头人的体内游走。

本就黄豆汗珠雨下的头人，受到此万蚁噬体的人间酷刑，更是大声惨叫，死去活来。

在杜预的逼供下，他终于吐口：“好汉饶命！是……教主他老人家！”

“是拜月教主？”杜预眼神冰寒。

“是的”头人抱着身体，瑟瑟发抖，生死符在筋脉血液中流动，所过之处，均是冰寒一片，如坠冰窟。

“教主所在何处？”杜预继续逼问。

“苗疆。大理南诏城”头人已经陷入昏迷，身不由己道。

“最近，大理南诏城可有什么异动？巫后是否已经被拜月教主杀死？”

“我等地位低微。此等机密，实在不知”黑苗头人苦笑道：“这次教主听闻巫后的余孽……不，是灵儿姑娘……被巫后心腹隐藏在余杭仙灵岛，派我等前来抓捕回去。中原武林对我苗疆入侵，十分警惕，稍高等级的苗人强者，一旦进入便会被中原武林如林家堡、蜀山派等群起攻之。所以只能派我等低微之人，悄悄潜伏进入，没想到……”

赵灵儿听得小脸煞白。

姥姥面沉如水，喝道：“你等十年前，害死了巫后娘娘，此时居然还追杀灵儿……待我杀了你！”

杜预阻止姥姥，盯着苗人头领道：“最近苗疆女娲遗迹，可有异动？”

苗人头领虚弱笑笑：“哦……我说过……对了！十五天前，女娲遗迹在半夜，突然异彩大作，半空中女娲蛇神突然显身。拜月教主都大为惊恐。但似乎有什么力量，暗中偷袭了女娲蛇神……我只听见一声声震动，如同大地震般，就一切归于平静。不知道发生了什么。”

杜预咀嚼着这些异状描述，面色沉静。

毫无疑问，降临本世界的女娲娘娘，十五天前，在自己的神庙遗迹处显身时，遭到了“那个人”强大存在的恶意偷袭，惨遭重创，此刻不知在那里潜伏养伤，才冒死警示自己。她的位置应该在女娲遗迹周围。

这头人的情报，对杜预很重要。

他抬头想了想，突然一道闪电般的主意，划过他的脑海。

“对了，这两个头人怎么死的？”杜预一指高矮两个头人。

“他们脑子中，驯养着毒蛊【噬脑虫】，一旦发现任务无望，便服毒自尽。”苗人头领苦笑道：“同样的毒蛊，在我脑中也有。”

“但你为何不自杀？”杜预冷然一笑。

“因为你的生死符，冰寒的内力，经过了我的脑子，将毒蛊全部冻死”苗人头领一脸痛苦道：“我现在想死也死不了。”

杜预嘿嘿一笑。

他拿出了一枚力量魔戒，交给伊丽莎白。

伊丽莎白知道杜预在上个世界，神识一动，便将九枚力量魔戒、真知水晶全部收回，她撅起嘴道：“这区区一个苗人头领，至于使用力量魔戒么？岂非杀鸡用牛刀？给他一颗毒药，不怕他不听命！”

杜预摇摇头道：“他们三人都是狂热的信徒。区区毒药，根本无法控制他的行为，倒是给他自尽的工具。只有能从头脑中控制的力量魔戒，才能彻底让他为我所用！”

伊丽莎白回头看了看两个催动大脑中毒蛊，自裁身亡的黑苗头人，打了个寒战，点头走上前，不顾苗人头领的反抗，直接给他戴上了力量魔戒。

这力量魔戒，受杜预至尊魔戒的控制，能直接禁锢头人的灵魂和意识，最是稳固。但缺点是一旦戴上，这货死之前无法摘下来。但对于杜预来说，用完了杀掉这头人便是。

头人戴上了戒指，停止了挣扎，两眼失神地凝视天空。

杜预知道，这魔戒发挥威力，需要时间，便命姥姥将他禁锢起来。

“我们明日一早，便踏上寻找你的先祖和娘亲之旅”杜预拉住灵儿的柔薏小手，深情道。

灵儿羞涩一笑。

她今天出浴的美态，都被这恩公看光光了，低头弄着自己的衣角，那少女羞涩的美态，看得杜预一阵失神。

姥姥将头人扔到一旁的柴房囚禁，回来一看，恩公对灵儿那情深款款的情态，微微一笑：“恩公，既然女娲娘娘都显灵，传音与我，将我家灵儿托付给你。今日你又看了灵儿的清白之躯，并屡次救下灵儿，何不今夜便迎娶了灵儿，成了亲，更好保护灵儿啊。”

灵儿大羞娇嗔不依道：“姥姥！人家怎么可以？”

杜预从后面搂住灵儿的细蛇腰，凑在灵儿晶莹雪白的小耳边，低声道：“难道灵儿不喜欢我？”

灵儿急的眼泪都快出来了，低下头，生如蚊蚋道：“恩公！我当然感激你，但……这样有些太仓促，灵儿好生不安。”

杜预知道这种事，也不能太心急。对灵儿这种可爱纯洁的少女，还是要以情浸润，慢慢上手。他相信，有自己的保护和追求，灵儿迟早会陷落在自己的情网中。

“不仅是灵儿，女娲一族美人们代代注定的悲惨命运，就由我来一一扭转吧！”杜预想起了灵儿母亲林青儿那端庄雍容、典雅清丽的美貌，心中一片火热。

虽然这世界难度极高，但杜预是喜欢冒险之人，越是挑战大世界，越是难度高的美人，他越是要追求！

人生只有一次！

冒险世界，也只有一次机会。

对一切美好的事物，杜预绝不愿放过。

欲望。

无尽的欲望。

这是他能不断挑战自我极限，追求更大成功的原因。

也是他能不断吸引各个世界绝色倾城、善良温柔的女主角们的原因！

第16章 强敌侯小白！意外援军！

看到灵儿如此娇羞，看到恩公又款款情深，允可灵儿日后再洞房，姥姥也长舒一口气。她生怕被女娲娘娘首肯的杜预恩公，为此对灵儿产生什么看法，那就太不好了。

姥姥将灵儿送回房间后，转身走到杜预面前，深深跪下。

杜预急忙扶起姥姥。对于这剧情中已经陨落的老人，杜预深感她对女娲一族、巫后和赵灵儿的忠诚，才在刚才不惜血本，一定要保住她的性命。

既然灵儿到了自己身边，她的一切，包括这位自幼抚养她的姥姥，杜预就一视同仁，一定要保护好。

姥姥垂泪道：“今日若非恩公相救，我和灵儿定然被那凶残的拜月教，一网打尽。老身已经活了一辈子，身死灯灭，倒不要紧，但辜负了巫后娘娘的重托，真是九泉之下，也不能瞑目！更无脸去见巫后娘娘。”

杜预深思道：“巫后娘娘，定然在十年前，已经陨落？”

姥姥垂泪道：“十年前，拜月教主突然暴起发难，围攻巫后。巫后看到形势危急，派我带着幼年的赵灵儿，率先出逃。她自己却因为要拯救巫王和民众，不肯逃走。但我看到不明真相的巫王，都带领士兵来杀她！后来我听说，一个不明身份的英雄，突然出现，将天蛇杖交给了娘娘，并带着娘娘一起突围。拜月教主使用法术逼娘娘变成蛇形，娘娘和英雄一同跳入水中。不料拜月教主在水底养了水魔兽，并且在水中会有不灭之身。两人只最后走投无路。娘娘最终和水魔兽同归于尽……”

她说到这里，泣不成声道：“老身总是在想，若能时光逆流，回到十年前，定然要冒死苦劝娘娘，不要理会那个昏聩无能的巫王，带着灵儿逃出南诏国！我恨啊！恨啊！恨天道不公！那么善良温柔，以丈夫为天，以民众为念的娘娘，居然遭受如此不公之命运！恩公我求求你，你一定要保护好灵儿。不能让灵儿遭受她母亲般悲惨命运！”

杜预斩钉截铁道：“姥姥你放心！我定然会履行对女娲娘娘、你和灵儿的誓言，绝不让灵儿受到伤害！”

姥姥抹干泪水，笑着点头道：“恩公你实力强悍，有心地善良，连女娲娘娘都认可托付，灵儿能遇到你，命运一定比巫后娘娘好得多！幸福得多！”

杜预含笑点头，心道：“我岂止要救出灵儿，不让她跟着李逍遥，遭受那凄美却悲剧的香消玉殒命运，若能有机会，跟着剧情回到十年前，我还要从无能的巫王和阴险的拜月教主手中，拯救温柔善良、美丽倾城的巫后！来个母女双收，一起拯救！”

忙碌了一天，姥姥也累了，将杜预安置到客房，便回房休息。

杜预回到房间，开始深思。

他能一路顺利，碾压各路强敌，并非全靠运气。各种预案和剧情的探索，更是他获得胜利的原因。

永远不打无准备之仗。

这是杜预胜利的法宝。

他将剧情开始以来的各种思路，慢慢梳理。

“目前，灵儿已经在我手中保护起来。苗族头人也被我控制”杜预沉吟道：“未来可以反过来利用这苗族头人，装作捕获了灵儿，反过来杀回苗疆，来个直捣黄龙！”

在捕获头人时，杜预已经突发奇想，想到了这一招。

他本就是拜月教徒身份，跟着苗人头领，装作捕获了灵儿，三人一路同行，走向南疆，绝对会出其不意，给拜月教主一个大大惊喜。

“女娲娘娘在南疆，被不知名的强大存在，偷袭重创，受困在女娲遗迹中，估计不能撑得太久，我必须速速去救援。”杜预继续推断道：“女娲娘娘说本世界有可能存在对空间稳定有帮助的异宝，还有揭开众神沉睡陨落之谜的答案。我必须与她尽快汇合。”

“但李逍遥回到余杭后，不知会不会被蜀山派收徒拉拢？而且侯小白的位置不明……”

杜预站起来，手一翻。

气象罗盘，出现在他手中。

情报永远第一。

他输入了侯小白的气象，早就存储在罗盘之中。

罗盘开始快速转动。这罗盘每个世界只能追查一个冒险者，但能显示出准确位置，非常方便。

“侯小白居然还没到？”杜预惊讶地看着罗盘转动得滴溜溜，最终向上，不显示任何位置，如同在磁极中，指南针会竖立向上一样。这是侯小白的气象，还没有出现在这个位面的缘故。

杜预非但没有高兴，反而脸色更加严峻。

“侯小白来到的时间，越是靠后，表面看对我有利，其实内情对我更加不利。”

“因为这是空间评估，我的实力，远远比不上侯小白、十大强者和他背后剧情势力，给我做出的平衡，留给我更多提前布局的时间。”

“因此可以推断，一旦侯小白到来，他马上拥有的力量，就远远超过我！”

杜预的脸色，更加严肃。

空间对冒险者的账面实力评价，绝对公正。

在自己进入剧情世界如此长久后，侯小白还未出现，说明剧情势力他远超过自己。

当然，无法考虑智谋因素。

杜预的美人战队，由于是空间独一无二的，也无法被纳入评估体系，因此杜预的账面实力，只有他自己。

但即使如此，形势也不容乐观。

杜预正在沉吟，突然他的5G步话机中，传来了一个慵懒娇媚的声音：“嗯哼？主人你在么？”

杜预微笑起来，这是苏妲己的声音。

作为一个娇媚万分的狐狸精，苏妲己的声音比林志玲还海豚音，比放电女王更娃娃音，有说不出的甜软糯濡，酥酥的，让人的骨头骨髓都酥软了。

杜预懒洋洋道：“你在这个世界，也不来找我，现在花费巨额漫游通话费，找我何事？”

苏妲己的3D投影，叫起撞天屈，泫然欲泣，委屈哒哒道：“主人你冤枉人！你看看步话机上，到底有我多少呼叫？明明是你玩失踪，弄得人家找不到……”

她不依地娇嗔起来。

杜预瀑布汗，低头一看，这一个月来，他在大唐世界度假，与众美合体修炼，又与新收的步练师、孙尚香、大乔、小乔玩得不知道多荒唐，加上石青璇、尚秀芳两位仙子加入，他展开追求攻势，更是忙得不可开交，还真没有看步话机。

这么说，倒是他冷落了这媚骨天生、娇媚入骨的苏妲己。

“好吧，我有事去了别的世界”杜预装作太监般尖声尖气道：“不知贵妃娘娘，有何吩咐？”

他将太监的架势，学了个十足十。

苏妲己让人股酥筋软的美眸，幽怨地狠狠剜了杜预一眼：“油嘴滑舌，又跑到哪个世界，祸害红颜美人了？别说你没有！”

杜预如同被娇媚的小三，抓住去收小五小六到小十六的大富翁，只能搔着头发，呵呵傻笑。

“你真的去收美女了？”苏妲己睁大了美眸：“人家只是诈你一下，居然是真的？”

杜预实在受不了这娇媚入骨的狐狸精，如此骚媚入骨撒娇，只觉得腹下一团团火焰，在熊熊燃烧，恶狠狠道：“你个狐狸精，都被主人收房一个月了，也不履行狐狸精的职责，前来侍寝，女娲娘娘怎么嘱咐你的？小心我在这个世界，见到女娲娘娘后，狠狠告你一状！说你出工不出力！”

苏妲己听说杜预居然又要见女娲娘娘，花容失色。她唯一的死穴，就是妖族祖先女娲娘娘，顿时急的眼泪都要夺眶而出，摇动娇躯，扭动水蛇腰，海豚音娇媚入髓道：“明明是主人你始乱终弃，却来怪人家。好吧！人家现在就来你这里，侍奉枕席可好？”

杜预吓了一跳：“我在内城区仙剑奇侠传……”

苏妲己吃吃笑道：“反正主人你掌控空间规则，只要你不来抓人家违规，人家怎么会有事？”

杜预呵呵干笑。这狐狸精还真是精明。

苏妲己娇媚吐着小舌头：“那么，人家就花着大唐皇帝的巨额生存点，打着飞的，来跟主人您约炮哦？约不约？”

杜预只觉得腹下大火，越来越热，简直难以忍受。

花着仇敌的生存点，打着飞的，前来约炮？

这苏妲己，真是太过分了！

不好好教训，作为主人，是要负责任的！

这等祸乱天下的红颜祸水，必须时时刻刻，在床上好好教训啊。

他板起脸，冷冷道：“必须约！狐狸精你给我速速滚过来！”

长夜漫漫，无心睡眠，赵灵儿少女羞涩，还不能侍寝。

杜预若没有苏妲己侍寝，怎么睡得着？

在杜预5G步话机约炮苏妲己的几分钟后，只见一道耀眼白光闪过，一身狐裘裹身、性感火辣的苏妲己，便出现在寂寞的杜预面前。

伴随这苏妲己的出现，一道闪亮的异彩光芒，从天空中喇喇作响。一道道闪电刺啦碰撞。吓得苏妲己小脸一瞬间煞白。

但杜预随手一挥，随着凯撒操作，那闪电立即消散。

苏妲己这才笑吟吟，走向杜预。

杜预的眼珠都瞪圆了！

第17章 半夜狐狸叫！主人看么？

今天的苏妲己，不同于以往，别出心裁，竟然在狐裘下面，穿着一件紫色的苏绣旗袍，狐狸精瀑布般黑色长发优雅地慵懒盘在头上，眉黛如画，眼波似水，两只晶莹剔透的耳垂上分别带着一只红色的钻石耳环，性感饱满的红唇上涂着一层深红色的口红，娇俏的瑶鼻仿佛雕刻一般精致，完美地生在她那美丽典雅的玉脸上。显然苏妲己“打飞的约炮”在来之前精心的画过淡妆，虽然此时她只是浅浅的一抹微笑，但瞧起来风情万种，美艳妖娆，妖冶动人。

穿上了旗袍后，苏妲己的气质便迥然不同，全身上下，都充满着一种贵妃成熟妩媚的风情。一身过于紧身淡紫色的苏绣旗袍衬得她的象牙肌肤更加白润娇嫩，丰腴圆润的身材无限美好。弧型的衣领，将她的白天鹅般修长雪白的颈部裹得紧紧的，使之显得格外柔软、纤细。锁骨纤细性感，香肩圆滑柔软，玉背光滑细腻。而点缀在领口的大红花袢和随着那条红色曲线开襟而扣合衣服的大红花袢，则成为了划龙点睛的绝佳饰品，更有一种贵妃的温柔俏丽的风情。

前胸襟上虽然全无装饰，但腰部收得很紧，显得盈盈不堪一握，那么细的腰不愧是万年狐妖的水蛇腰！纤细的腰肢将娇挺的胸部衬托得格外高耸诱人。由于旗袍束缚太紧，使苏妲己那挺立的丰臀上的曲线显得更加圆滑，形成了一个浑圆的弧型。从那身端庄素雅的旗袍开叉处，裸露出来一双修长圆润的包裹着肉色透明水晶丝袜的玉腿，虽然才露出一条缝隙，却有一种“犹抱琵琶半遮面”的含羞韵味。玉足上的脚踝上套着一只金色的银狐脚环，充满了一种浓浓的狐狸精风情。玉足上是一双乳白色的高根鞋，鞋跟足有十公分高，将苏妲己她的傲人身材衬托得更加苗条修长。

这苏妲己，真是妖媚尤物，举手投足之间散发出一股高贵不凡的气质，显得是那么端庄优雅，雍容华贵，气质典雅，静立在那里，仙姿美貌，丰神绝代，沉鱼落雁，闭月羞花，丰韵迷人！

一时间，杜预都不知道该说什么了。

他被苏妲己精心打扮、自出机杼的贵妃风情，彻底迷倒。

他的目光，紧紧锁定苏妲己。

此花只应在瑶池，人间能得几回闻？

苏妲己看到杜预如此直白火热的目光，扫过她的傲然娇躯，羞涩一笑，顾盼自若，巧笑睐兮，踩着十公分象牙高跟鞋，袅袅婷婷，娇艳不可方物地走进来。

杜预的火热目光，扫过这袅袅婷婷的大唐贵妃。

真是倾倒天下的红颜祸水！

首先是她那一头高贵优雅的发髻，然后依次是散发着洁白光晕的绝美脸颊，戴着红钻石耳环的晶莹耳垂，涂着口红的性感红唇，白天鹅一般美丽修长的雪颈，被紫色的苏绣旗袍紧紧包裹着的丰满酥胸，盈盈不堪一握的纤细腰肢，丰满挺翘的美臀，从旗袍开叉处裸露出来的修长性感、套着肉色透明丝袜的美腿，佩戴着银色小铃铛的脚踝，最后是穿着乳白色高跟鞋的玉足……

一切女人的装束宝石，在苏妲己的身上，都如此完美！

简直是上帝造物主的恩物！

在这一刻，杜预简直觉得，纣王也好，大唐皇帝也好，他们为了苏妲己，不惜搭上江山，也没有什么不能理解！

男人，特别是成功的男人，拥有了一切之后，到底还想要什么？

不就想要一个如此完美的女人么？

这一刻，杜预甚至不相信自己能征服这样妖媚入骨又强大无比的美女。

他深吸了一口气，微笑起来。

今夜，看来很美妙。

大丈夫，当如是。

做最大的事情，冒最大的风险，拿最高的收益，享受最美的女人！

苏妲己顾盼自若，款款坐在客房上的椅子上。古典的圆圈红木椅子上，贵妃修长的双腿交叉而坐，完美浑圆的臀腿曲线，在紧身狐裘和旗袍的勾勒下，完美地诠释了什么叫做性感。两只曲线紧凑、小巧性感的高跟天足，俏皮地摇动着，美丽小巧脚踝上的金色铃铛，发出诱人的清脆响声。

杜预深吸一口气，他觉得，任何女人在苏妲己面前，都会自惭形秽。这狐狸精完全知道如何利用上天赐予她的每一份资源，将男人迷倒。

苏妲己吃吃笑道：“我在这仙灵岛上，感受到妖族美人的浓郁气息，你占有了人家，还不知足，居然又要对妖族美人下手？”

杜预板起脸来，训斥道：“你不肯服侍主人，主人只好自己出来寻觅听话的美人……哦……”

他话音未落，眼珠已经瞪了出来。

苏妲己款款站起来，狐裘缓缓地、风情无限地从她的妙体上滑落……

苏妲己风情无限地走到杜预面前，紧紧贴着杜预，沁人心脾的香气，侵入杜预的鼻孔，让人迷醉。勾人的狐眸，水汪汪地要滴出水来，勾起杜预的下巴，海豚音轻声道：“坏蛋主人，你想要人家么？”

杜预翻了个白眼，但小腹下火热，却彻底出卖了他。

苏妲己感受到主人的变化，咯咯娇笑起来：“人家花着大唐皇帝给的私房钱，支付了足足500万生存点打着飞的，来跟你约炮，够诚意了吧？”

杜预搂住苏妲己的水蛇腰，恶狠狠道：“你骗不了我！说吧！你到底有什么目的？”

苏妲己委屈地晶莹泪珠在大大美眸中打转，都要滴落下来，撅起小嘴道：“你……好无情。人家都这样了，你还那样对我，到底要我怎么也？难道以人家的贵妃清白处子之躯，吃你的麻辣烫，六元十三次还不行么？”

听得这妖媚狐狸精，那娇媚娃娃音说出如此香艳的话，杜预几乎按捺不住，要马上抱起这娇娃，上床办了她！

但身为主人的尊严，加上对狐狸精的深刻认识，杜预耸耸肩，摇头冷笑道：“我对你还不清楚？说吧！你一定有什么不可告人的目的！”

苏妲己美眸中闪过一丝惊诧。想不到主人如此精明！

杜预更加肯定了自己的判断，恶狠狠将雍容高贵、性感火辣的国民妖精，翻转过来，放在膝盖上，高耸粉臀高高撅起，一巴掌狠狠拍下去！

“让你欺瞒主人！说不说实话？”

“啪！”

手感充实，臀肉摇颤。

苏妲己被打得美眸红红，嘤嘤一声，撅着电臀，娇声求饶道：“主人饶命哩！人家根本没有什么阴谋啊……只是……只是听女娲娘娘私下说……主人乃是空间异人，若是……若是能与人家勤加双修，人家失去的功力，便可能慢慢恢复……我真的没有坑害主人之意啊！”

杜预大手恋恋不舍地摩挲在苏妲己一对诱人肥圆的臀瓣上，贪恋着那紧身包臀旗袍下的诱人臀丘弧线，却沉吟起来。

“嗯，我和塔塔利亚的空间异能，确实妙用无穷，能替苏妲己找回失去的2000年功力修为，也让她更加看到了希望。”

“这苏妲己，一方面摄于女娲娘娘的命令，一方面渴望恢复实力，便真心实意，要与我双修，不然也不会如此火辣勾引。”

“嘿嘿”杜预邪邪一笑。

他才不在意苏妲己是否恢复全盛后会反噬自己。反正有女娲娘娘，将她的本命妖丹，炼化成自己意识控制之物。不管苏妲己强大到何等地步，只要不能达到女娲娘娘的地步，便随时小命在自己手中捏着！

双修是她自愿。如果双修不能回复，她也只能……享受过程啦。

杜预嘿嘿一笑，紧紧箍住狐狸精的水蛇腰，恶狠狠道：“你要采补主人？”

苏妲己楚楚可怜，诚惶诚恐道：“奴婢怎么敢？”

杜预冷哼一声：“连一个世界都等不得，打着飞的来采补我，还说不敢？”

苏妲己高高翘起美臀，声如蚊呐道：“请主人垂怜，赐予小狐狸点精华吧。”

杜预咬牙，看着那狐狸精的紧身包臀旗袍下，娇媚狐狸精的致命电臀，危险诱人的女体臀丘，精致优美的弧线，狠狠压下一口口水。

这苏妲己，真的很危险，嗯，确实是危险人物！

苏妲己看到主人那色厉内荏的模样，心中好笑，似笑非笑地轻柔摇动水蛇腰翘电臀，轻声羞涩道：“请主人垂怜……”

杜预长叹一声。

人家是贵妃处子之尊，如此红颜祸水，都这么低姿态了，自己再装逼就不够意思了。

那么……试一试轩辕采补法？

杜预心中偷笑。

这狐狸精真是只知其一不知其二，与自己这个采补高手比拼采补之术，当真还不知谁亏到姥姥家。

他板起脸道：“唉，看你这份诚意上，我倒不是不能赐予你点精华。但……嗯，需要你付出点诚意，看看你的姿势，不对，是资质啦。”

苏妲己抿嘴而笑。

“奴家学会了一个舞蹈”苏妲己贴着杜预的耳边，水汪汪大眼睛嫩的要滴出水来：“名字很长，叫【半夜狐狸叫】，主人你有兴趣看看么？”

第18章 狐狸精！？

杜预兴奋地鼻血都要出来了，急忙点头不叠。

苏妲己知道，若不拿出点手段来，这虚伪装逼的主人，是不会轻易赐予自己异能的。

想想恢复了9000年修为的风光，苏妲己狠狠咬了一口牙。

豁出去了！

她款款扭动水蛇腰，娇艳的小脸上散发出无比自信的神采飞扬的光芒！

我是祸乱天下、红颜祸水级别的狐狸精！

我要勾引主人，绝对不会失手。

旗袍包裹着她健美丰腴的大腿，扭着水蛇腰，踩着莲花步来到杜预面前，苏妲己轻轻一摇，将脚上的象牙色高跟鞋踢飞，顿时一双洁白如玉的小脚暴露在杜预眼前。清纯的狐狸少女气质顿时荡然无存，接着她扭着身子电了杜预一眼，杜预脑中轰的一声大响，除了她那双媚眼以外什么也不剩下了。

披散在脑后的如黑瀑布般的秀发在头挽成一个别致的发髻，露出修长的、象牙般洁白的脖颈，面颊上隐隐透出淡淡的红晕，浅浅的笑意如梦般迷人。此时的苏妲己身上所体现的是最女人的一面，是那种让所有的男人都怦然心动的惊心动魄的美。

“半夜狐狸叫。”

苏妲己舔动着妖媚的舌头，浑身散发出诱人的气息。

她将修炼了几千年的玄牝姹女大法，发挥到极致。

这种狐族美人，自诞生之初便开始修炼的大法，能极大地诱惑男子，获得他们的精气。

而此时，被史上最有名的狐狸精使出，这招式的诱惑力可想而知。

苏妲己开始款款扭动水蛇腰，紧身旗袍包裹下的狐媚胴体，变幻出种种诱人的姿势。

虽然没有任何的配乐，但杜预脑中却能感受到那种劲爆的感觉。随着变化万千的快速节奏，苏妲己不断摆动着白皙平坦的腹部、五根白如青葱的玉指轻轻张开，小指和无名指向掌内弯曲，挺起自己胸前的傲人双峰，款款舞动自己挺翘的臂部、赤着一双洁白如雪的小脚，以极快速，错综复杂之感性肢体动作，快速的舞步，一如欧美的狐步舞般，交叉摇摆的舞姿，时而优雅、时而感性、妩媚娇柔，时而傲酷，神秘，肚皮舞迷人的特质，令人目不暇接。

她的神情是那么自信，那么骄傲，那么暧昧，那么撩人，仿佛此时的她是美神维纳斯上身一般，一切都是那么性感诱人，充满了美感。杜预似乎有一种错觉，似乎眼前祸国殃民的狐狸妖精，便是天下所有美人优美的完美极致，集美的大成于一身！

扭着扭着，苏妲己的旗袍就露出了半个雪白如玉肩头；扭着扭着，她就露出了整个滑腻性感肩部；扭着扭着，她就……

狐狸精的胴体是天使和魔鬼的混合物。天使拥有最最洁白的肌肤，魔鬼则有最最火爆的身材。妖女身具两大优点为一身，再加上那引人犯罪的舞蹈，足以勾起天底下任何男人的兴趣来。

渐渐的，杜预胯下的小兄弟就已经频频向他抗议了……

明亮的灯光下，苏妲己凹凸有致，曲线之美宛若水晶般玲珑剔透。那绯红娇嫩的脸蛋呵和小巧微翘的香唇，那丰盈雪白的肌肤和肥嫩饱满的双峰，白嫩浑圆的臀瓣以及光滑细嫩的美腿，是杜预有生以来看到的最为别致的景观。

杜预深吸一口气。

“你通过了！”

苏妲己一声娇笑，被杜预抱起来，直奔床第……

“主人，求你怜惜……”

“放心吧，今晚让你吃不完兜着走！”

“讨厌！”

被窝中，翻起了阵阵红浪。

（里番）

当一切云收雨住。

当一切疯狂激情。

一只完美的葱葱玉指，从被窝中娇媚慵懒伸出，伸到床头柜上，拿起一根女士香烟。学会吸烟是苏妲己进入空间后养成的习惯。

苏妲己优雅地靠在杜预怀里，美唇轻吐一口烟圈，那玲珑饱满的红唇，吞云吐雾的媚态，让杜预看着又是一团小腹火焰。

他不声不吭，一把将苏妲己手中的烟掐灭，在狐狸精的惊叫声中，将狐狸精妖媚的烈焰红唇，再次按到了下面……

狐狸精妖媚地白了一眼杜预，俯首帖耳乖巧地低下臻首，继续吞云吐雾起来。

杜预舒服地浑身骨髓痉挛，倒吸出一口冷气。

他越发觉得，女娲娘娘说的对啊！

苏妲己，果然祸国殃民！

这种级数的祸害妖精，身为主人，一定要好好看着，绝不能让她跑出来祸害人！

祸害主人……唉，那也没办法，谁让自己是她的主人呢？

苏妲己一边妖媚入骨，摇动水蛇腰，完美的曲线玲珑毕露，一边精心服侍，吞吐不定，吹拉弹唱，让杜预时而身入云霄，时而跌落深海，俯瞰云霄，横飞寰宇，爽得无以复加。

极度欢愉中，杜预瞥了一眼床单上，那艳如红梅的点点落红，心中的男人的满足，简直达到爆棚。

这么完美的天赐尤物，居然还是一个未开封的雏儿。

这简直让人难以置信。

但这是真的，比冒险世界还真实。

苏妲己，美眸瞟过床单上自己的落红，美眸也闪过一丝黯然。

独善其身数千年，最终还是难免被人收房么？

但她的美眸，落在仰卧享受的杜预脸上，却闪耀起一丝信任和希望。

主人，会给我力量和自由对吧？

我们狐族，本就需要依靠强者而活。我属于狐族的一个异数，依靠自己的智谋和强悍的天赋，走到了现在，但终究难逃命运的安排，最终还是被主人收复。

但主人，是个有情有意的男子。

他一定不会辜负自己。

献出处子清白之身的自己。

杜预抚摸着苏妲己的秀发臻首，心中也感慨。

这位狐狸精，在9000年的苦修后，居然还守身如玉，可见她虽然表面上看似风情无限，娇媚入骨，但她骨子里，却极度骄傲，不屑于使用天生的天赋媚术，献媚男人，来加速自己的修炼成长。

苏妲己，也是骄傲的女人啊。

今日她如此俯就自己，献身自己，对自己也是有期望的。

杜预深知苏妲己的性格。

他捧着苏妲己的V字祸水小脸，一字一句道：“记住主人的话，你今日献身与我，我异日必满足你的一切愿望！包括你成为万年大妖，突破虚空！你记住！我异日，一定会还给你自由！任你高飞！你也记住！”

苏妲己发自灵魂深处，被震撼了。

她被女娲娘娘，炼化了本命妖丹，送与杜预后，已经对自由绝望了。

任何一个男人，一旦获得了她的本命妖丹，怎么舍得放手？

一定会把她当做持久的玩物，玩得不亦说乎。

但这位主人，为何如此说？

她迷惑不解，甚至忘记了服侍杜预。

泪水不争气地从她美丽祸国殃民级别的狐眸中，夺眶而出。

杜预轻轻地抚摸着苏妲己的脸蛋，再次肯定道：“你没有听错。我现在身负重任，急需力量，所以不得不留你在身边。但我知道你是孤傲的女子。强留你在我身边，如同将一只凤凰，囚禁作为金丝雀，你定然不会开心。我许诺你，未来一定会把自由还给你！只要我略略平定空间，便助你成为万年大妖，并将本命妖丹还给你，如何？”

苏妲己终于哭了。

她再也无需在这个男人面前，强颜欢笑掩饰自己的悲痛。

“奴婢作恶多端，女娲娘娘说过，要我服侍主人，赎我罪衍。”苏妲己哽咽抽泣，小脸贴着杜预的分身，柔弱凄然道：“我也深知自己害人不浅，不敢奢望还有自由之日，登位万年大妖之时！”

杜预轻轻抚摸着苏妲己的小脸，掷地有声道：“我知道你害过别人，但你也有自己的立场。为了保命，为了修炼，你有苦衷。但女娲娘娘的命令不能违反，你只好在我身边服侍，为我效力，但我绝不忍心断绝一个女人的希望。所以我告诉你，你有希望的！”

苏妲己深深点头。

她庆幸，自己栽在了这样一个男人的手中。

他，跟以前自己遇到的任何男人，都绝不相同。

纣王、大唐皇帝，宠幸自己，为的是自己的美色。

比干、祺子、微子，都在敌视自己，怒斥自己，甚至根本不问自己的举动，到底是善是恶。

即使姜子牙这些表面的正人君子，看自己的目光，也是那样的虚伪。他们要的是杀死自己的功劳，以登更高的仙位！

但即使他们，对自己也有欲望。

这个男人不同。

在他的眼底，苏妲己看到了……怜惜。

对女人真正的爱惜。

不忍心让她整日沉浸在痛苦之中。

宁可给她希望，给她梦想。甚至不怕她反噬。

苏妲己从灵魂深处，被触动了。

她如同叶露芙蓉，款款展颜一笑，轻轻含下男人的分身，感激地开始香艳的服侍。

这次服侍，更加香艳万分。

杜预呻吟一声道：“你的修为，有提升么？”

苏妲己媚态横生，含糊不清道：“自从跟主人双修后，……人家感到修为有所提升，不知是何原因。”

杜预笑笑。

他的轩辕采补法，能够采补阴阳，同时提升自己与美人的修为。

第19章 感动苏妲己，收服狐狸精！

苏妲己体内的修为，严格地说，其实并没有被天罚神雷抹杀！

而是封印！

天罚神雷，当时给苏妲己的伤害，将她的修为打落一千年，却只是封印住她的功力。

因此，在轩辕采补法中，苏妲己的修为，还是按照紫府区强者来算的！

因此，内城区的杜预，与紫府区的苏妲己，双修合体，带来的好处之大，可想而知！

特别是第一次合体双修，得到了苏妲己的纯阴玄牝名器初露，杜预刚才获得的好处，几乎难以想象。

苏妲己身怀名器，乃是轩辕采补法中记载的【九天玄牝之体】。这种体质的女子或妖女，一旦与拥有轩辕采补法的男子合体欢修，双方都将获得难以想象的好处。

苏妲己一边细心舔舐，一边偷眼看着杜预，俏脸上的红晕情潮，不但没有褪去，反而有利于浓，显得这本就娇艳欲滴的初为人妇美人，更加风情无限，娇艳欲滴。

“想不到，与主人合欢双修，这么舒服”苏妲己闭上狐眸，回想着刚才一幕，那第一次颤抖着与主人合体的欢愉。

那是她永世不能遗忘的一刻。

在与杜预合体的一瞬间，苏妲己仿佛全身的筋骨都被抽干，整个美人胴体，在一瞬间便要软塌塌伏在主人身上，一丝一毫的力量都没了。

这一刻，让她激动万分，也羞愧万分。

一个顶着红颜祸水名头的狐狸精，居然一沾主人的身子，就变成了软若无骨！

之后，苏妲己羞涩地看着，主人肆意摆弄着自己的狐媚娇体，任意享用。

但伴随着主人的火热宠爱，狐狸妖精身体内部，传来的阵阵悸动，让苏妲己爽得魂飞天外，几乎情事不堪，杜预稍稍动弹，狐狸精便是娇喘尖叫，痴狂不已。

这让苏妲己几乎羞涩地找个地缝钻下去。

完全败北啊！

给狐狸精一族丢人啊。

别说吸精女王范，就连一般的美人被初次人事，娇媚迎逢都没有。

这简直让苏妲己难以置信。

但事实就是如此，杜预的轩辕采补法，完克她的九天玄牝姹女大法。

她哪里知道，轩辕采补法本就是黄帝所创的，至刚至阳，对妖媚的九天玄牝之体，确实犹如热牛刀切入冷黄油般，无往而不利！

但更让苏妲己情思万千，激动不已的，是初次合体后的效果！

正如女娲娘娘所说，与主人合欢双修，给自己带来了莫大好处。

7000年修为的禁锢，在杜预主人一次次欢爱的冲击下，竟然发生了丝丝撼动。苏妲己以狐狸精敏锐的直觉，感到自己体内的修为，正在一丝一毫地恢复！

那天罚神雷的封印，随着杜预主人的贪欢享用，正在崩解。

这让苏妲己百思不解。

但杜预却知道，这其中的原因，真的如女娲娘娘所说，乃是空间异能，正在渐渐解封她的修为！

杜预的空间异能，本就与天罚神雷，同根同源，都是属于空间至高无上的力量。

在欢爱中，伴随着猛烈的冲击和喷发，杜预度过去的空间异能，便开始解封苏妲己被封印的能力修为！

而另一个巨大的好处，便是九天玄牝之体，遇到轩辕采补法后产生的化学效应，双修的巨大能量，注入了苏妲己的身体，让这体质纯阴的妖狐，获得了巨大的提升！

只是初次合欢双修，苏妲己便得到了500年修为的提升！这还不算上她的渐渐解封的本体修为。

这一好处之大，让苏妲己欣喜若狂，更加笃信女娲娘娘的指点。

要想恢复修为，甚至突破万年大妖的瓶颈，要与主人合欢双修！

这一好处之大，甚至超过了苏妲己曾经设想的吞噬杜预。

毕竟，生吞活剥，一时之利益，远比不上这种天长日久，持久提升的双修。

苏妲己巧笑睐兮，如同一头偷腥得手的小狐狸般，更加甜蜜精心地服侍起杜预，吞云吐雾，舔舐吹弹，服侍杜预身入云霄。

但苏妲己的好处，与杜预获得的一比，又不算什么。

杜预虽然此时闭目享受，但内心之中，却升起无限波澜！

刚才双修，使得杜预的修为，一口气突破了练虚合体的初成之境，达到了圆满境地！

要知道，他此时主体乃是一半修为，能一口气达到圆满，下次与分身合体时，是否有望冲击更高一层的修仙之境？

完全有可能！

“想不到，与苏妲己初次双修，便产生如此惊人的效果”杜预回想着自己与步练师、孙尚香、大乔、小乔甚至之前美人初次双修时，虽然也能获得不菲收益，但都达不到苏妲己如此惊人效果。

最终杜预只能得出结论。

美人的体质和修为，因人而异，轩辕采补法也有最适宜采补的体质。

一切都要归因于苏妲己的名器体质和纯阴初露，才获得如此效果。

但杜预可以断定，只要不断与苏妲己双修，自己突破下一层的修仙境界，绝对不难。

“嗯，好久没有如此快乐地双修突破了”杜预苦笑摇头道：“靠女人突破，这也算奇葩吧？”

他真有一种冲动。

要收服更多紫府区修为的女修士。

但想了一想，杜预苦笑放弃。

收服苏妲己，绝对算是一个偶然因素的异数。

没有空间异能，没有苏妲己轻视，没有女娲娘娘，缺乏任何一个因素，杜预此时都变成身下苏妲己的口食，被这妖媚狐狸精吞噬地骨头渣子都不剩。

其他紫府区女修士，难道这么容易复制这种奇遇？

绝对不可能。

杜预果断放弃这一疯狂想法。

除非被逼到绝境，他才不会铤而走险。

但既然有了苏妲己这千载难逢的好炉鼎，杜预也不会暴殄天物。

以后，就夜夜笙歌，多多使用吧。

杜预坏笑着将苏妲己抱起来，再次颠鸾倒凤起来。

苏妲己紧闭狐眸，尽情享受起这一快乐的练功过程。

她已经开始痴迷这种轻松快乐刺激的练功。

她轻吐着香舌，贪婪索吻。

看着妖媚狐狸精情动，杜预嘿嘿邪笑，发动了轩辕采补法，水乳交融，阴阳和合，开始了快乐的练功双修。

“这是哪里来的骚狐狸，半夜狐狸叫！”听着杜预房中传来的隐隐狐狸爽叫，姥姥气得睡不着觉。

结果，苏妲己这妖媚的狐狸，尖叫了一夜，几乎被杜预抽空了身子，软若无骨地瘫软在瑶床之上，一对狐眸媚得滴出水来。

“主人，爱我。”

得到杜预保证，放下一切芥蒂的狐狸精，情热如火地呻吟着。

完成了收复狐狸精苏妲己的杜预，神清气爽地站在窗口，看着窗外的风景。

苏妲己一丝不挂，扭动水蛇腰，痴情地从后面抱住主人杜预。

“主人在想哪个美人呢？”苏妲己凑到杜预耳边吃吃笑道。

杜预拍拍苏妲己的玉手，将美人狐狸精抱过来，邪笑道：“一晚还没吃够？”

苏妲己酥媚入骨，瘫软在杜预怀里道：“人家现在恨不得融化在主人怀里，一时一刻都不愿分开。”

杜预点头，脸色肃然道：“你在大唐朝廷，现在没什么事吧？”

苏妲己吃吃娇笑，跪在主人膝下，妖媚吞吐，含糊道：“主人你扯旗造反，弄得大唐朝廷朝局糜烂。那昏君天天来寻人家，醉生梦死，就连我的小婢胡静都不胜其烦。我还能有什么事情做？不过这次食髓知味，以后人家可要天天缠着主人了。”

杜预看着苏妲己那妖媚的脸蛋，按捺不住，虎吼一声，将精华给了这妖媚。

苏妲己津津有味地舔舐下去，只觉得小腹丹田中，阵阵火热，修为至少增长了10年，修为封印更加松动，眼神却越来越媚。

杜预沉吟道：“既然你朝中无事，那么这个世界不用回去了。我会确保空间不惩罚你的越级入侵。这个世界，有点棘手，我需要帮手。”

听到有人敢打主人的主意，苏妲己义愤填膺，一叉水蛇腰，酥胸摇曳道：“谁敢招惹本宫的主人？我绝不轻饶！”

杜预拍拍苏妲己的狐臀，苏妲己知情识趣，趴在桌子上，一对狐眸媚得滴出水来，转头渴望地看着杜预。

杜预摇头苦笑。

这苏妲己如此狐媚，迟早一天，自己会被她榨干。

但今朝有酒今朝醉，花开堪折直须折！

“我且交代你些事情，速速给我去办！”

“好的……主人”狐狸精的声音骚媚入骨，体颤声摇。

“这是犒赏。”

“主人，给我！”

激情到来。

苏妲己妖媚的电臀上，情动之下，7条狐尾漂亮的白毛炸立起来！

“走吧”杜预的双目，恢复清明，温柔地替苏妲己披上狐裘。

苏妲己站起来，恢复了那雍容典雅的风范。

但一夜之间，雨大花落，饱受滋润的苏妲己，妖媚的胴体，更加熟媚，简直散发出令男人无法逼视的诱人光泽。

她的肌肤，更加雪白晶莹。

她的双峰，更加饱满怒凸。

她的水蛇腰，更加风情万种。

她的九天玄牝之躯，更加倾倒众生。

“主人放心！”苏妲己款款扭动，穿好旗袍，那迷人的风情让已经放空的杜预，又恨不得扑上去。

第20章 宿敌出现！侯小白！

狐狸精食髓知味地情深款款，上来给了主人一个甜吻，咯咯笑道：“这任务结束后，主人你要再犒赏苏妲己啊！”

杜预拍拍苏妲己的翘臀，表示鼓励。

苏妲己烟视媚行，消失在虚空中。

“啊！”杜预倒在床上，苦笑道：“这种红颜祸水，还真不是一般男人能消受得起啊。”

此时，门被敲响。

赵灵儿怯生生的声音响起：“恩公，该吃早点了？”

想起拯救灵儿和林青儿的任务，杜预振奋精神。

吃完灵儿精心准备的美味早点，杜预带着姥姥、灵儿，走向柴房。

一夜的囚禁，那苗人头领，已经彻底被力量魔戒禁锢成功！

他恭敬地跪在杜预面前：“主人，我向您效忠。”

杜预点点头，沉声道：“准备启程，前往大理！”

半个时辰后，一艘小船，从仙灵岛上开出。

黑苗头领划船，杜预、姥姥和灵儿，谈笑风生。

不多时，来到了余杭小渔村。杜预要确认李逍遥的行踪。

杜预恢复了黑苗战士的打扮，姥姥和灵儿，装作被捆绑进入袋子中。由黑苗头领和杜预一人一个，背着来到云来云去客栈。

李逍遥先回来了，已经喂下了李大娘紫金丹。

李大娘已经苏醒过来。

听到李逍遥为了自己，不远出海，远赴仙灵岛求药，婶婶很是感动。

但此时李逍遥的忘忧散药力发作，已经忘记了仙灵岛上的一切，那美丽的仙女也忘了。

但【独孤九剑】和【玉箫剑法】，却真实存在，提醒李逍遥关于那杜预师傅的存在。

看着李逍遥一副失魂落魄的表情，李大娘叹了口气。

“孩子”她抚摸着李逍遥的头发：“是时候告诉你实情了。你的父亲母亲……”

她将南盗侠夫妇的传说，告诉了李逍遥，并传给他铁剑和一本秘籍。那是飞龙探云手的奥义。

李逍遥没想到自己的父母，居然就是名震江湖的一代奇侠南盗侠，顿时惊呆了。

杜预偷笑点点头。

就在此时，突然他的气象罗盘，一阵转动！

“侯小白！”杜预的瞳孔缩小了。

就在此时，客栈的大门，被人一脚踢开。

侯小白带着一群劲装的江湖人士，径直闯入了云来云去客栈。

杜预一眼就认出，这些江湖人士都是冒险者。

他们各自拥有强者的气势，顾盼自雄，令人印象深刻。

“这些家伙……”杜预沉吟道：“果然不凡。”

此刻，黑苗头人和他，带着灵儿、姥姥，躲在租下来的客栈上房，冷眼看着楼下的侯小白。

侯小白冷然的目光，扫过客栈，纹丝不动。

从他的气势上，杜预看得出来。

这几个世界不见，侯小白可并非吴下阿蒙！

他的气势，变得更加阴鸷阴沉！

但他的实力，也变得更加不容小看。

“嘿嘿”杜预玩味笑起来：“这才有点意思。”

若侯小白这种宿敌，依旧是那副松弛的纨绔样子，杜预打起来，手感不好！

李逍遥被侯小白等人进来的声音惊动，走了出去，搔搔头道：“几个客官，小店老板娘身体有恙，今日暂时不营业了。抱歉抱歉。”

侯小白眼神一冷，大喇喇坐在一张桌子旁。

一名手下指着楼上挂着“有客”灯笼的客房，厉声喝道：“那楼上怎么还有住店的？”

李逍遥回头看了一眼，他此时已经忘了黑苗头人曾袭击利用他的事实，而病中的李大娘，更是无暇查看黑苗人的踪迹，所以杜预等人，居然继续在客栈住下来。

李逍遥想起黑苗人的事，微笑道：“是这样，他们先住下来了，我们也不好赶人。不过我婶婶需要静养，几位就恕不接待了。”

侯小白的目光，扫过上面的客房，突然眼神爆发出一道冷厉！

“大胆！”

此时，杜预的分身，脑袋被疯狂的保罗捏在手中。

他与毒伯爵该隐的融合失败，恨意冲天。

杜预分身冷哼一声，突然消失在他手中。

保罗的爪子，瞬间落空。

杜预逃出了攻击范围，大口喘息着。

他的舍命攻击，让保罗这绝世强者，与毒伯爵该隐的卵融合计划，大幅破坏！

在与毒伯爵该隐的卵融合的一刻，保罗的实力，已经达到了紫府区的巅峰！

在那一刻，他真真切切感受到，自己的实力，充满了充盈的感觉，天地仿佛都在自己手中掌握，无比真实。

但黄粱一梦，镜花水月，转眼成空。

都是被杜预那混蛋，硬生生破坏的！

他的眼睛，因此通红。

虽然他此时的力量，依旧稳固在紫府区的最高层，但他明显感觉到，失去了融合机会后，此时的他，从一个即将崛起的神明，变成了一个彻头彻尾的怪物！

只是一个怪物。

怪物再强大，也只是一个怪物，不可能成神。

“哦哦哦！”保罗怒吼起来。

此时的战场上，人马嘶鸣，刀枪如林，血肉横飞！

3000名西方军团的精锐，彻底发挥出镇守神罗西部，防御兽潮的百战之威！打得酣畅淋漓，气势如虹！

虽然在保罗异变的鼓舞下，黑暗势力暂时鼓起余勇，奋力抵抗，杀了不少神罗骑士，但杜预舍命攻击，保罗融合该隐计划失败后，气势大沮，顿时又被西部军团，狠狠压制下来！

就在保罗狂怒厉声吼叫，准备率众反攻屠杀时，远处传来了地面震动！

“是神罗妾丝丝的大军！”那身为女巫族长的老妇人，惊叫起来。

果然不错。

一身戎装的妾丝丝，率领着神殿骑士团、皇家骑士团、十字军步兵团、狂信者军团，一鼓作气杀过来！

山崩地裂。

气吞万里。

黑暗议会刚刚站稳阵脚，要对人数不多的神罗西方军团发起反击，看到这凶悍的反扑，顿时阵脚大乱。

“完了！一切都完了！”那吸血鬼大公爵，尖声嚎叫道：“跑吧！我们是没希望赢得了这么多大军的！”

“唉！”山羊尖角、魔鬼血统的冒险者头领，愤怒将长戟兵器砸在地上，带着族人疯狂逃走。

“丝！”尖声嚎叫的女妖一族冒险者，疯狂闪动翅膀，惊恐躲避着拥有数百头天马飞行坐骑的皇家骑士团。这些飞行魔兽都是商秀珣培养出来，高价卖给皇家骑士团的。

血红如雨。

陨落如风。

到处都是黑暗议会的冒险者，极度惊恐地逃跑身影。

“杀！”妾丝丝一身戎装，一马当先，意气风发地冲杀在前，手中的教皇权杖，不断发出道道夺目光芒，将黑暗生物的双目致盲！祝福冲锋的教会战士。

在教皇的亲自鼓舞下，红衣大主教们、大主教们、牧师们、神殿骑士和狂信者，疯狂冲击，赶杀乱作一团的黑暗冒险者。

“毕其功于一役！”妾丝丝振臂高呼道：“光明必胜！”

本来，准备疯狂反击的教皇保罗，仰天长叹。

他之前以上万黑暗冒险者，都扛不住杜预的精锐3000骑士突袭，此时面对超过35000名神罗猛士，难道他还能回天？

就算拥有了该隐的全部力量，成为紫府区最强者，也不能！

何况被杜预一通乱搞，最终合体失败？

他只能逃。

杜预分身，伤势沉重，但如恶狼般，死死盯着保罗。

这种危险分子，绝对不能留。

一定要赶杀，赶杀，再赶杀！

一个不留神，自己在神罗的几个女人，还有两个孩子，都要受到他的威胁。

看到保罗要逃，杜预吃下药剂，一瞬间消失，出现在他的面前！

降龙十八掌！

杜预死死打出最强攻击，缠住保罗。

妾丝丝同样知道擒贼先擒王的道理，更是冲锋在前，直杀保罗。

她身边，拥有皇城区实力的几位红衣大主教，展开信仰之力化成的天使之翼，飞速掠向保罗。

黎塞留冲在前面。

“异端！我真是看错了人！看招！”黎塞留一道致命的神罚光芒，笼罩住保罗。

此时，人不人，鬼不鬼的保罗怪物，毫无前教皇时那迷人的风度，令人心仪的风范，只剩下一头喘息的红色怪物。

“吼！”保罗发出一声怒吼。

但黎塞留强大的光明系攻击，让保罗难以挣脱，只能在圣光沐浴中，痛苦嗷叫。

妾丝丝动用教皇权杖，全力施为。

她的气象，乃是女性大天使长加百列！

神圣护盾、神圣庇佑、光明复活、神圣治疗、大预言术、天国装甲、圣光祈祷、光明圣言、圣歌祈祷、神圣裁决、光明净化、光明审判！

一个个圣系技能，在妾丝丝的教皇权杖挥舞下，疯狂砸向激战中的红衣大主教们和保罗！

红衣大主教们得到了恐怖的增益，实力大增，就算被保罗怪物切下手臂，依旧能在妾丝丝的祝福下，断臂重生，而保罗却在光明下，痛苦不堪。

“亵渎神明的怪物，你是我教会的耻辱！受死！”妾丝丝全力施为。

在教皇权杖等一系列真神法器的增持下，在教皇之位的帮助下，她此时的实力，虽然只是内城区，但威力绝不亚于一个皇城区高手！

第21章 轰杀保罗！争夺李逍遥！

“【圣洁极冰】！”妾丝丝喝道。

从她的权杖上，喷射出大量的圣洁极冰，将保罗的双腿冻结！

在【圣冰掌控】13级技能下，她可以动用圣洁极冰的力量，那是能冻结肉体、灵魂持续受到伤害的特殊冰。

“【极光冰尘】！”妾丝丝再次发威！

这极光冰尘，能将目标肉体冻住，连灵魂都能结冰，如同雪花飘落，冰晶飞舞，冰晶有如冰龙般汇集后冲向保罗后爆裂，无数的冰晶、冻气飞舞，如钻石般美丽，星辰般闪耀。

杜预还是第一次与妾丝丝合作杀敌，看得目不转睛。

这样英勇奋战，如圣女贞德般的女教皇，前不久却在自己的身下，婉转承欢，娇媚呻吟我还要，这是一个人么？

杜预不得不承认，女人都是善变的生物。在不同维度，她们可以扮演不同的角色。

在妾丝丝的强势发挥下，保罗在诸多红衣大主教们的围攻下，很快跌落入危险的边缘！

“吼！”保罗狂怒不已。

在他放弃了光明身份，暗中堕落的情况下，他怎么也没想到，自己有一天会作为黑暗生物，被自己曾经的下属，打成一坨渣！

那些他曾经信手拈来的技能，此时却如此克制他的体质。

其实，作为曾经的教皇，保罗当然不会主动放弃圣光系技能。但当他堕落，进入黑暗议会寻求庇护时，他惊恐地发现，自己已经完全无法与神明沟通，更借不到一丝一毫的神力。

这是当然的事情。

堕落的牧师和圣骑士，都无法与神明沟通，再次施展神术、祝福和勇气技能。

保罗也不例外。

所以，他只能寻求在黑暗法术上，继续突破，最终确定要吞噬毒伯爵该隐，让自己实力大增。

但功败垂成。

教皇妾丝丝眼眸冰寒，发动了最后的一击！

【水瓶守护天使】！

这是她加百列气象的特殊专用称号，能获得水瓶星座的星力，综合能力提高90%，冰、占星术系类技能能力增幅90%，统帅天使作战，其属天使战斗力加成50%；具有很强的威慑、魅惑效果。

但此时最有威胁的，是她能开启开启绝对零度的世界，将广阔的空间化为绝对零度的冰河世界，飘落无数冰雪、冰晶、冰屑，冰风狂啸，可随意念，可攻可守，锁定目标，攻击空间内任意目标，瞬间压缩攻击化为各种型态（冰针、冰刃、冰锥），能将水、血液等事物一切冻结。

保罗眼睁睁看着自己的身躯，被妾丝丝一丝一毫地冻结起来，先是血液，然后是四肢，最终是心脏，就连灵魂，也要被冻结！

“不！毋宁死！”前教皇保罗，不甘心自己的最终下场，竟然是被妾丝丝这女人，做成一个大冰柜，放在教廷宗教裁判所的异端展示厅中，被人唾骂展示。

他选择了自爆！

只听得轰鸣一声！

保罗愤然自爆！

最靠近前教皇保罗的4名红衣大主教，第一时间爆成了漫天血肉！

但冲击波还未完，后面的大主教们也纷纷遭殃。

妾丝丝距离也很近，眼看着要被保罗爆炸余波冲击，成为保罗的牺牲品！

她的美眸中，充满了绝望。

想不到这保罗还有如此威猛的一招。

任何绝对零度，都无法阻挡他。

千钧一发之刻，一个身影突然出现在妾丝丝身后，一把抱起教皇，消失在原地！

巨大的爆炸冲击波，升腾起来。

整个黑暗议会，还有数百位距离较近的光芒议会强者，成为前教皇保罗、紫府区强者之一的自爆殉葬品！

剿灭军团，被这惨烈的自爆吸引，所有人都呆呆的看着。

杜预抱着妾丝丝出现在远处。

妾丝丝心有余悸，看着场中央，消失不见的密集人群。

“想不到这恶魔，还有如此恶毒的招式”妾丝丝手抚酥胸，依偎在杜预身边。

杜预咳嗽一声，对教皇晶莹粉耳低声道：“这里场合不对。但今晚要穿上我送你的性感蕾丝内衣，好好感谢我的救命之恩啊。”

妾丝丝羞不可抑，一拳打开杜预。

杜预哈哈大笑：“统计战果！”

“报告统帅，教皇！”费德勒兴奋道：“我军大获全胜。杀死了黑暗信徒6000多人，逃走4000人。但黑暗议会已经土崩瓦解，短时间内不可能展开行动。前教皇、紫府区强者保罗自爆而亡。吸血鬼一族、狼人一族的现任族长，被斩杀！”

“我们还找到了这个”狂信者团长恭敬伸手，递上了一物。

杜预看去，是一颗缓缓挑动的血红种子。

“它的名字，应该是该隐之卵”妾丝丝小心翼翼，用教皇权杖挑起来那东西：“是毒伯爵该隐的精华所在。对于任何黑暗冒险者，这都是大补之物。但也有一定被吞噬的风险。所谓付出收益对等。”

杜预心中一动。

凯瑟琳是黑暗冒险者，她的黑凤凰气象，能否吞噬此物？

但一想到，那保罗合体失败后，人不人鬼不鬼的形象，杜预果断放弃了让自己女人吞噬此物的想法。

再说凯瑟琳分娩在即，杜预可不想生下一个小怪物。

还是自己收好算了。

妾丝丝满意地环视教廷，振臂高呼道：“我们胜利了！”

教廷虽然有一定损失，但能击败碾压千年宿敌黑暗议会，人人精神振奋，纷纷高呼上帝必胜，教皇万岁！

妾丝丝对杜预美人一笑，柔薏紧紧抓住杜预的手，高举起来：“赞美圣徒莫德尔！”

所有人都知道，若没有莫德尔圣徒的殊死奋战，保罗早就跑了。

“赞美圣徒莫德尔！”

黎塞留识趣地上前一步，建议道：“圣徒莫德尔，此次讨伐异端，功劳极大，应该晋封为圣人。”

圣徒，是教廷中对有大贡献的信徒的册封，名字前面可以加一个SANIT的前缀，荣耀非凡。

妾丝丝似笑非笑，看了一眼浑身浴血的杜预。

红衣大主教和大主教们纷纷附和。

这次战斗，他们见识到了莫德尔的厉害，教廷需要这样能打的圣人。

妾丝丝以教皇权杖，轻点在杜预肩膀上：“采纳众议，我晋封你为，圣人莫德尔。”

杜预亲吻妾丝丝的脚，表示感谢神恩。

他站起来看向战场中央。

保罗身死灯灭，这终于让杜预彻底放心。

至少不用担心他这前教皇的威胁。

……

此时，在云来云去客栈。

杜预本体冷眼旁观，看着侯小白冷冷坐在客栈之中。

侯小白拿起一个茶杯，把玩观赏起来。上面的空谷幽兰图案似乎很对他胃口，许久，他才放下，幽幽开口道：“逍遥，你与酒剑仙约好3天前傍晚去十里坡山神庙，为何失约？”

杜预眼神一冷。

这句话，已经说明了侯小白的阵营和身份。

他果然是蜀山派的！

李逍遥丈二金刚摸不到头脑：“酒剑仙？”

侯小白的目光，死死盯着李逍遥：“你可知道，你错过了一场大机缘！那日被你赠酒的老头，便是我蜀山派大名鼎鼎的酒剑仙。你若能拜他为师，将来成就不可限量。可那晚酒剑仙老人家在山神庙等你到后半夜，也没见你出现！”

李逍遥搔搔头，不好意思道：“我婶婶病重。我那晚遇到了一个仙人，给了我剑谱招式，教我武功，我便直接去仙灵岛了。咦？仙灵岛上后面的事，我却想不起来了。总之很对不住那位久候的酒剑仙。下次他来，我还请他喝上好的桃花酒！”

侯小白被气得半死，眼神冷厉。

他追踪杜预来到此世界，当然知道，剧情发生这么大改变，唯一的可能便是提前数日进入本世界的杜预。

那半路截胡，传授李逍遥剑术的“仙人”，不用说也是杜预。

既然如此，杜预一定就在周围或者仙灵岛！

打定主意后，侯小白站起来，朝李逍遥微笑道：“什么仙人，都是招摇撞骗之徒。我蜀山派才是名门正派，修仙学府！你不要听别人蛊惑，马上回来吧！”

侯小白对李逍遥说完，嘿然一笑：“逍遥，虽然酒剑仙已经离去。但我蜀山派与你的父母南盗侠一派，素有交情。你只管跟我走，我保管你能学到天下第一武功。如何？”

杜预站在上房，隔着窗棂，心中暗叫不好。

在自己破坏了李逍遥拜师酒剑仙之事后，这侯小白冒出来，准备将李逍遥再次拉入蜀山派。

而且，很可能成功！

因为剧情是有自己的轨迹和惯性的。李逍遥作为剧情主角，进入蜀山派，并成为日后的蜀山掌门，那是铁打的事实！

就算自己煞费苦心，隔断了蜀山派与李逍遥的联系，但一旦侯小白出手，李逍遥极有可能立即投入蜀山。

自己与这个充满正气和勇气的主角，还是难以避免对立么？

杜预不想面对这种可能。

果然，在侯小白巧舌如簧下，李逍遥面色显出为难和犹豫。

他隐隐感到，那日醉酒的道士，对自己看似漫不经心，实则很是关切，若是投入他的门下，应该有很大的机缘。

第22章 妖狐苏妲己，戏弄侯小白！

那侯小白似乎在过去的几个世界中，口才得到了大幅提升，见李逍遥意动，继续蛊惑道：“实不相瞒，你的父亲母亲，乃是南盗侠一派，但令尊令堂盗亦有道，行侠仗义，与我蜀山派一直交好。此次酒剑仙念在你孤苦，慷慨收徒，也是看在之前香火情分。这次机会若是放过，那可太可惜了。”

李逍遥的背后，响起了李大娘虚弱的声音：“对！逍遥。你可知道，蜀山派与你的父母一向是往来密切，投入蜀山派，绝不会辜负了你！”

李逍遥转过身去，看着李大娘：“您老人家怎么出来了？”

李大娘认真道：“我在卧房听到你与这位蜀山派弟子的对话，便出来了。你的父母去后，我曾多次想过你的未来。但一直苦于没有良师教导你，我的功夫浅薄，又怕耽误了你这美玉良璞。若是蜀山派大侠肯收你为徒，我也可以放心让你走了。”

侯小白哈哈大笑，笑声中有说不出的得意。

在他看来，这次李逍遥肯定会被自己抢入蜀山派。

占据了主角，就占据了大势。

主角的气运，会加诸在自己身上，自己对付杜预，将拥有无可比拟的优势！

恐怖的剧情优势，加上自己带来的势力，杜预就算个人战力再强，也会被碾压！

“杜预！”侯小白身在军营中，自然没少听过杜预的名声。特别是杜预杀出皇城，扯旗造反后，一系列漂亮的动作，几乎形成了与朝廷、侯神将三分天下的态势，让侯小白更是气愤不过。

“当年你将我逼走，落魄离开京城，又来屡次坏我大事，我绝不轻饶你”侯小白英俊的面容上闪过一丝阴鸷。

李逍遥低头思索。

杜预却长叹一声。

他必须出手！

阻止这一关键的剧情转变，否则后面就来不及了。

人生有很多关键时刻，但能决定命运的却不多。

人生的轨迹，会随着关键时刻的抉策，而发生巨大的偏移，有些好，有些坏。但人们往往事后很久，才知道当初的决策，是对是错。

但杜预可不想等！

他要将自己的命运、李逍遥的命运，掌控在自己手中！

在李逍遥低下头沉吟的一瞬间，杜预出手了！

悍然出手。

他出手的招式，便是……

大门被慌乱推开！

王小虎、秀兰等李逍遥的童年好友，慌慌张张跑进来，大呼小叫道：“大事不好了！有狐狸精在村中闹事，拆房毁屋！”

秀兰小脸煞白道：“真的是狐狸精，好大一只，通体雪白，还有七条狐尾，所到之处，飞沙走石，几个壮汉都进不了身，太厉害了。”

李逍遥一阵愕然，看向侯小白。

那意思再明白不过。

既然你们说自己是名门正派蜀山剑派的传人，功力无穷，前来招生，那么正好有狐狸精祸害百姓，请你们出手，也正好看看功夫。

李大娘倒是刚硬，嚷了一声：“待我去收拾这狐狸精！”

但她刚刚服用了紫金丹，大病初愈，没走两步又气喘吁吁。

李逍遥急忙扶住婶婶。

听到狐狸精大闹渔村的消息，侯小白也是一阵愕然。

剧情中，貌似没有狐狸精在此时出现啊？

“可曾伤人吃人？”李逍遥一片侠骨热血，急忙问道。

王小虎摇摇头：“不曾。她只是到处窜来窜去，毁房拆屋，追赶家畜，却没有吃人也不伤人。”

“好吧！”侯小白懒洋洋站起来道：“既然这里有狐狸精祸乱百姓，我们身为蜀山派弟子，也不能坐视不管。山者、愚者、牧者，你们三个去收拾那狐狸精！”

三个男人，一声不放，站了出来。

那山者身形高大，如同一尊铁塔。愚者带着面具，身披长袍，说不出的神秘之感，牧者则肩膀上落着一只空间魔兽三眼海东隼，脚下趴着一头懒洋洋的小兽。体型虽然只有公主犬大小，但给杜预的威胁之感却丝毫不小。

愚者看起来是三人之首，朝侯小白微微点头，便领人去了。

“苏妲己应该能打得过这三个人吧？”杜预担心地想到。

不用说，那祸害渔村的七尾狐狸精，当然是刚刚与杜预分开的苏妲己。杜预命她潜伏在周围，一旦侯小白出现，便作为伏兵，给侯小白一个大的。

这次骚扰渔村，也是为了找个由头，好好收拾侯小白的下属，顺便贬低一下蜀山派。

外面响起了山者、愚者和牧者，围攻狐狸精的打斗声和闷哼声。

侯小白轻轻摇动扇子，仿佛智珠在握，运筹帷幄之中，一口接一口地抿着茶水。

李逍遥扶着李大娘回屋休息，再出来时，王小虎心急，等不得要看热闹，一溜烟跑了出去。秀兰都拦不住他。

王小虎出去没一会，又气喘吁吁，跑回来说道：“不好啦～～那狐狸精伤人了！”

“伤人？谁？”侯小白心中升起一丝不祥预感。

“就是刚才出去的三位蜀山派大侠啊。他们三个出手对付狐狸精，没想到那狐狸精修为精深……”说到这里，王小虎揶揄地看了一眼脸色铁青的侯小白，继续道：“那狐狸精好生了得，竟然将三位大侠打得漫天横飞，根本停不下来。”

“哐啷！”侯小白手中的茶杯被愤然捏碎。

当着李逍遥的面，三个蜀山剑侠，都拿不下一头下山乱窜的狐狸精，侯小白这招生校长生意不好做啊。

果然，李逍遥、秀兰等人的脸色，变得尴尬起来。

李大娘在屋内咳嗽不止：“蜀山派的少侠们，这狐狸精可就在周围，要是拆了我这呕心沥血才建造成的云来云去客栈，我老婆子就难活了！”

侯小白面色更难看。杜预却偷笑不已。

他最喜欢的桥段，就是利用自己反派身份，弄得那些名门正派，下不来台，尴尬不已。

虽然苏妲己实力跌落到皇城区，但她毕竟曾经是九千年狐狸精，见识、经验、技能和实力，还是要在这些内城区的顶尖强者之上的。能够以一打三，还打得敌人满天飞，毫不奇怪。

侯小白气得一拍桌子，厉声喝道：“三人联手，连区区一个剧情刚开始的狐狸精都收拾不了，愚者他们真是废物！跟我上！”

其他7名内城区冒险者，紧紧跟上侯小白，走向外面。

侯小白黑沉着脸，走出客栈，果然发现外面鸡飞狗跳，已经打得昏天黑地了。

一个粗壮的身体，凌空飞来！

侯小白一把抓住那粗壮的身躯，抓下来一看是山者。

“你好歹是十强者，怎么会如此不济？”侯小白怒道。

山者抹了把汗，苦笑道：“那狐狸精真猛啊。我怎么看都不像是这世界的魔兽。倒像是一位皇城区的冒险者。但这不可能。冒险者要化为妖狐，除非兑换妖族血脉，还需修炼极长时间。这对于有实力的冒险者，收益太低了。一般不会采用。”

侯小白的眼神阴沉，盯向空中。

半空中，那头通体雪白的七尾妖狐，在一脸得意，纵横小渔村，到处破坏，横扫一切。

飞舞在空中的愚者和牧者，被七尾妖狐猛烈攻击，如同两个猫儿面前的毛线团。

愚者虽然狼狈，但能准确预判出攻击的线路，似乎他有什么技能或法宝，可以知道敌人的内心想法。而牧者则是一位罕见的驯兽师！

他能召唤出数种强大的签约魔兽，一起攻击这苏妲己。其中，他脚下那头类似公主犬的小兽，竟然已经化身成一头高达十丈，体型丝毫不在苏妲己七尾狐之下的狰狞巨兽，再也没有毛茸茸的可爱劲头，反而有蛮荒凶兽的恐怖气息。杜预估计它的实力评价，在A+以上，没准能到S-！

除此之外，还有一头类似翼龙般的召唤魔兽，听从牧者的指挥。至少也是A+级别的强者。

但在七尾狐苏妲己面前，这些签约的魔兽实力再强，也顶不住苏妲己的攻势，纷纷被打得狼狈而退。

苏妲己倒也不着急拿出全部的本事来，只是笑嘻嘻地晃来晃去，玩弄这些强者之意，非常明显。

若是她全力施为，这三个强者只怕会有人当场陨落。

但杜预没有安排苏妲己下死手。

因为那样会彻底暴露苏妲己的真实实力，从而引起敌人的怀疑。

杜预在下一盘更大的棋，这次大闹，只是为了大乱侯小白的收徒计划。

看着蜀山派的英侠们，被区区一只妖狐，打得在天空中飞舞，狼狈不堪，李逍遥、秀兰等强力围观的群众眼中，都露出了尴尬神色。王小虎甚至露出狐疑之色：“你们当真是传说中的剑仙？怎么不见你们用仙剑降妖除魔？”

侯小白不满狠狠瞪了王小虎一眼，冷然道：“这妖狐到底何方神圣？找到她的出处没有？”

身后一个面容妖媚的女子，拿着类似IPAD的空间智能电脑，啪啪点击了几下，摇头道：“仙剑一的正常剧情中，没有这七尾妖狐的戏份。但隐龙窟中，会出现蛇妖男与狐妖女，被李逍遥和林月如所杀，他们结合产下之女，会在二代登城，就是苏媚。这七尾妖狐，难道就是隐龙窟的狐妖女？或者狐族的其他大能？”

第23章 妖狐暴打蜀山剑仙！

侯小白沉声道：“剧情中的变化，时常莫测。这七尾狐看起来，倒真的像是本世界的一头大妖。”

若是平时遇到这事情，他当然可以退步抽身，不管闲事。但现在李逍遥、王小虎等人，在后面目光灼灼，等着看蜀山派剑仙们的高明手段，侯小白就算脸皮再厚，也不可能避而不战。

在暗处观战的杜预，几乎忍不住笑出声来。

侯小白那精彩的讲解，真是让人笑破肚皮。

这种躲在暗处，作弄其他冒险者的感觉，让杜预非常喜欢。

侯小白跺了跺脚，沉声道：“其他几人听命！给我一起上！不信收拾不了这刚刚出剧情的狐狸精！”

他此时手中率领的部下，除了山者、愚者和牧者乃是内城区十强者外，其他7人并不是，但也是从侯神将的军营中，千锤百炼挑出来的强者。

随着少爷侯小白一声令下，其他七人也纵身而起，直奔天际。

“杀！”

苏妲己狐尾轻摇，美眸流转，看着这流星般飞掠而来的十个强者，大眼睛中却毫无惧色，只有一丝戏谑。

作为曾经的空间紫府区强者，即使现在只剩下皇城区的修为，也绝非这些内城区的阿猫阿狗，轻易能动得了。

但她接受杜预的命令，不能表现出太强的实力，免得引起侯小白怀疑，但苏妲己早有预案。

她身后狐尾摇曳，轻轻转动。

一道道幻象，在10大强者面前晃动，摇曳，如同水波纹般……

愚者惊呼一声：“这是狐族天赋的迷惑技能，大家小心！”

一瞬间，他的面前，便出现了一副恐怖的情形。

内城区的十强者比赛中，愚者作为精神力特长者桂冠宝座，一直备受关注，争夺也是最激烈的一个。

现代的愚者，是半决赛上，遇到曾救过自己一命的女人。

在愚者刚刚进入内城区时，便进入那女人的队伍，一直生死相依。女人是一个精神力特长的魔法师，而愚者也是，两人组成了罕见的双精神力天特长双核心队伍。一路冒险，所向披靡。

后来，愚者实力强大了，选择了单飞，那女队长也宽宏大量，放他自由飞走。精神力特长双核队伍瓦解。

愚者在半决赛时，却遇到了她。

他永远忘不了，自己私下找这女人，请求女人将愚者头衔，让给自己。

女人冷漠地笑笑，点起香烟。

吸完了这根烟，她狠狠掐灭烟头，然后直截了当，拒绝了他的请求。

因为，她在团队中，也是作为精神力特长，且担负重任。愚者既然走了，就再也不是队友，没可能想让。

愚者看队长主意坚定，便不再相劝，反而最终承诺主动退让，但提出了唯一的条件，便是在战场上，女人由得他完成三招，再下手击败。

女人点头同意。

以愚者的实力，要强行完成三招，也绝不难。

在第二天的赛场上，女人便坐视愚者，布置了三招。愚者的前两招，倒也寻常，乃是精神力特长者的极限发挥，精神力防护和遮蔽，第三招，却出了岔子。

他的身体陡然颤抖起来，仿佛是精神力过载。

那女人略一犹豫，走过来查看时，愚者却悍然出招！

“卑鄙！”倒在血泊中的女人，发出了悲鸣。

愚者没有留下祸患。

但此时，苏妲己狐尾轻摇，微微一笑，仿佛看穿了愚者的一切经历。

作为掌握幻术和人心的大师，苏妲己要玩弄一个内城区的冒险者，即使这冒险者号称是十强者精神力最厉害的愚者，也毫不费力！

“这是什么地方？”愚者满头大汗从噩梦中醒来。

但他却看到了最恐怖的情形。

那被他暗算而死的女人，正保持着血淋淋的死前恐怖状态，一步步走向他。

“别！梦！我是不得已的！”愚者一边摆手，一边后退。

那女人却步步紧逼……

其他的强者，也纷纷陷入了苏妲己的类似陷阱中，与自己灵魂深处最不堪回首或者最有愧于心的往事搏斗。

侯小白也陷入了类似的情形。

当他从那些生化试验的死者中挣脱时，突然意识到：“不对！这妖狐怎么会如此厉害？能将我们这么多强者玩弄于鼓掌之间？这分明是内城区难度的冒险世界啊？剧情一开始绝不该如此难的BOSS。”

他如此一醒悟，立即背后冷汗津津。

“难道，这BOSS跟被我追杀的杜预，有什么关系？”侯小白冷静下来。

看到十个蜀山派剑仙，一起出手，却被妖狐弄得更加狼狈，甚至连自相残杀的戏码都演出了，李逍遥、李大娘的目光，更加狐疑。

这伙人，不会是冒牌的蜀山剑派吧？

否则连一个随便冒出来的妖狐都收拾不了？

侯小白冷静下来。

这位纨绔公子爷在目睹了侯神将如此惊心动魄的反叛经历，又历练了数个血腥世界后，气质已经变得更加沉稳，城府更深，通常喜怒不形于色。

遇到这情况，他冷笑一声，从怀中掏出一件宝物。

那宝物是一面镜子，一拿出手，便散发出咄咄逼人的光芒！

看到侯小白出手，十人纷纷高声叫起来：“侯公子！果然不凡！”

“公子出手，定然旗开得胜。”

杜预一头黑线。

好吧。

侯小白现在的手下，确实比之前的外城区要强很多。但一个属性技能，是通用的。

拍马屁！

这些家伙好歹是十大强者，怎么会如此不堪？

那镜子很快吸引了杜预的目光。

看到这镜子，连一贯嬉笑的苏妲己，也不由发出一声惊呼：“照妖镜？”

“这东西是照妖镜？”

照妖镜，乃是空间一件奇宝。它照的对象是具有魔法的妖魔，经过伪装后仅凭肉眼无法辨别，但在照妖镜的魔力下一照，就只能原形毕露。此物的优先级很高，甚至连紫府区的大能妖物们，在这照妖镜的照射下，也无法遁形！

看到这照妖镜的光芒，苏妲己尖叫一声，被照妖镜光芒照得通体一片赤红！

她的幻术，不攻自破。

杜预也没想到，变起掣肘，短时间内如此大的变化发生。

皇城区实力的苏妲己，居然被侯小白利用空间宝物，照射得如此狼狈。

这也并不奇怪。

侯小白身为侯家贵公子，底蕴深厚。杜预手中能拿出气象罗盘、和氏璧、斩蛇剑等空间至宝，难道他身为大唐侯家的嫡子，还能没有点宝物傍身？

侯小白用照妖镜破了苏妲己的幻术，更加冷笑一声，随即那照妖镜上放射出更加夺目的光芒。

此物不仅能照妖，还能辟邪。

一旦被照妖镜锁定，苏妲己浑身的妖气，顿时消散不少，被侯小白指挥众人，开始了疯狂的反扑！

这些内城区的冒险者，各个身手不若。

那山者怒吼一声，一拳重重轰向了苏妲己的妖狐之躯，砸得妖狐哀鸣一声。

愚者一把扯下头上的罩帽，气急败坏地发动了额头中央第三只眼的恐怖射线！

他身为精神力特长，这射线有如实质，可以直接攻击苏妲己的灵魂！

那牧者的恐怖公主犬怪兽，一口噬咬在妖狐的后腿上，妖狐哀鸣阵阵，被撕扯地鲜血淋漓。

这三大强者，联手之下，就是一个皇城区强者，也有可能陨落。

苏妲己最大的困局，是被侯小白的照妖镜困住，有针对性的进行限制，一身通天彻地的能力，发挥不出来。

但她可不是一人在战斗。

杜预悍然出手！

他一挥手，那带着力量魔戒的黑苗头领，立即纵身越出，杀向侯小白。同时他还使用撒豆成兵仙术，召唤出一大批身穿黑衣的黄巾力士，杀向十强者。

侯小白立即反应过来，冷静转头，发现了剧情中的黑苗头人，不知死活，带着大批黑苗战士，涌向自己。

他并未生出疑心，在剧情时间轴上，此刻黑苗头人应该在此。至于从三人变成了一大片，可能是剧情难度提升所致。

有了这些黑苗人的策应，侯小白不得不分出人手，前去拦截。

这一来，给了苏妲己机会！

身为妖狐之首，怎么能没有点手段？

她不好变化人性，大开杀戒，但天赋过人的苏妲己，可绝不是好惹的。

一道道粉红色的迷雾，从苏妲己的妖狐尾巴中散发而出。

“这是……桃花狐瘴！”愚者第三只眼似乎有识破能力，一口叫破了这招式。

苏妲己冷笑一声，7条狐尾摇曳一片，桃花狐瘴迅速弥散开来，将整个战场都撒满了。

到处都是粉红色的瘴气，这瘴气毒性极强，达到了80点。就算这些内城区的强者有防护毒素的道具或护符，也难以完全避开毒素的侵袭。

那侯小白身边的妖媚女子，便身中桃花狐瘴，咳嗽不断。

苏妲己狐眸一闪，魅惑技能悍然发动！

那女子立即被苏妲己控制。

虽然身为内城区冒险者，还是一个深藏不露的强者，但依旧挡不住苏妲己的魅力。

那女子一切如常，走到侯小白身后，要将一颗丸药递给侯小白。

侯小白正要伸手接过，女子却突然脸色一变，一把锋利的淬毒匕首，闪电般刺向侯小白的腰间！

第24章 神仙怒！酒剑仙！酒神咒！

这女子，竟然是第四个十强者！

旅者！

十强者中敏捷系的战士，堪称内城区刺客之首。

她的身份，一直隐藏在黑暗中，连侯小白都不知道。这是他父亲侯神将挑选出来的人，跟随他进入这世界，追杀杜预。

但刺客旅者已经被苏妲己控制。

侯小白大惊失色，无可奈何之下，用照妖镜抵挡一下。

那匕首弹在照妖镜上，咯嘣一声，将照妖镜弹飞了。

苏妲己趁机脱身！

她愤怒地摇动狐尾。

如是杜预肯让她全力施为，这些内城区的强者，根本不在话下。

就算以一当十，无法将他们都杀光，但击败他们并无太大问题。

怎么也不至于让这些家伙如此猖狂。

她抓住机会，一招妖术！

九节鞭化作一道霹雳闪电，狠狠腰斩在一个中年大汉身上。

那号称强者的中年大汉，竟然被苏妲己一招绝杀，完全腰斩！

虽然他还处在濒死保护机制的光芒中，虽然他及时吃下了药剂，但没有了下体，生命值依旧会快速跌落，最终难逃一死。

那男人眼睁睁看着自己被腰斩，惨叫起来。

“救我啊！救我啊！”

现场一片混乱。

李逍遥、王小虎等人，脸色苍白。

这妖狐太强，“蜀山派”剑侠们，已经溃不成军。

杜预也没想到，苏妲己这妖姬如此厉害，一旦发威，这些内城区的强者如同脆弱的婴儿，完全挡不住她的神威。

这倒也不奇怪。

曾经沧海难为水。

苏妲己曾站立在空间巅峰，就算修为陨落，技能、经验、眼界是不会缩水的。她攻击这些内城区的冒险者，手段相当高明。先是桃花狐瘴，又是蛊惑人心，接着制造混乱，最终制造杀戮。

这种战斗节奏，让她闲庭信步般，猛抽十强者的大嘴巴。

就在此时，突然天空中响起一道漫不经心的吟唱。

“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”

光是这一首小诗，念的人固然清风霁月，浑不在意，听的人却晴天霹雳，平地惊雷般，震慑了全场。

杜预心中涌起一丝不祥的预感。

此人很强！

这家伙可不比侯小白，实力给自己的感觉是浩如烟海，深不可测，若是这样，莫非是？

随着一声厉喝，一道飘飘欲仙的人影，大袖飘飘，踩着一把仙剑，熏熏然从天而降，飞了过来。

这御风而行的仙剑侠客，说不出的风流倜傥，潇洒万分，简直如仙人一般。

“你不是……那位醉客？”李逍遥惊叫起来。

那人影从仙剑上跳下来，笑嘻嘻道：“那晚你可害得我在十里坡山神庙上，喝了一夜西北风！回头非找你要酒喝不可！”

李逍遥难为情地搔搔头：“是我不对。我定然准备好酒赔礼道歉。”

杜预的眼睛，死死盯着来人。

这来的人，可非同一般！

酒剑仙！

司徒钟！

这可是剧情中，李逍遥的师傅，拥有经天纬地，神鬼莫测剑仙术的真正强者。

他游戏人间，醉卧红尘，但一旦遇到奸邪鬼怪，一定替天行道，连根剪除！

苏妲己，危险了！

若是苏妲己与酒剑仙放对，杜预倒还不如何担心，但此时妲己可孤军奋战，若被侯小白等十强者趁机围攻，可就彻底危险了。

苏妲己也意识到来人的威力，狐尾一摇，轻声笑道：“什么蜀山派，呸！分明是倚多为胜。既然你们又来了强者，我暂时退避就好！”

她化作一团粉红色云彩，便要逃遁开去。

谁知道，酒剑仙却拔开塞子，喝了一口酒，悠然道：“妖狐，我立誓尝遍天下美酒，斩尽世间妖魔。既然我来了，你怎么就马上要走？还是先留下吧！”

他一挥手！

天际中，突然出现一个手捧酒坛的酒神形象，拍着坦露的肚皮，哈哈大笑，将美酒灌入口中，突然将酒坛子扔了过来！

砸向苏妲己。

苏妲己冷哼一声，口吐人言：“我看你乃是蜀山有本事的，才暂时退让，难道我真的怕了你不成？看招！”

她狐尾一卷，身形化成道道幻影，便将酒神咒避开。

这一来一往，电光火石，刹那交手，便陡然分开，看得众人目瞪口呆。

“好厉害”李逍遥双眸生彩。

显然，这酒剑仙的威力，绝非侯小白等“蜀山派”弟子可比。

“酒神咒，果然威力不凡”杜预呐呐道：“这下可麻烦了。”

他的目光落在李逍遥身上。

“我派出苏妲己，前去破坏侯小白收徒，却又引出了剧情强者酒剑仙。看来，李逍遥进入蜀山派，已经无可避免。除非……”

杜预是铁了心，绝不容李逍遥入蜀山派！

这不仅是主线任务，阻止李逍遥被酒剑仙收徒，打破蜀山派与南盗侠一派联盟的要求，更是为了防止侯小白利用主角气运，那对他将大大的不利。

杜预心一横。

就算是此时的酒剑仙，又怎能阻止我？

他一挥手。

【撒豆成兵！】

更多的黄巾力士凭空出现，伪装成黑苗人，索性就那么冲杀了过来。

侯小白敏锐地发现了异常：“这剧情之初，怎么会有如此多黑苗埋伏？一定是敌对冒险者！”

他怒吼一声：“杜预！”

杜预凌空跃出客栈，扑向李逍遥。

“正是老子我！”他一把抱起李逍遥，跃向天空。

酒剑仙发出酒神咒时，大大灌了一口酒，此时醉眼朦胧，脚步不稳，但看到闯出来劫走李逍遥的杜预，浑浊的眼神却透出一股精芒！

“哼！反派人物，也来祸乱世间？视同妖魔鬼怪，给我诛杀！”

他一挥手！

手中的仙剑，一瞬间消失。

杜预感到一股庞大精纯的仙力，正笼罩在自己头上，暗叫不好！

侯小白哈哈大笑，狰狞道：“好一个不自量力的杜预，居然跳出来，与酒剑仙司徒钟大人过招。这万剑诀的威力，可好好体验一下吧！”

司徒钟一边指挥仙剑，万剑齐发，攻击杜预，一边也斜着眼打量着侯小白，眼神中闪过一丝明悟：“此人的气质，虽然是我蜀山派弟子无疑，但怎么我在他的身上，能隐隐看到殊明那小子的影子？此人的气质，不合我意。”

他手中的万剑诀，却毫不留情，一波波降临在杜预的身上。

杜预冷哼一声，左手扯出斩蛇剑，右手拿着和氏璧！

斩蛇剑和和氏璧一左一右，相互应和，发出灿烂的光芒，那光芒即使万剑诀的道道仙气，也无法遮掩！

这两件宝物，一个增强自己的技能优先级，一个降低敌人的攻击技能优先级。两个一叠加的效果，有逆转乾坤的功效！

万剑诀的光芒，顿时黯淡下来，攻击杜预的威力大幅降低。

杜预祭出了太平要术中的【落雷】之法，天空中一道道闪电划破苍穹，水桶粗的闪电纷纷落下，砸向酒剑仙和侯小白等人。

在斩蛇剑和和氏璧的帮助下，落雷之法的优先级，盖过了酒剑仙的万剑诀！

道道落雷，打破了万把仙剑的光芒，在落雷之下，酒剑仙的万剑诀，竟然生生崩溃！

这一变化，看得侯小白目瞪口呆。

“这杜预……”他连习惯性地摇扇子动作都忘了，嘴巴张的可吞下鸭蛋：“以他的实力，硬抗下酒剑仙的万剑诀，怎么可能？”

但不管他信与不信，这事情已经无情地发生了，更逼得酒剑仙不得不变招。

苏妲己、黑苗人头、黄巾力士等杜预一方战力，立即活跃起来，策应杜预的行动。

侯小白率领的强者阵营，瞬间被搅得大乱。

那被控制的女人旅者，匕首如风，刀刀致命，刺向侯小白。

苏妲己没了照妖镜约束，更是变本加厉，狐尾横扫，抽得几个强者满头飞滚。

酒剑仙朦胧的醉眼，看到杜预如此威力后，立即清醒过来，淡淡一笑道：“小贼，果然有两下子！但在我司徒钟面前，肆无忌惮要带走李逍遥，你得意地太早了！”

他手一翻，一坛子美酒出现在手中。

这位酒剑仙，一口将美酒倒入口中，美酒顺着他的大口，流到衣服上，这位潇洒倜傥的酒剑仙，也毫不在意。

他的醉眼朦胧中，低吟道：“酒意浓，醉意涌，呼神共饮醉千秋！”

天地间，一道道风云凝聚，一声声雷声轰鸣。

一个顶天立地的巨人酒神，捧着酒坛子，再次出现！

酒神诀！

这技能一出场，就重创了苏妲己。

在仙剑奇侠传中，此技能总共只能使用九次，是游戏中最强大的救命绝招，每次消耗1单位酒与使用者的全部真气，给予对方全体所耗真气9倍的伤害！

但那是对李逍遥来说。

对于酒神咒的创立者司徒钟来说，这技能对身体也会造成一定负担，有使用次数限制！

若非杜预以超强逆天的空间至宝，力压他的万剑诀，又要劫走酒剑仙看好的徒弟，酒剑仙也不会悍然出动这种负担很大的酒神咒！

杜预眼神一冷。

没想到酒剑仙如此绝决！

第25章 拜师？你被狐狸精打了！

他抓住的李逍遥，更是愤怒叫起来：“你们到底何人？为何要绑走我？放开我！”

李大娘愤怒叫起来：“果然又是你们这群该死的黑苗人，看来老娘上次没打痛你们！放下我侄儿，看我的铁掌飞凤穿云掌！”

李大娘的身法，一瞬间幻化出无数道虚影，刚烈的穿云掌法，轰向杜预。

一瞬间，杜预成为众多强者的众矢之的。

侯小白恶毒的目光，汇聚在杜预身上，怪叫道：“小子！就算你在这几个世界，弄得风生水起，实力大进，那又怎么样？你这个土包子，是注定要失败、被我踩脸的LOSER！你的一切努力，都比不过我侯家雄厚的家世！哈哈，居然扯旗造反，当一字草头王？你有一千人么？我手下可是有20多万人！你拿什么跟我比？”

酒剑仙的酒神咒，乃是自创的仙侠武功，他以此以武入道，堪称与此时的蜀山掌门、剑圣独孤宇云比肩的超强高手。蜀山酒剑仙诀，威力强横但对身体会造成极大伤害，因而不能无限次使用。表面上是神召术，但研究认为归类上应该是属于气宗断脉术，酒的作用在于刺激经脉活跃而非召神，神形象应该是具有少量意识的幻影。

酒神咒冲破天际而来。

杜预被酒剑仙的酒神咒，那毁天灭地的威力笼罩。

“杜预，你死定了！”侯小白欢喜地拍着巴掌，几乎有些歇斯底里的嚎叫着。

虽然他带的人手，还未亲自围攻杜预，不够爽快，但只要杜预挂了，他也照样开心不已。

“哼！你说的太早了！”杜预冷冷看了一眼侯小白。

酒神咒，确实是仙剑中最强的招式之一。

酒剑仙，也确实是仙剑中最强的武者之一。

但我杜预，一路从贫民窟走来，吃过那么多苦头，付出那么多代价，有了那么多奇遇，难道还挡不住一次酒神？

杜预的眉宇间，闪动一层英气！

硬上！

硬干！

他体内的仙力，在长生诀的运转下，在脉中汹涌澎湃，浑身充斥着最强的仙力！

【太平要术】！

呼风唤雨！

一瞬间，天地色变。

以杜预为核心，天地真元在狂乱地咆哮着，刮着足以毁灭任何人的罡风。

杜预的龙狼气象，奔腾而出，狂嗷咆哮！

它的身躯，开始变大，【化龙】发动！

“这人怎么如此厉害？”酒剑仙眼波一闪。

这杜预的气息，绝非寻常人可比。酒剑仙的眼中，杜预的气势，越来越磅礴，天地的元力，被他集聚吸引，疯狂聚集在他的周围。

“此人也是修仙者？而且是高段位的仙人？”酒剑仙瞳孔缩小。

他发现自己还是低估了此人。

侯小白也不是傻子。

看到自己的死敌，杜预，竟然能以如此神威，抽调天地元力，散发出的气势，丝毫不比酒剑仙差多少，侯小白几乎吓尿了！

他真的吓尿了。

虽然侯小白是个纨绔，但他毕竟是一方势力的嫡子，手下20多万人，见多识广。

杜预的修仙水平，远远超过了侯小白的预计！

“这可怕的仙力水平……”侯小白脸色越来越差，底气越来越不足，喝道：“愚者，给我看看，他到底什么修仙阶段？”

愚者在空中漂浮，第三只眼闪过一道光芒，落在杜预身上，惊呼道：“此人的修仙实力，已经达到了练虚合体的初成境界！”

“练虚合体？初成？”侯小白眼神一阵失神。

他经过魔戒那次彻底失败，被杜预羞辱后，这两个世界励精图治奋发图强，实力大有长进，在大量天材地宝的辅助下，已经达到了内城区的巅峰。

但就算他实力进步到这地步，看到杜预此时的气势，都感到心惊胆寒。

根据情报，杜预可是刚刚突破内城区考核的新手啊。他这个老手却感到本能地畏惧！

“这就是修仙者对寻常冒险者的碾压优势？”侯小白喃喃道。脸色一变，厉声喝道：“给我速速攻击！快把这疯女人弄醒！”

愚者的第三只眼，照射在被苏妲己控制，不断追杀侯小白的旅者身上。

侯小白眼睁睁看着杜预龙狼气象，成长为一头比真正巨龙还大的恐怖巨兽！

顶天立地的巨兽。

这龙狼的气势，威严磅礴，平静如水，凝视着酒剑仙背后的酒神幻影。

侯小白设想过杜预很多的后招。

作为必须置杜预入死地的宿敌，侯小白知道杜预可能逃走，可能避战，甚至可能以李逍遥为人质，要挟酒剑仙。

但他就是没想到，杜预居然选择了如此暴烈而刚直的……硬抗！

剧情一开始，便与酒剑仙轰轰烈烈大决战！

这是什么节奏？

这是什么自信？

侯小白瞳孔缩小，心理崩溃。

杜预强大的自信和强大的实力，让他感到了无边的压力。

更加清楚地认识到一个现实！

杜预，现在已经不是任人欺凌的存在！

杜预，现在已经是可以与酒剑仙这种传说级数的超强者，正面对抗的存在！

他已经脱离了寻常冒险者的层次，达到了另一个层次！

足以让侯小白仰望的层次！

那是任何依靠家族势力的纨绔，都无法想象的高度。

而侯小白还不知道，此时的杜预，只是一半实力。

若是另一半分身实力，也在杜预身上，达到全盛时期的练虚合体大圆满境界，不知道侯小白会不会吓得连话都不会说了。

酒神咒，铺天盖地而来。

杜预的太平要术，呼风唤雨，化龙后的龙狼，更是威力无穷，朝酒剑仙疯狂咆哮。

双方都不肯退让半步。

那就索性来个硬碰硬！

神仙打架！

“不好！”侯小白等人，立即躲避。

他们生怕神仙打架，凡人遭殃，恐怖的威力波及自己。

只听得轰隆一声！

仿佛一道毁灭天地的冲击波，横扫一切！

那余杭小渔村的所有房屋，全部崩解！

好在杜预和酒剑仙，都有所收敛，怕这渔村毁灭时，平民死伤过重，两人的冲击地点，选择在了距离渔村十里外的山丘上。但依旧将这渔村轰得支离破碎！

对轰以后，酒神咒破碎！

那经天纬地的酒神形象，渐渐消失在半空中。

杜预傲然挺立。

他硬撑过了酒剑仙的得意成名绝技——酒神诀，全力一击！

而且，没有受到太大的冲击！

这就是他修仙的成果！

冒险者修仙，求得不是养生，不是长生！

而是与天斗，与地斗，与人斗的恐怖仙力！

杜预虽然衣衫破烂，形容萎靡，身体多处受创，仙力也极度不稳，他背后的龙狼，大片龙鳞剥落，鲜血和断骨肉眼可见，略显狼狈不堪。

但！

包括侯小白在内，没人拿这些嘲笑杜预。

因为他和气象在一起，承担了酒剑仙的酒神诀！

在场的人，没人敢说这种大话。

甚至连想也不敢想。

内城区难度的仙剑奇侠传世界，酒剑仙的酒神诀，堪称绝对的大杀器。寻常冒险者被击中，只有支离破碎的一条路可走！

但杜预，就没有！

他的修仙之路，选择地无比正确。

从长生诀时的练气筑基，到金丹大成，再到元婴化神，再到如今的练虚合体。他每一步，都走得无比稳健，无比扎实，没有任何的虚浮漏洞，所以，面对这威力空前的酒神诀，杜预也敢悍然硬撼！

当然，他也不是有勇无谋的一时血气。

万一酒剑仙的酒神咒，真的超过了杜预和龙狼的负荷，要知道杜预有空间异能，可以破解任何禁制，他有信心能逃出来。

只不过，杜预真的吃下了这一击酒神诀。

看到这区区的黑苗人（杜预此时的打扮），竟然连蜀山剑仙的酒神诀，也能挡住，李大娘的眼神都古怪起来。

被杜预挡在身后的李逍遥，更是惊呼起来。

“仙人！你就是以玉萧剑法和独孤九剑赠送给我的仙人！”

杜预此时衣衫破碎，伪装脱落，便被李逍遥认了出来。

李逍遥一脸激动：“仙人，你的功力果然比这些冒牌的蜀山剑侠厉害！我简直佩服得五体投地，能否收为我为徒弟？”

杜预一脸无奈。

他真心没有要在剧情一开始，卖弄功夫的打算。只是反派任务必须完成，派出苏妲己抽脸侯小白后，又跳出了酒剑仙，无奈之下，才如此硬抗。

但无心插柳柳成荫。

李逍遥这一心要修炼天下第一武功的小子，现在两眼小星星，以羡慕崇拜的目光，死死看着杜预。

侯小白更是气得暴跳如雷。

“这小子，怎么可能比我蜀山派各位剑侠更厉害？李逍遥不要被骗了！”侯小白暴怒道。

“可眼见为实耳听为虚啊”李逍遥坦然道：“我看到的情形，就是妖狐祸乱百姓，你们蜀山派跳出来灭妖，然后被狐狸精打了。蜀山派剑仙确实威力无穷，但也拿狐狸精没办法。我师傅出现后，硬吃下蜀山剑仙的一招绝技，安然无恙，难道不是他武功最强么？”

侯小白被李逍遥气得发抖，这脸打得，啪啪啪啊。

“你被狐狸精打了。”

第26章 带走逍遥！前往苏州！

这一句话，比任何千言万语，更有说服力。

在李逍遥看来，传授自己两门功夫的杜预仙人，比酒剑仙更有仙人的气势，硬吃酒神咒那一招，简直酷毙了！

“我定要跟师傅您学习招式”李逍遥诚恳道：“师傅，我已经慢慢想起，你在路上和仙灵岛，对我的传授武功之恩。让我拜入您门下，成为一名小徒吧！”

他正要行礼。

李大娘面色一变，厉声喝道：“逍遥！不能拜他为师！”

李逍遥奇道：“婶婶，到底为何？”

李大娘喝道：“因为你是正派的弟子，只能拜正派为师，此人乃是苗疆的邪派，怎么能给他当徒弟？你的父母在日之时，曾与蜀山剑派有过来往。双方约定过，你将成为蜀山弟子，现在速度给我滚过来！苗人小子你若是敢阻拦，就吃我穿云掌！”

李逍遥真是左右为难。

杜预嘿嘿一笑，对李逍遥道：“小子。纵横江湖，图的就是一个快意恩仇！婆婆妈妈算什么？既然你愿意拜我为师，我们这就先走一步！”

他一把拎起李逍遥的领子，瞬间发动了空间异能！

逃走！

虽然杜预确实硬生生吃下了酒剑仙的一次全力酒神咒攻击，虽然杜预表现得无比强硬，但从整体实力来说，拥有酒剑仙的蜀山剑派侯小白一方，确实占据优势。

酒剑仙、侯小白、愚者、旅者、山者、牧者……还有一个李大娘。

杜预这边呢？

可用战力，只有一个苏妲己。苗人头领、灵儿都不算太厉害，会被侯小白等人压制。

而美人军团，由于杜预此时反派值不充足，在没有必杀把握的情况下，杜预不会派她们出场，与实力强横的酒剑仙决战。

所以，杜预选择了暂避锋芒。

该强硬出头的时候，要强硬出头。该认怂包的时候，也要低头认怂。

一道光芒闪过。

杜预拎着李逍遥，背着赵灵儿，逃了！

苏妲己摇动狐尾，突然吐出一道桃花狐瘴，作为弹幕掩护，防止敌人追击主人，也行迹消失！

黑苗头人也逃走了。

侯小白没想到，刚才还那么硬气的杜预，居然撤退得如此绝决。

他气得狂吼一声：“追！”

酒剑仙无奈道：“我这么懒的人，居然也要为了一个徒弟，跟人去抢人？唉。真是……”

他与杜预决战时，那仙风道骨的模样消失不见，又恢复成一副懒懒散散的疲沓样子。

但当他跳上仙剑，那闪电般射出的速度，依旧让杜预感到震惊。

速度好快！

风驰电掣追了上来。

杜预一个闪动，带着李逍遥，带着赵灵儿，逃到了千米之外，随即使用了天使之翼！

飞走！

苏妲己也化作一道幻影，附身在杜预肩膀上，一起飞走。

那苗人头领，实在带不走，只能扔下他自生自灭去吧。

杜预的速度如电，一眨眼功夫，已经飞得消失不见。

酒剑仙的仙剑速度也抵不过天使之翼，瞬息万里，只好停下来。

侯小白气得暴跳如雷。

他指着杜预消失的方向，恨恨道：“你等着！躲得了初一，躲不过十五！我不信这个世界你能逃到哪里去！”

李大娘看着宝贝侄子被人拐带走了，也哭天抹泪，跺脚不已。

酒剑仙摸着胡子，突然打了个酒嗝，摇摇头走开。

侯小白奇怪道：“前辈要去哪里？”

“苏州”酒剑仙不耐烦道。

“前辈！？莫非您知道那杜预跑到苏州了？”侯小白惊喜万分。

以酒剑仙的武功修为，这种事并非没有可能。

“杜预？就是刚才拐带李逍遥那小子？”酒剑仙醉眼朦胧道：“我又不是他肚子里的蛔虫，怎么可能这小子跑到何方去了？”

侯小白一阵无语。

“那难道说，苏州城中，有我蜀山派的后援弟子？可以一起搜捕？”侯小白继续燃起希望。

“没有”酒剑仙摇头道：“李逍遥那小子虽然资质不错，但也就是不错而已。他又不是什么漂亮小姑娘，怕被人拐跑了会有什么不好的事情。不着急去找。苏州城中啊……有美酒啊！在这小渔村中，只能喝那种淡出鸟的桃花酒，又酸又甜，连我肚子里的酒虫都要被气死了。我得去苏州的醉仙居买点好酒来喝，哈哈。”

听到这漫不经心的回答，侯小白都无语了。

李大娘更是悍妇性格发作，喝道：“我有意将侄儿交给你，当徒弟。你蜀山派却如此漫不经心！还怪我云来云去客栈的酒不好？好！我自己去找侄儿！你们连他都护不住，今后拜师入蜀山之事，再也休提！”

她气冲冲带着小虎、秀兰走了。

酒剑仙哈哈一笑，毫不介怀，跳上仙剑也一溜烟飞向苏州方向。

侯小白沉思了一下：“苏州？对啊！按照剧情模式，下一个要展开剧情的地方，就是苏州啊。”

他大喜过望，喝令道：“全体，我们现在去苏州！抓捕那小子！”

此时，由于苏妲己离去，旅者无人控制，渐渐恢复了神智，被愚者解除了幻境控制。

她长出一口气，面色羞愧道：“旅者被敌人所惑，扰乱大局，惭愧无地。”

侯小白无奈摇头道：“你是我父亲安插在我身边的助力？功夫倒是不错。”

旅者点头道：“我军阵营中，内城区十强者有五，还有一名是最为神秘、从不露出阵容的鬼武者。其他五名强者，在大唐朝廷效力。”

“擅长精神力的愚者、防御无敌的山者、刺客专精的旅者、驯兽召唤师牧者，嗯，我手中这些底牌，也足够杀那小子了。”侯小白很是满意。

“但刚才看，那小子身边有一只修为精深的妖狐，若是不除掉，我们很难杀死杜预”旅者对妖狐的手法，依旧心有余悸。

“妖狐确实不凡”愚者眼中闪过一丝精芒：“但也并非没有破解之策。”

“酒剑仙？”侯小白无力地一指天边飞行的小黑点，一头黑线。

愚者摇摇头：“酒剑仙确实是我们蜀山一派，强大的战力。但不知少主公您发现没有，他似乎对我们的态度，不冷不热啊。”

“是啊”侯小白沉吟道：“是相性问题么？虽然同属蜀山一派，但似乎对我不怎么亲热。更不用说为我所用。”

“因为相性，更是因为个性。”愚者直言不讳道：“我认为，酒剑仙并不如何喜欢少主公。这也不奇怪，剧情中，我们是剑圣独孤宇云的弟子，而他是独孤宇云的师弟，是我们的长辈。从性格上，这酒剑仙与李逍遥相合，与我们并不是一条心。我看刚才出动酒神咒，这酒剑仙也没有尽全力。”

“那该怎么办？”侯小白一摊手：“杜预有妖狐，自己又实力不凡，据我所知，他还有召唤美女的本事没拿出来。加上这小子狡猾无比，说跑就跑。我们要收拾他，还真不容易。”

“我们可以借助妖狐这颗棋子啊”愚者看起来是侯小白的军师，嘿嘿一笑道：“我是说，不如将这个消息，传回蜀山。独孤宇云嫉恶如仇，对任何妖类，都决不容情。剧情中，可是他将化为蛇妖的赵灵儿，投入了镇妖塔，还跟李逍遥发生了冲突。不如我们跟独孤剑圣报告，发现人间有千年巨妖七尾狐，但歹人护持，请他下山降妖如何？”

侯小白眼睛一亮：“对啊！到时候我们又有酒剑仙，又有独孤剑圣，加上我们这些强者，可谓天下无敌，看那投身拜月教的杜预，有什么办法能抗得过去！”

他立即去办理飞鸽传书，向蜀山派写信，召唤独孤剑圣，前来帮助。

“至于杜预下一个要去的地点么？”愚者微微一笑：“我估计多半是苏州无疑！”

“苏州是剧情规定的下一步地点，又是赵灵儿南下寻母必经之地。剧情有很强的自我纠正修复能力。就算杜预有意绕开苏州，也会因为种种理由，不得不去苏州一趟。”

“你如何知道杜预带走了赵灵儿？”侯小白眼波一闪。

赵灵儿一直没出现参战，故而他有此疑惑。

愚者一努嘴。

那黑苗头人，被山者五花大绑，抓了回来。

他此时被杜预的力量魔戒所囚禁，忠于杜预，奋力反抗，但抵不过山者的蛮力，只能睁着血红色的双眼，发出呜呜的愤怒叫声。

“因为看这黑苗头人，站在杜预一方，加上李逍遥之前去过仙灵岛，可以推断出杜预已经先走一步，抢在我们前面完成了仙灵岛的冒险。他的阵营，必然是拜月教无疑！”

“拜月教”侯小白嘿嘿笑起来：“在剧情中，拜月教很强。但在蜀山剑侠们的眼中，拜月教主不过尔尔。我们连魔戒和妖界，都不放在眼中，怎么会忌惮一个区区的拜月教主？倒是杜预这次有难了。”

“降妖除魔，乃是蜀山剑侠派的根本宗旨”愚者意味深长道：“我们借用这一点，可以将杜预妖魔化，进而劝动蜀山派全力针对他。”

第27章 苏州城外，刁蛮月如！

“他那张脸，本就是最拉仇恨之物”侯小白冷哼道：“我已经按照你说的，完成了飞鸽传书，估计蜀山派的剑圣和长老们不会坐视。我们也去苏州！旅者，你的速度最快！使用道具更快。去给我办这件事，我们要好好利用一下杜预这拉仇恨的专长，嘿嘿……”

千里之外，苏州。

一道白光闪过，杜预背着赵灵儿，拎着李逍遥，出现在苏州城外。

“怎么回事？”杜预擦了一把脸上的冷汗：“这苏州城仿佛有一股巨大的吸引力，迫使我不得不降落下来。”

他身边的灵儿担忧道：“恩公，我的姥姥，还留在余杭渔村啊。不会被那些自诩正义的蜀山剑侠们，杀掉吧？”

杜预手一翻，一枚水晶球亮起。

正是真知水晶。

原来，他在窜出客栈前，给了姥姥一枚，并嘱托姥姥立即找地方藏好。

水晶球中，灵儿姥姥安然无恙，对灵儿嘱咐道：“我老人家身子骨不好，又没有多少武功在身，帮不了灵儿多少忙。恩公命一头大鸟（小关）给我带到余杭另一座无人岛上，安顿下来。灵儿你无需担心姥姥，跟随恩公，去寻找巫后娘娘吧。记得听恩公的话。”

灵儿乖巧得点点头，姥姥没事就好。

李逍遥东张西望：“这里是哪？看起来距离余杭也不算太远。”

杜预点点头：“我们应该到了苏州。逍遥我给你的两本剑谱，你练得如何了？”

李逍遥搔搔头：“我只练了几招。请师傅指教。”

他捏了一个玉箫剑法中箫史乘龙的剑招。玉箫剑法是黄药师自创剑法，精微奥妙，攻敌穴道为主，剑式潇洒俊雅，是一路自玉箫中化出的剑法。剑招中俊雅花俏的招数并不只是为舞剑而用，其中妙用非凡。内力灌入剑中另有黏力可攻他人兵器。

这萧史乘龙乃是冲锋招式，采取三段突击招式，乃是取历史上，萧史善吹箫，弄玉善吹笙的典故，后来弄玉乘凤，萧史乘龙去，成为一段美丽的传说，这一招的要义，在于冲击速度要如同黄龙一般，但姿势又要有萧史般英俊潇洒。

李逍遥虽然没有名师指点，但悟性极高，一招一式，深得其中三昧，看得杜预点头不已。

他接着施展山外清音、金声玉振、凤曲长鸣、响隔楼台、棹歌中流，玉萧剑法的各路变化招式，一一演化出来，看得杜预微微而笑。

比起资质来，李逍遥真是甩出他几十条街，比当初的他强出十倍。

赵灵儿拍着手叫好道：“逍遥哥哥，你的剑法练得不错。”

李逍遥服用了忘忧散，对赵灵儿已经毫无印象，腼腆一笑，放下铁剑，问杜预道：“请恩师指点，还需如何练习。”

杜预与黄药师交游许久，对玉萧剑法也有很多认识，加上他本来练习独孤九剑，剑法也相当了得，便认真指点起来。

师徒二人，教学相长，竟然不觉时间流逝，一会功夫便日落西山，到了傍晚。

“好啦”灵儿娇嗔道：“你们两个练剑起劲，人家还饿着肚子呢。不如我们先进城，找点吃的，再安排住下，你们再好好练剑吧？”

杜预抬头看了看天边，点点头，拉起赵灵儿，带着逍遥一起入城。

刚走到一片城外森林附近，便听到了对话。

一个刁蛮清越的女孩声音，饱含怒气道：

“你们两个，居然敢背主私奔？该当何罪？”

杜预心中一动。

这里应该是……？

赵灵儿、李逍遥都是初出茅庐，什么都好奇，非要上前一看。杜预也听之任之。

几人走到声音来源旁，发现一有钱人家女孩正在教训准备私奔的一对家奴。

这女孩好生漂亮！

她穿着一袭白底紫衫，绣边镂金的衣衫，柔细的腰间，系着一条留仙裙，一头乌黑云鬓，斜侧束发，显得十分干练果决，腰间挂着长剑，手持一条单鞭，显得亦刚亦柔，至情至性，聪慧灵黠，看似刁蛮任性，却遮掩不住的坚强豪爽，既有名门千金的风范，又有江湖侠女的气度。

好一个林月如！

武林盟主林家堡的林天南的独生女儿！

杜预一看，心中了然。

虽然有了灵儿，第二个反派任务完成只是好感度时间问题，已经不成困难。但每个女主角能补贴不菲的反派值，为何不要？

要知道，林月如会的凝神归元、元灵归心术、气剑指、一阳指、七诀剑气、斩龙诀、铜钱镖、乾坤一掷、万里狂沙等攻击咒法，对此时的杜预也有极大的诱惑力。假以时日，她的成长不可限量。

只不过，此时的林月如，还是一副大小姐的脾气，将这对家奴绑在树上，单鞭挥动，每次都能抽得两人血痕累累。

李逍遥可是心地善良的孩子，看不得如此折磨别人，忍不住便走了出来，喝道：“住手！”

赵灵儿也说道：“是啊。你为何如此对待他们？”

林月如闻言大怒。

她可是听闻了这一对家奴私奔逃走，觉得这乃是林家的丑闻，才追出苏州城，终于抓住了这对奸夫淫妇。

“哼！我们家的下人，用不着别人管！”林月如高高举起鞭子：“我作为主人，想怎么教训，便怎么教训！”

眼看她又要打人，李逍遥冷哼道：“哼，就看你如此刁蛮任性，便知道平时也不是什么好人。今日我偏要行侠仗义，将这两个可怜人救下来！”

他捏出杜预刚教会的玉萧剑法，便猫身而上。

林月如一看李逍遥的身手，噗嗤一笑：“你看起来也不过是个江湖初哥，大菜鸟！居然管我的事！今日让你尝尝厉害。”

她一手抽出宝剑，一手抽动鞭子，凶悍地用出林家家传武功，与李逍遥战斗起来。

李逍遥虽然天赋过人，毕竟练功时间短，抵不过家学深厚的林月如。两人战斗了十回合，林月如娇斥一声，长鞭一甩，啪得一声，将李逍遥的铁剑击飞。

林月如一脸得意洋洋：“这等三脚猫功夫，还敢拿出来卖弄！”

眼看李逍遥要吃亏，同行的赵灵儿按捺不住，得到杜预的许可后，也冲了上去：“观音咒！”

李逍遥被打下去的生命值，缓缓回升。

赵灵儿又一捏法印，娇斥道：“风咒！”

一道凛冽的旋风，瞬间刮过大地，冲向林月如。

林月如虽然武功不错，但毕竟双拳难敌四手，被赵灵儿的加入，打乱了攻击节奏。

李逍遥趁机反击，用玉箫剑法，凤曲长鸣反击过来！

杜预看着三人斗做一团，心思恍然。

曾几何时，自己也曾如此青涩，在武侠的招式上，与敌人战斗周旋。

现在，自己已经是修仙者！

顶天立地，可以力敌蜀山派剑仙的修仙者了！

时光荏苒，岁月匆匆。

他回忆起自己跟宁中则仙妃竹海艳修，回忆起自己跟小龙女师傅花丛学艺，回忆起大唐世界师妃暄、婠婠的情缘……

当沉浸在回忆中的杜预，被一声尖叫惊醒，回到现实时，可怜的林月如，已经被李逍遥和赵灵儿联手打倒在地，五花大绑起来。

那一对被追打的家奴，过来千恩万谢，那男仆并低声道：“这几位恩公，我与娘子实在是情投意合，又没有赎身钱，才冒死从林家堡出逃的。这位刁蛮大小姐可心狠手辣……”

林月如叫道：“忠福！你居然敢如此说我！看我……呜呜呜。”

李逍遥将一团乱麻塞入她口中，拍拍手道：“好了你们走吧。我们将这女子绑在树上，略施小惩即可。”

那一对逃奴谢过几人，便匆匆逃走。

李逍遥将林月如绑在树上。

林月如气得花容失色，突然吐出乱麻，叫道：“你们这些无礼的家伙，莫要被我在苏州碰到，否则定然饶不过你们！”

李逍遥笑嘻嘻地将乱麻重新塞入口中，挑挑眉道：“你只管在这里好好呆着吧。我们可要走了。”

林月如愤怒之余，看到日落西山，这森林很快就要阴沉下来，她毕竟是女孩，吓得有些胆怯起来，美眸中闪过一丝慌乱。但苦于乱麻，想求饶也做不到。

李逍遥拍拍手，对杜预道：“师傅我们入城吧。”

杜预点点头。

林月如应该会遇到两个淫贼，但……那正是英雄救美的时候。

他带着李逍遥、赵灵儿走了一段路，却始终没听到求救声。

“对了！”

杜预意识到，林月如是被李逍遥塞入了乱麻，怎么叫得出来？

他咳嗽一声：“你们两个，虽然刚才出手没什么问题，但把人家一个如花似玉的女孩，傍晚绑在森林中，万一有什么色狼或者野兽路过，她岂不危险？那我们的罪过就大了！”

李逍遥、赵灵儿对视一眼，两人虽然气不过林月如下手狠辣，但林月如罪不至此，也纷纷低下头去。

杜预笑笑道：“你们两个给我入城去，找个客栈住下。我去去就回！”

他一跃而起，横掠入森林中。

嘿嘿，被捆起来的林月如，我来了！

第28章 脏水陷阱！暴怒林天南！

在赵灵儿和李逍遥身上，杜预各给了一个真知水晶，为的是防止两人走散，或者被侯小白等人劫走，方便寻找。因此暂时分开杜预也不怕找不到两人。

但当他返回森林，捆绑林月如处时，却陡然发现，林月如不见了！

这不符合剧情的走势！

原地只剩下一条绳索，林月如杳无音信。

若是这傲娇大小姐，气急败坏，自己想办法挣脱了绳索，回到林家堡去，倒也无妨。

但杜预细心地蹲下来，细细看着那绳索。

发现绳索是被人用刀子割断的！

难道是林家堡的人，比如林天南恰好来了，救走了林月如？

杜预心中升起一丝疑窦。

必须追查下去。

否则林月如若是落在旁人手中，不堪设想。

他放出了星界雄狮海尔法。

海尔法的嗅觉极其敏锐，可以找到数十公里外的目标。

它嗅着绳索和树上林月如的胭脂香气，低低吼了一声，便朝一个方向开始奔驰。

杜预一看方向，心中更加笃定林月如出事了。

因为海尔法奔驰的方向，竟然是森林的深处。

林家堡位于苏州城内。夜晚将至，如是自己脱身，林月如绝不可能向森林中奔去。于情于理，她都该马上回家，然后想办法找出羞辱她的李逍遥报仇。

“莫非那一对小流氓，出现地早了？绑走了月如？”杜预心中焦急。他本来打算弄出个英雄救美，但没想到玩砸了。

杜预跟着海尔法，在森林中，快速奔驰。

海尔法奔驰了足足十里地。

这让杜预更加惊奇。

因为他知道，自己离开林月如的时间，绝对超不过5分钟。

5分钟之内，林月如被运到了十里之外？

那么动手之人的速度，可谓惊人。

海尔法到了一处河边，失望得怒吼一声，转头看向杜预。

“被人甩掉了？”杜预立即明白过来。

敌人也是有备而来，利用河水消除了林月如的体香，让追踪者无从追查。

是谁劫走了林月如？

杜预的脑筋开始急速转动。

他联想起那对逃奴，还有今晚的重重诡异情形。

“不对！这是陷阱！”杜预立即意识到问题的所在。

问题在那对逃奴身上。

按照剧情，那对逃奴应该完全没有武功，乃是手缚鸡之力的人。

但林月如抽在他们身上的鞭子，却只打破了衣衫，血痕没见多少……

这对逃奴，根本不是剧情中的奸夫淫妇！

他们是算计自己和李逍遥的人！

杜预一转身！

只见一个国字脸、浓密剑眉、直鼻梁的中年男子，面色肃然，身穿长袍，手持龙泉剑，在刚刚升起的月光下，泛出一道道水波纹般的反光，隐隐有龙吟声响起。

这位男子的气势，便如此不凡！

他的双目中，似乎喷射着沉郁的怒火，一步，两步，走向杜预。

“敢问这位朋友，尊姓大名？何方神圣？为何劫走我的小女林月如？”

杜预头脑中一阵清明，微微一笑：“原来是武林盟主，林天南大驾光临。何其荣幸也？”

此人，便是名震天下，威震武林的武林盟主，林天南！

号称“剑指双绝”的一代武林霸主！

强大的剧情强者。

林天南稳稳一步，锁死了杜预任何逃走的空隙，面沉如水道：“小女林月如，平生任性刁蛮。自从她的娘亲早早去世后，我宠爱过度，也很少舍得教训她，弄得她有些肆意妄为，说不得便会得罪朋友。但这孩子本性纯良，并非什么奸恶之人，若是有得罪阁下的地方，说出来天南自会教训，有什么损失我包管赔偿。但……”

他面色一沉，喝道：“阁下为何带走我的小女？”

杜预轻轻一笑：“林大盟主，就算是你，说话也要讲证据。你为何说是我抓走了林月如？”

林天南一挥手。

从他背后，走出了那名为忠福的仆人和他姘头，一指杜预，叫道：“老爷，我等亲眼看到，乃是此人带得两名手下，在城外森林中将小姐打倒在地，并捆绑起来，绑在树上。”

林天南一摆手，两人停止说话。

林天南冷笑着，手一翻，拿出那条绳索，道：“林某有一项特殊能力，便是可以嗅出任何见过之人的气息。这绳索上，存有小女的气息，定然有人将她捉住，捆绑在树上！”

“只凭你仆人的片面之词，便要定罪么？”杜预冷冷道：“再说，若我告诉你，最有嫌疑的犯罪者，便是你身边这对仆人，你怎么说？”

林天南冷哼一声：“忠福的话，我当然不能全信，所以我找到了另一个证人。他与我林家堡，从未有过关系，乃是一名樵夫，恰好路过，无意中看到了你手下打倒我家月如，并捆绑起来。我林天南以人格担保，此事乃是铁案！你还有何说？”

杜预叹口气。

被人算计了。

彻底被人阴了。

但打倒林月如，捆绑起来，乃是剧情发展的节点，只是想不到敌人如此狡猾，竟然连林天南这一条猛虎，都算计在内，为自己拉仇恨。

“侯小白？”杜预不得不推测：“他的速度好快，只用了半天，便追上了我们？还准确埋伏下杀招？这小子有进步啊。”

林天南看杜预沉吟不语，喝道：“朋友，既然来了我的苏州地界，我该尽地主之谊！只要你马上交出月如，这笔恩怨我们立即勾销！我请你喝酒！如何？”

杜预叹口气：“此间内情，十分复杂，我只能告诉林大盟主，你的爱女月如现在落入了卑鄙之人的手中，处境十分危险。你与我在这里虚耗一刻钟，她便多一分危险。”

“不错！”林天南冷冷道：“她确实落入了卑鄙之人的手中！此事既然朋友不肯交人，那便尝尝林某人的剑指双绝吧！”

他猛然一挥手，一道【气剑指】，凌空刺向杜预。

杜预今日与酒剑仙全力一拼，已经耗尽了真元，虽然恢复了一些，但身体和状态，都谈不上最佳，被林天南一指，竟然直接命中！

他向后飞去。

这林天南的武林盟主，绝非浪得虚名！

他的【气剑指】，瞬息给杜预造成了734点的伤害。

杜预的生命值，虽然达到了2500多，且拥有不少护体技能、护甲，依旧在林天南含愤一击下，受到重创。

杜预翻身而起，喝道：“林大盟主，你被人利用，还不自知？我乃是为了救令爱，才返回森林中的。”

林天南哈哈大笑：“好一个仁义侠客。你缘何知道，我女儿有难？有为何在捆绑不久，便翻身回来？你根本是故布疑阵！看招！”

他又是一挥袖子。

一道更加凌厉的真气，化作一道锋利无比的刀刃，凌空奔袭而至！

光是在空气中的摩擦，便听得滋滋作响，那刀刃更是锋利无比，还未到杜预面前，杜预的皮肤已经隐隐刺痛！

这是绝对强者的气势！

在得知爱女林月如被绑走后，林天南已经彻底震怒，发挥出的战力，绝对超过了剧情中试探李逍遥的战力水平。

“【弦月斩】！”林天南喝道。

杜预一翻手，斩蛇剑出现！

“独孤九剑！破剑式！”杜预一招诡异的身法，挥动出独孤九剑。

虽然之前用末日之刃，也可以打出独孤九剑的招式，但毕竟还是华夏的长剑，可以最适宜发挥出独孤九剑的威力。

这一招破剑式，乃是蕴含了风清扬对华山壁画上的领悟，一招破万招！

只要是剑招，便在被它克制之列。

虽然林天南的弦月斩，威力十分巨大，但独孤九剑同样是不容小看的一招绝杀！

“当火！”

杜预的斩蛇剑与林天南的龙泉剑，两把绝世锋利的宝剑，交锋在一起，撞击出道道火光！

林天南的真元，推动到了极限，一瞬间爆发出强大的威势！

“还我月如！”他如同一头震怒的雄狮，一瞬间将杜预迸飞了出去。

就在此时，杜预突然感到，背后有一道凌厉的杀气！

这杀气一直深深隐藏在暗处，杜预直到此时，才竟然发现。

“这家伙～”杜预不得不惊叹，对方的阴险计策，形成了连环计，一招接着一招，在自己最为困难，最为危险时刻，陡然爆发出来！

“受死！”

一道鬼影子般的绝杀，在杜预背后，一掠而过！

杜预被深深刺入了背脊，鲜血喷泉般涌出！

重创！

绝对的重创。

在杜预与林天南火拼的关键时刻，陡然发出的重创。

杜预的生命值再次大幅下跌。

那鬼影子的速度，快的不可思议，在树尖弹动一下，立即再次扑向杜预。

“死！”

刀尖在月光下，没有任何反光，那是空间顶阶刺客的习惯。防止被人看破身形！

杜预在极度危险下，立即召唤出美人师妃暄！

色空剑在月光下，清冽龙泉光芒一闪，格挡住此人阴险的招式。

“你是？”杜预恶狠狠坠地，稳住身形，吃下药剂，便要展开反击！

那鬼影子一闪而没，根本不给杜预看清楚的机会。

第29章 陷入困境，寻找真凶！

“小贼受死！”林天南从背后，势若奔雷，又来了。

【灭绝一击】！

这是仙剑奇侠传一中，林天南考核李逍遥时，让无数人痛苦不堪的一招。

威力奇大，且攻击判定非常强悍。

杜预再次被击中，灭绝一击将他斩得血淋淋横飞起来。

“混蛋！”杜预低低喘息道：“我小看了敌人。这次栽了，速走！”

有暴走的林天南，有暗中潜伏的敌人，一明一暗，杜预就算功夫再高，也无法硬撼。

必须想办法。

他一闪念功夫，消失在原地，开启了空间异能，先逃走再说。

“对了”杜预一边包扎伤口，一边沉吟道：“既然得罪了林天南，那以他的权势，对苏州城官方也有影响力！从日后抓捕飞贼时，无人敢对林月如用刑便可窥测一二！那么进入苏州城的李逍遥和赵灵儿，就危险了！”

他立即启动真知水晶，试图联络李逍遥和赵灵儿。

但装载真知水晶的包裹中，只传来了一团漆黑和一个个如狼似虎的声音。

“这两个是林天南林老爷爱女林月如失踪绑架案的从犯，别让他们跑了！抓住他们！”

杜预长叹一声。

虽然看不到画面，但杜预知道，林天南或者是暗中潜伏的家伙，一定动用了苏州官府的力量，正在抓捕李逍遥和赵灵儿。

李逍遥也就罢了，但赵灵儿却是杜预不得不救的人。

这次真是一招落错，满盘皆输。

只算漏了一个林月如，便被敌人抓住痛脚，猛烈攻击。

杜预清楚，就算当时自己不反身追查，林月如被绑架的黑锅，也一定会落在自己背上。这所谓的“忠福”大可报告林天南，武林盟主林家堡，还是要成为自己的敌人。

另外，林天南对自己本就没有好感，阵营上又倾向于敌对，所以不管自己说什么，他都不会轻易相信。

水晶球上，传来了李逍遥的叫声：“痛啊。别用力。此事乃是我一人所为，为何要抓灵儿，放开她！”

赵灵儿也被这些家伙抓住了。

在苏州城中，面对官府的力量，李逍遥没有拒捕。这是很明智的，被官府当做江洋大盗，当场击毙，更是不值得。

但此时对方手中有了人质，便不怕杜预不出头了。

杜预掠到一棵大树上，暂时休憩。

林天南肯定还在追索自己，被他找到只是时间问题。

“主人可是在担忧人家？”一声娇媚的声音，从杜预背后响起。

杜预叹口气：“你没事啊？”

苏妲己那张颠倒众生的脸蛋，出现在杜预背后，笑嘻嘻道：“主人可知道，今晚到底是谁背后动手么？”

“侯小白？”杜预没好气道：“他怎么行动如此迅速？”

“确实是他”苏妲己耸耸肩：“他应该是猜到了剧情的发展，派出速度最快的旅者，前来报我们痛扁他的一箭之仇。这家伙手下也有不少能人。”

“旅者不是被你魅惑过一次？为何这次不能继续魅惑控制？”杜预不解。

“敌人也不是傻子”苏妲己耸耸肩：“她服用了一种罕见的药物定魂丹，可以抗拒任何精神力入侵和控制。另外，她并非一个人，暗中还有人携带了照妖镜。你想，若是我出手救你，却被敌人在林天南面前，照出七尾妖狐本体来，林天南会不会广发英雄帖，招呼整个江南武林，收拾我们？”

杜预点点头，苏妲己不出手，考虑是对的。

对方的阴险之处，就在这里。

故意通过重重陷阱，让自己落入困境，一旦苏妲己参战攻击林天南，再使用照妖镜，污蔑自己勾结妖怪。作为武林盟主，作为林月如的老爹，林天南不大为震怒，调动武林围攻自己才怪。

到了那时，才是真正走投无路。

跟整个剧情对抗，没有好果子吃。

“可逍遥和灵儿，都被敌人抓去了。”杜预遗憾道：“我必须去救人。”

“刚才您没召唤我出手，留下了一招后路”苏妲己道：“林天南虽然发动了官府的力量，抓捕了逍遥和灵儿，但毕竟与侯小白那些人，并非沆瀣一气。如今之计，唯有尽快找到林月如，还给林天南，才能化解这波攻势，若敌人只有侯小白，便简单多了。”

杜预点头，不愧是苏妲己，心机深沉。

“那林月如此时在哪里？”

经过这一番交手，杜预渐渐摸清了侯小白的思路。

利用自己的反派身份！

这既是阴谋，又是阳谋。

自己本就与蜀山派、林家堡等正派势力，处于隐然敌对的位置，此时经过侯小白的挑拨，更是势成水火。

敌人如此凶残，步步算计，逼着自己，杜预也是觉得处处掣肘，无法破解，只能见招拆招，慢慢推进。

好在杜预这反派也并非没有后手，女娲娘娘便是他最大的底牌。一旦让他找到并唤醒了女娲这本世界的最大BOSS，侯小白这些借势借力，都将成为浮云。

杜预正在思索，远处又听到了林家堡的人，搜索过来。

“可恶！空间异能每次传送距离有限”他再次启动异能，撤向远处。

“林月如到底会被侯小白擒到哪里？”杜预灵机一动，拿出气象罗盘。

既然自己有这等天材地宝，又有线索，为何不直接去寻侯小白？

罗盘转动了一圈，显示侯小白正在50里外的姑苏山。

“这可是好地方”杜预眼波一闪，听闻着林天南那不紧不慢的脚步声，嘿嘿一阵奸笑。

他可以肯定，定然是侯小白下黑手，劫走了林月如。

你做初一，我做十五。

既然如此，我就以其人之道还治其人之身。

杜预眼波一闪，大鸟般掠向姑苏山。

他能听到，林天南的脚步声在后面响起，紧追不舍。

这武林盟主是动了真怒，找不到宝贝闺女，誓死不会放手。

杜预和林天南如一狐一狗，前后追赶，飞速而过，冲向姑苏。

“旅者应该在周围”杜预对苏妲己说：“但我不能让她传递消息回去。你去死死缠住她。”

苏妲己点头。

旅者拥有抵抗神智入侵的宝物，苏妲己无法控制，但要缠住她却不费吹灰之力。

苏妲己闪动而去。

杜预的速度更快。

他要抓侯小白的现行，就不能给对方任何转移的机会。

此时的侯小白，正在烛光下，端详着林月如的花容月貌。

所谓人比花娇，烛光下的林月如，那勃勃英气中，刁蛮任性的大小姐气息已经荡然无存，只剩下一脸恬静温柔。

“这小妞真不错”侯小白摇动扇子，嘿嘿笑道。做出风流倜傥状。

“愚者，有什么办法，能留住林月如？就算不能带走，在本世界享受一番也是好的”侯小白一双桃花眼，紧盯着林月如。

愚者略一思索：“属下在布置旅者，趁机劫走林月如时，已经想好了后招。我让旅者故意伪装成杜预的模样，去猥亵林月如，林月如尖叫中昏迷过去。现在她会以为是被杜预擒拿来，少主公你大可以扮作英雄救美状，俘获她的芳心。她亲眼看到杜预先带人绑她，又来轻薄她，绝不会起半点疑心。这林月如乃是林天南的独生女，得到了她，对您借助林天南，攻伐杜预，有大帮助啊。”

侯小白得意微笑：“极好！极好！”

愚者再次闪出毒计：“还有更绝的。属下再伪装成杜预，假装在此地要猥亵她。她惊醒后，必然惊慌失措。少主公再出现，玉树临风，救美于危难之中，不愁得不到她的芳心暗许啊。”

侯小白仰天大笑：“好，事不宜迟，马上开始。”

杜预的身形如电，掠上了姑苏山。

“这家伙将林月如藏在寺庙中？”杜预看着那钟声悠扬的寺院，目瞪口呆。

姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

这侯小白，居然到了姑苏城外，将林月如运到了这寒山寺里面。谁能想到？

若非有气象罗盘，只怕这家伙奸计得逞，自己还要替他背黑锅。

虽然不知道侯小白的计划阴谋，但用屁股想也知道，他劫走林月如，又利用旅者嫁祸给自己，还招来了林天南，一定有什么针对自己的巨大阴谋。

“这次侯小白的计谋智商，有点提高啊”杜预吐槽道：“之前他的布局没有这么精细啊。看来那愚者不愧是十大强者的精神力强者，狗头军师很称职啊。”

至于林天南为何会认定杜预就是凶手，不用说，那所谓的逃奴忠福要么被侯小白控制，要么是他的手下伪装假扮。引诱林月如出城，然后故意让自己撞上，利用剧情制造误会，然后突然施展阴谋。

多亏自己醒悟地早了那么一刻，否则会更被动。

杜预眼神冰寒，不知道灵儿被抓，会不会被苏州知府那狗官屈打成招？

想到这里，他不由怒火中烧，速度更快。

林天南也在后面，穷追不舍。

他的气机，死死锁定了前面奔逃的杜预：“小贼！哪里逃？”

杜预站在寒山寺的大殿之上。

第30章 自导自演的侯小白！

气象罗盘有个特性，虽然能锁定敌人，但有效范围半径只有100米。在这200米直径内，可有数十座房屋宫殿，该死的侯小白到底藏在何处？

杜预略一沉吟。

若是一一去寻找，未免耗时费力，且容易惊动侯小白那群党羽。

一旦侯小白警觉，他很可能拿林月如作为人质，反过来威胁杜预。

这种扯皮情形，显然不是杜预愿意看到的。

既然如此，他索性来个釜底抽薪。

不多时，当林天南跟踪着杜预的踪迹，冲到姑苏城外时，却陡然一惊。

姑苏城寒山寺，已经起火了……

数十处同时起火，火势极大。

“是凶手干得？”林天南皱起眉头。姑苏城寒山寺可是一处名胜，香火极盛。

在自己的江南地盘，这凶手一而再，再而三地挑衅自己的盟主权威，林天南真是动了真怒。

这次遇到他，绝不容情，必须斩杀。

正在伪装成杜预，嘿嘿紧逼林月如的愚者，感到了周围的炽热，抬头一看。

“怎么回事？”正要本色演出，自己COSPLAY自己的侯小白，也不由皱起眉头。

“少主公，这火起得有些蹊跷啊”愚者皱起眉，一努嘴道：“山者、牧者，去看看。”

“叮咛”林月如被火焰的炽热，一惊而起，徐徐睁开了美眸。

“你们！”林月如一眼便看到了站在床前的那恶人杜预和另一个翩翩佳公子。

“不好”被杜预这一把火，放的猝不及防，女孩子提前醒来，侯小白和愚者正要演戏，顿时一愣。

还是愚者反应最快，大叫一声道：“你是何人？居然跑来坏我好事？速速滚蛋！”

那侯小白也反应过来，叫道：“我乃是一位读书人。看你在苏州城外绑架了这位小姐，图谋不轨，便义愤填膺，追来查看。你果然是个禽兽！速速放开这位小姐。”

林月如骤然醒来，一片迷茫，不知道这两位葫芦里卖的什么药？

侯小白和愚者也迅速入戏，开始叫骂起来。

愚者COSPLAY杜预，侯小白扮演浊世佳公子，两人眼看从动口升级为动手，就要打起来。

林月如看侯小白如此保护自己，顿时两腮红晕，桃花满面。

少女怀春总是诗。

设想你是一位孤苦无依的女子，被歹人带到一处陌生之处，欲行非礼，此时有人横空出世，救你与水火，你会不会感激涕零？

当然会啊！

侯小白偷眼撇去，发现林月如涉世未深，果然上当受骗，对自己含情脉脉，心中早就乐开了花。

他倒也善于演戏，看到月如入戏了，立即拿出十足十的武侠英少范，大声怒斥“杜预”的猥琐卑鄙行径，声明自己虽然武功浅薄，但誓死不会让“杜预”碰林月如一分一毫。

林月如的目光，更加温柔。

侯小白被美人的目光激励，飘飘欲仙，倒也不急于驱赶打走那“杜预”，却与“杜预”展开了激烈的战斗。两人人影憧憧，扇子与长剑频频碰撞，交手如电，啪啪啪，却不见一丝血迹飞出。那情形堪比国产武侠大烂片，各种特效，各种狗血，各种夸张，只为赚取林月如这唯一观众的眼泪和感激。

林月如不由发急道：“这位公子，可以解开月如的绳索，我与你同斗此贼！不杀杜预，我誓不为人！”

她想起了刚才的情形。她被杜预的可恶同伙李逍遥和赵灵儿打倒在地，捆绑在树上，她便大声呼叫，没过多久，那“杜预”居然去而复返，邪笑着便要过来猥亵她。她被捆绑在树上，动弹不得，急火攻心，便晕了过去。

醒来时，这“杜预”真的要非礼自己，被这位风度翩翩的浊世佳公子阻拦……

林月如看着侯小白夸张的战斗表演，心中越发甜蜜。

侯小白偷笑不已，与愚者眉来眼去，心中得意万分。

杜预啊杜预，你做了恶人，我来收林月如，然后嫁祸给你，借助林家堡和林天南的力量，继续打压你。嘿嘿，这才是正确的节奏么。

他正在YY。

谁想到，此时大门却被骤然踢开。

林天南一脸震怒，威严地走了进来。

“这林天南怎么提前来了？”侯小白和愚者面面相觑，为何此人提前到来？他不是应该此时正在疯狂追杀真正的杜预？而负责盯防的旅者，为何没能发过来消息？

林月如娇生惯养，正在危难间，见到父亲来营救，哇得一声，哭了出来：“爹爹救我！”

林天南青筋暴起，暴怒道：“何等宵小，居然敢打我女儿主意？该死！”

他一招指风，便朝“杜预”刺过来。

那“杜预”乃是愚者所扮，怎么敢迎面硬撼剧情强者、武林盟主林天南？顿时向后一跳，怪叫一声，心中暗暗叫苦。

这演戏的节奏，貌似不对啊？

要是林天南提前来到，暴打自己，自己可万万抵挡不住。

侯小白朝愚者使了个眼色，急忙上前，彬彬有礼拜见道：“林盟主请息怒，听我一言。这采花淫贼名叫杜预！乃是我一直追踪，杀之后快的武林败类，大盗淫贼！半年前，我路见不平拔刀相助，与之结怨，一直在追踪他。今日终于抓到了他的踪迹。”

林天南瞥了一眼侯小白，脸色稍霁道：“原来你是拦截此歹人的好人。那便好！那便好！”

侯小白打开扇子，潇洒一扇，朝林月如抛了个媚眼，嘿嘿一笑：“我辈武学中人，行侠仗义乃是本分。我看到这杜预扛着一位娇美的小姐，窜入寒山寺隐蔽之处，图谋不轨。便尾随而来，发现他果然要对小姐下手，便出手拦住……啊！”

他正摇头晃脑，自称自夸，说得吐沫星子乱飞，简直要将自己的功绩，夸耀到天上去，林天南也是一脸感激，充满了长辈的慈祥和欣赏，仿佛下一秒就要将女儿林月如，在这里许配给侯小白，恨不得今晚就逼着侯小白，与宝贝闺女圆房……

那侯小白更加得意。

这次可真是抄到了！

人财兼得！财色双收！还能嫁祸杜预！

这才是我侯小白，应该享有的主角待遇。

但愚者大叫道：“少主公……哦不！是……小心啊！”

侯小白正在不满愚者，叫我什么？

少主公？

这岂不是露馅了？

混蛋小子！

他正在想着，突然觉得腰间，突然一麻！

一秒前，还一脸欣赏的林天南，猝不及防，朝他出手偷袭！

一招指风如电，刺中了他的腰眼之间！

也多亏侯小白为人机警，多亏愚者叫破了关键，在千钧一发时刻，侯小白一闪部分躲开了这一招，没有被林天南命中腰间要害，否则后果不堪设想。

侯小白大为震怒，飞退一步，喝道：“林盟主，你这是何意？我可是令爱的救命恩人？”

林月如也不解道：“爹爹，你为何攻击这位公子，他可是救我的好人啊！”

林天南冷笑一声：“好一个救命恩人！刚刚那杜预叫你什么少主公？你们分明是一伙的！贼喊捉贼！我女儿分明是被你派人伪装成那杜预劫走，又要在我面前演戏！区区宵小，可骗不过我这双混迹江湖一辈子的火眼金睛！”

林月如听得一愣，美眸冷厉，看向侯小白。

那“杜预”口中称呼少主公，她也听得清清楚楚。

她刚刚醒来，便看到“杜预”欲行非礼，正在焦虑，这公子哥横空出世，保护于她。少女的心理，当然是感激的。

但父亲闯进来，如此喝破此人的鬼蜮伎俩。以林月如，当然更加相信父亲的判断和眼光。

林天南大步流星，便要闯过去救林月如，冷笑道：“好一个图谋不轨的贼子！算计我林家堡的宝贝独女，我日后再跟你算账！”

侯小白看林天南一大步就要拉起林月如，立即给愚者使了个眼色。

愚者装扮的“杜预”，立即冷笑一声，递出一招，攻击林天南。

想不到，林天南狂怒之下，一招便将愚者的招式，带向了身后的侯小白。

侯小白用扇子架住攻势，与“杜预”并肩而立，堵住林天南的救女之路。

眼看这“恩人”做不成，反而被林天南威胁要报复，侯小白把心一横，一闪挡在林天南面前，皮笑肉不笑道：“林盟主，话说我救了令爱一命。您老人家不分青红皂白，便要带走，怎么也得给我个说法吧？”

“说法？”林天南眯起眼一笑：“我带走自己的女儿，还要给你说法？你果然是陷害我女儿的大黑手！”

他一掌拍向侯小白。

侯小白心中震怒，同时大惑不解。

什么时候，剧情人物如此精明果断？一眼就识别出他乃是自导自演，准备图谋林月如和林家堡的势力？

这武林盟主林天南，也太精明了吧？

但想归想，侯小白却冷哼一声：“不知好歹的东西！看招！”

他一把抓起林月如，向后退去，同时羽扇中一把射出了数十枚淬毒的【射骨钉】，闪动幽幽光芒，飞射林天南！

第31章 以彼之道还施彼身！

那林月如见到自己爹爹，被恩公偷袭，惊呼一声，叫道：“你……你到底是何人？为何偷袭我爹爹？”

侯小白面目狰狞，暴怒喝道：“你闭嘴！我乃是救命恩人，这杜预才是坏人！”

林月如冷笑道：“好一个救命恩人，既然对我有恩，你裹挟我逃走算什么？”

林天南与愚者恶斗不止。愚者大叫：“少主公速速离开！有了林月如，不怕林天南不低头！林天南已经动用苏州官府力量，将李逍遥、赵灵儿抓住，我们下一步就要两人！”

他呼哨一声。

山者、牧者等伏兵出现，将林天南围困在中心，护卫侯小白带着林月如离开。

侯小白哈哈大笑：“林天南盟主果然眼光不凡，今夜之事，小白算是服了。不过你宝贝闺女在我手中，明日我自会给你消息，你只需按我说的去做。我会确保你闺女平安无事，说不定，来日我们还有翁婿缘分呢！哈哈哈……咦？”

他前面固然说的得意万分，抓住林月如，一跃而起，破屋而出，但是！

但是！

在月光下，一个中年人，威严方正，龙泉剑鸣，巍然屹立，挡在自己逃脱之路上，不是林天南又是谁？

侯小白吃惊得下巴几乎都掉下来了！

这里怎么又出现一个林天南？

那刚才猛然冲进来，识破自己身份，与自己大打出手的林天南，又是谁？

连林月如都被弄糊涂了。刚才出现的中年人，定然是自己的父亲林天南不假，那相貌、那武功、那威风……但这里出现的林天南，同样是自己的父亲无疑。

到底哪一个才是自己真正的爹爹？

今晚的事情，太过扑朔迷离，弄得林月如头大如斗，弱弱叫了一声：“你是我爹爹？”

林天南如火山喷发前夕般铁青的脸色，看到女儿如此娇怯，不由露出了一丝笑意：“傻丫头，连爹爹我都认不得了？”

林月如一指下面：“可那里……”

屋檐下，被人生生撞破，一个长身飞跃的身影，大笑而起，落在房上，与林天南并肩而立。

两个林天南，一模一样，相似得简直令人无法分辨。

林天南眼神一冷，厉声喝道：“何方宵小，敢假扮于我？招摇撞骗？”

那“林天南”嘿嘿一笑，一把扯下了面具伪装，露出了庐山真面目，不是杜预又是谁？

他这一套，惟妙惟肖的伪装，自然是阿朱的得意手笔。阿朱随着冒险世界的深入，化妆功力简直出神入化。特别是林天南追杀杜预时，曾使用过几招，也被王语嫣这等博闻强记的女子，深深记下，帮助杜预复盘，因此刚才杜预的武功，连林月如都没看出破绽来。

林月如看到羞辱擒拿自己的淫贼，就在身边，还假扮成爹爹，欺骗自己，爆喝一声，一剑便刺向杜预。

杜预一把捏住林月如的长剑，笑眯眯道：“林盟主，刚才那侯小白的话，您都听明白了吧？”

林天南冷哼一声，厉色发作，转向侯小白道：“林某人刚刚到这寒山寺，在外面将你说的话，听得一字不落。你为何要擒拿我女儿，又想胁迫我做什么？”

林月如被杜预架住长剑，一招逼退，正要发作。

听到杜预的话，这才想起自己被侯小白愚弄，酥胸气得急剧起伏，转头扫向侯小白。

这杜预和侯小白都是可恶至极。但相比之下，杜预只是与自己在森林外面打斗结怨，这侯小白却心机深沉，阴谋重重，要嫁祸杜预，挟持自己，没准还要财色兼收，这等图谋，让林月如更加愤怒。

“爹！”林月如委屈得两眼红红，叫了一声。

林天南平静道：“如儿莫要委屈，一切都有爹给你做主！我林天南虽然不是什么大人物，但自己的女儿，也绝不容别人打主意！”

他说到最后，声色俱厉，威震四野，显示出极强的内力真元修为。

杜预心中暗惊，虽然林天南貌似不修仙，但他的修为，已经达到了以武入道的境界，用出的招式，并不比修仙者弱多少。特别是与这林天南打了一架后，吃了苦头的杜预深知此人的绝世功力。

侯小白看到那“林天南”竟然是杜预假扮，不仅撞破了自己的阴谋，而且连消带打，将真相暴露在林天南和林月如的眼中！

那林家堡自己的仇恨，被这小子拉得妥妥的啊！

嫁祸不成，反而被这小子揭发，弄得林天南与他同仇敌忾，一起痛扁自己，这真是搬起石头砸自己的脚啊！

最讽刺的，是自己用假扮招式，嫁祸东吴，而这小子同样用假扮招式，揭破自己，这小子到底是什么来路，为何如此犀利？

林天南看着四面八方涌来的十强者，冷冷一笑：“看来你也是有备而来啊。居然设下了埋伏。可惜宵小之辈，终究是宵小之辈。”

侯小白脸色变幻了两下，却打开了扇子，仰头看着灿烂的星河，叹息道：“林盟主莫要听信小人的谗言。我不否认，这次为了结识林小姐，使用了一点不该用的小手段。结果弄巧成拙，被这大奸大恶的杜预利用，反过来泼了我一身脏水。我向林小姐道歉！”

林月如冷哼道：“你假扮别人，劫持与我，到底什么目的？”

侯小白眼神变得温柔如水，低声道：“唉，这真是损友出损招！我听闻江南林家有女，姿色迤逦，美貌年少，性格温柔……咳咳，个性鲜明，便挖空心思，要结识小姐。另外听闻这采花大盗杜预，有意前往苏州，对小姐不利，便星夜来援。我那不中用的下属愚者，给我出了个馊主意，让他假扮杜预，我来英雄救美……唉，总之小姐可要体谅我一番爱美之心啊！”

林月如：“……”

林天南：“……”

杜预笑笑：“编！你接着编！你这家伙，要是去做了网络写手，倒是一块好料子。可惜你以为林家父女那么容易被骗？”

侯小白恼羞成怒，喝道：“杜预你休得猖狂，我今日被你栽赃，来日再找你算账！”

他一跃而起。

十强者，也纷纷跃起逃走。

有林天南这武林盟主，加上周围的火势越来越大，救火的僧众越来越多，再围攻杜预+林天南，绝对不智。

这次侯小白的阴谋，算是被杜预弄破了。

林天南愤怒要追。杜预拦住。

“你干什么？”虽然知道一开始冤枉了杜预，但林天南怎么看杜预都不顺眼，怒道：“莫非你跟他还真是一路人？”

杜预叹息道：“穷寇莫追，再说林盟主您还有月如，若是您追出去，月如可怎么办？”

林天南瞥了一眼杜预，不得不承认杜预说的有道理。

横竖在苏州江南一带，都是自己的地界，这群心怀叵测的歹人，一旦被自己发出英雄帖，绝对逃不掉多远。倒是保护好今夜受了罪的林月如要紧。

他安慰了月如一番，沉声道：“你是何人？”

杜预耸耸肩：“我乃是路过苏州之人。刚才与我交手的侯小白，乃是我的对头。他之所以向我泼脏水，诬陷陷害，是想试图借助林盟主的力量对付我。我有特殊办法，能找到他的踪迹，便一路跟随，恰好撞破他图谋对小姐不利，便想到伪装盟主的办法，准备将他吓走。”

这些本是事实，杜预说的理直气壮，林天南的脸色也渐渐缓和了起来。

这么说来，此人虽然看着不怎么像好人，但他毕竟帮助自己，找回了月如，撞破了敌人的奸计，也算薄有功劳。

林天南也并非拿不起放不下之人，哈哈一笑，对杜预道：“既然如此，少侠可去我林家堡投宿？我也好感谢一下你救出小女之恩。”

“他算什么救命之恩？”林月如撅起小嘴不屑道：“若非他把我绑在树上，怎么会轻易被侯小白那坏蛋劫走？”

杜预撇撇嘴，心说以你的刁蛮任性，就算我不绑你，侯小白也有办法抓住你。

他拱拱手道：“林盟主无需多礼。行侠仗义乃我辈中人分内之事。但我听闻我的两个朋友，被苏州知府当做绑架林小姐的嫌疑人抓去，不知可否马上释放他们？”

林天南老脸一红，这抓人乃是他要求的。

他挥挥手：“既然小女无事，这纯属一场误会。我马上照会苏州知府，取消逮捕令，释放少侠两位朋友。若有得罪处，还望海涵。”

杜预拱拱手，点头而去。

倒不是他对林月如没有想法，只不过现在林天南在侧，什么也搞不出来，还不如留下个好印象全身而退。

林天南背手凝望着杜预远去的身影。

林月如撅起小嘴道：“爹，今日人家被这坏蛋……”

“如儿不得胡言！”林天南冷声道：“此人的武功，已臻化境，并进入修仙之列。我都有些看不穿他的底细。他若是要对你不利，只怕你现在不可能在爹爹的身边撒娇！今晚你鞭打的忠福喜儿，我要好好查一查。这分明是有人设局！你居然没有丝毫警觉！”

第32章 巧遇晋元！打探彩依！

林月如不服气道：“要不是这混蛋搅局，我怎么会被歹人劫持？”

林天南厉声道：“武功不高，心气倒是不低！我看，平素对你娇惯放纵，让你真是惯坏了……”

林月如委屈道：“这次真的不是人家闯祸啊。”

林天南一脸无奈道：“这些天，我一直在给你相亲。你总是推说这不要，那不要。出了这件事后，我越发感觉给你找个可靠的少年英侠，赶紧嫁出去，最是紧迫。明天就给我去参加比武招亲，知道吗？”

林月如一头黑线道：“爹爹，你就那么嫌弃如儿给你添麻烦么？人家知道了，明天就去招亲！”

她气鼓鼓地掠起奔向林家堡方向。

林天南紧紧跟上，心中哀叹：“这丫头真是野惯了。这次说什么我也得给她找个可靠的男人，早点嫁出去。”

杜预返回了苏州。

李逍遥和赵灵儿已经在客栈房间内等候。

两人虽然被苏州知府抓去，但很快接到了林天南的飞鸽传书，表示小女已经找到，歹徒另有其人，请知府放人。

知府当然无有不从，放人了事。

李逍遥不满道：“这狗官，说抓就抓，说放就放，还有点规矩王法没有？”

灵儿担忧道：“那苏州知府，差点对逍遥哥哥用刑呢。”

杜预摸了摸李逍遥的头：“跟我出来，我再传授你一番剑术。”

李逍遥激动得走出来，跟着杜预在月下练剑。

灵儿一脸幸福地，在一旁给这对师徒，准备茶水夜宵。

那小二提着茶壶热水上来，看着杜预教导李逍遥练剑，笑嘻嘻道：“原来两位也是来我苏州城，参加林家小姐的比武招亲？啧啧啧，要说我苏州城，那最漂亮的妹子，当然要数林家小姐林月如。家世就不用说了，这苏州城谁不知道林家堡的大名？城周围的田地十之八九都是林老爷的。更珍稀的是人家林小姐的模样。那真是花容月貌，天下无双啊。谁能娶到她，真是三生有幸。”

李逍遥没好气道：“但脾气呢？”

小二尴尬一笑：“要说脾气，林月如小姐当然……嘿嘿，火爆了那么一点点。但人无完人，有了家世、财富和容貌，谁能苛求啊？所以现在苏州城的客栈，已经爆满了。要不是这位小哥提前来定，我们客栈的上房，也留不下！”

杜预打发了小二，却意外接到了空间提示：“你触发了随机性任务——林月如招亲。”

“作为武林盟主的独生女、林家堡的未来主人，林月如年方二八，到了婚嫁年龄。林天南发出了比武招亲令，求天下高手少侠，谁能独占鳌头，谁便能成为武林盟主的乘龙快婿，得到林月如。”

“要求：在比武招亲上，夺冠。”

“奖励：迎娶林月如。反派值10000点。”

“提示：此任务，可能与敌对冒险者的任务冲突，需要小心。”

“比武招亲么？”杜预一脸奸笑，拍着李逍遥的肩膀道：“要不，你去试试？”

李逍遥一脸不屑：“就那暴龙女的脾气？我可不敢消受，还是谁有胆无目，就让谁去做她的姑爷吧！”

灵儿捂嘴偷笑，一双大眼睛戏谑看着杜预道：“恩公，倒是你不妨去试试。没准那林月如姑娘会因恨生爱，对你有好感呢？”

杜预无奈摇头。

但有一万反派值做嫁妆，加上今日看到林月如的真容，确实衬得上是花容月貌，娇艳欲滴，杜预也很是动心。

他抚摸着灵儿的小脸蛋：“我要是弄来了林月如，灵儿你岂不会吃醋？”

灵儿懵懵懂懂，呆萌道：“月如姐姐人虽然脾气不好，但我看得出她也并非恶人，我为何要不高兴？”

杜预一阵无语。

自己看来对灵儿开发地还不够啊。这小妮子还不够痴迷自己。

就在杜预一边教导李逍遥练剑，一边对小美人赵灵儿百般调戏，弄得灵儿面红耳赤时，却突然听到了客栈下面的赌场，一阵嘈杂声。

“怎么回事？”杜预低头看向下面。

一男子正在因为赌博问题，被一群恶人殴打。

杜预本来不想管，但听到那人叫道：“我本是读书人，怎么会抽老千？”的愤慨之语，陡然想起一件事！

刘晋元？

杜预一努嘴：“逍遥，你的剑法练得不错，但缺乏实战经验，这就下去，给我打退那些赌场恶人，救下这位刘公子，带上来！”

李逍遥练得浑身火热，正愁没有对手，闻言大喜，立即一跃而下，冲入了恶人之中。

他练习玉箫剑法，多次得到杜预的真传，招式精妙，对付这群恶人，并不在话下。

一番战斗后，铁剑纵横，恶人们屁滚尿流，纷纷逃窜。

那位读书人，对李逍遥千恩万谢。

李逍遥只是笑嘻嘻的一拱手道：“这都是我的师傅，看你不平，命我相助。”

读书人这才知道，是杜预救了他。

他走上楼来，对杜预千恩万谢道：“在下刘晋元，京城人士。今日有不顺心之事，在赌场消愁，没想到与这些恶人发生口角，惹上麻烦。今日若非英雄相救，晋元便要斯文扫地。今晚我设下薄酒，切勿推脱。”

杜预也有意结交刘晋元，便到了他的房间内。

刘晋元命小二摆上酒席，与杜预把酒言欢。

杜预言语间，试探刘晋元，为何消愁。

刘晋元叹道：“不瞒你说，我乃是京城刘尚书之子，是林家堡大小姐林月如的表哥。”

“就是比武招亲的林月如小姐？”

“对。”刘晋元苦笑道：“我与月如两人青梅竹马。我自小爱慕月如，无奈落花有意流水无情，月如只把我当做兄长看待。但我一直不死心。这次我来到苏州，便是向林家正式提亲。更让我沮丧的，是姑父林天南因我不懂武功，而不接纳我为女婿候选人。这次求婚，失败啦！”

看他一脸苦涩，杜预便知道此人对林月如表妹，用情很深。

但杜预之所以礼遇刘晋元，并非为了听他的哀怨之词，而是别有用意。

那就是刘晋元的身边，还有一位仙剑奇侠传中最是有情有意的女子——彩依！

仙剑奇侠传的女主角们爱情故事，固然各个缠绵悱恻，凄婉动人，但身为女配角的彩依，却吸引了无数人惋惜的目光。杜预也是其中之一。

美丽的彩依，因为刘晋元无意之中，从黑蜘蛛精手中救下了她，便一直不离不弃，衔环报恩，而刘晋元却把彩依的好心当成驴肝肺，怀疑彩依是妖魔鬼怪，要来害他。

最终，以彩依以千年功力，换得刘晋元区区十年的阳寿，自己化蝶而去告终。

杜预被彩依这等美丽又痴情的女子，如此凄美的爱情所震动。

他来这个世界的目标，就是拯救众多善良却命运多舛的美丽女子，让她们不再因情所伤，改变她们的命运。

虽然杜预身边拥有很多美人，但他自问自己对这些美丽的女子，各个都是100%痴情投入。每晚，杜预的化神便到了每一位美人的身边，与她们卿卿我我，直到天明。

她们在他身边，能得到更好的爱情滋润。

两情久长时，朝朝暮暮。

这等神仙眷侣境界，才是彩依这等善良温柔的美人，应该配得上的。

而凡夫俗子的刘晋元，不配！

虽然他心底善良，虽然他救过彩依，但他给彩依带来的，只有永久的伤害。

彩依，是杜预必救之人！

酒过三巡，杜预一阵旁敲侧击。

此时的刘晋元，倒是救过一只小蝴蝶，也记得自己被蜘蛛咬伤过。但身旁此时尚没有彩依这侍妾的美丽倩影。

杜预点点头。

两人十分相投，推杯换盏，以兄弟相称。刘晋元十分高兴，叮咛大醉。

第二天一早，刘晋元要北归京城，前来找杜预辞行。

杜预心中一动，将一颗水晶球，作为礼物赠与刘晋元。

刘晋元坚决不收：“我被你所救，没有礼物赠与，反而要收你的礼物，说什么也不行。”

杜预摇头道：“我与晋元你十分相得。一见如故。但实话说，看你老兄印堂发黑，最近将有妖物侵袭。此水晶乃是有大神通之宝物。一旦晋元你身体不适，觉得不好，便可通过此物，召唤我。我必会全速赶到。”

听到杜预如此够意思，刘晋元的双目湿润了。

如是素昧平生之人，如此重义礼物，他刘晋元真的不会收下。但杜预昨晚救了他，又在一起整夜喝酒，称兄道弟，刘晋元对杜预很是信任。再说他也没什么值得杜预去陷害的。

想到这里，刘晋元长叹一声，收下了杜预的水晶球，掏出了10万贯银钱，千恩万谢道：“我家在京城。若是你到了京城，务必要跟我联系。我定然好好招待。”

杜预坚持不要，但刘晋元说不收的话，水晶球也不能要，杜预才勉强收下。他来到这世界也需要银钱。

刘晋元眼圈一红，低声道：“我看兄弟你身手不错。若是兄弟今日要参加月如妹子的比武招亲，务必要拿下。这样我也不至于过于哀叹悲伤。”

第33章 比武招亲！意外陡生！

杜预点点头：“我确实要参加比武招亲，但武林高手如林，人才济济，我未必能夺冠。但一定会竭尽全力。”

送走了刘晋元，杜预带着赵灵儿、李逍遥等人，一起走到了苏州城中央。

在一处繁华的广场上，锣鼓喧天，彩旗飘飘，还真在搞比武招亲。

杜预带着灵儿和逍遥，走到了一旁的一座酒楼上。杜预出手大方，用银钱买下一处最好的座位，正对那比武招亲的擂台，又点了一桌素菜素饭，优哉游哉，坐下欣赏着比武场。

比武场上，林月如娇斥一声，一招林家武功中的一阳指，便将一名青年仰慕者打翻在地。

好一个英姿飒爽的武侠美娇娘。

又有一名彪肥体壮的大汉，爬上挑战台，嘿嘿笑着，挥动大斧头，向林月如发起挑战。

林月如又是一招七诀剑气，燕子翻身，一招将那大汉打落在地。

“轰！”

场下掌声雷动。

无数人在欢呼。

大家都看着这美丽的林家大小姐，那巾帼英雄的飒飒英姿，两眼冒着小星星。

一瞬间，却出现了一个冷场。没人上去挑战林月如。

林月如倒也不着急，优哉游哉坐在一旁的椅子上，大大灌下去一壶茶，浑然没将一旁老爹那铁青的脸色，放在眼中。

老爹林天南却一脸铁青。话说这女儿已经这岁数了，却一直如同一头雌虎般强大，脾气耿直，这样下去，会变成没人要的老姑娘的。

本来，张罗女儿的婚事，该是女儿娘的责任。但无奈自己爱妻走得早，自己不得已又当爹，又当娘，还得张罗女儿的婚事，不然估计再过十年，林月如也嫁不出去。

但无奈……

林月如貌似太强悍了。这种战力，连武林中人都望而兴叹啊。

天可怜见，谁知道老爹的一片苦心啊。

林月如似笑非笑，看着一脸铁青、恨铁不成钢的老爹，娇笑道：“老爹，你不要着急嚒。女儿才这么大，有的是时间……”

林天南板着脸道：“老爹我可没那么多时间，陪你玩打擂台游戏。”

林月如撅起小嘴道：“老爹，这可是人家的终身大事，怎么能轻率？我定要选择一个武功比我强，人品又可靠的金龟婿，才能让您老安心啊。”

林天南冷哼一声：“这还像句话。不过，我怎么觉得，你根本没打算输给那些少年英侠啊？”

林月如眼圈一红：“他们学艺不精，这怎么能怪人家？老爹你到底多想把月如早日推出门去啊？万一我掉入火坑，你老岂不也要着急？”

林天南一想也对。终生大事，轻忽不得，还是有点耐心为好，便抚摸着林月如的秀发：“你慢慢挑。一切都有老爹做主。”

林月如仿佛一头狡黠的小狐狸，立即破涕为笑，眼珠一转，玉指指向酒楼上的杜预，恨恨道：“小贼！给本小姐下来。我要与你决斗！”

杜预摸着鼻子，苦笑起来。

这林月如还是刁蛮任性，记得自己那点仇恨啊。

李逍遥冷哼一声：“哼，杀鸡焉用牛刀？我李逍遥就能摆平你。”

他正要跃下，突然听到一声桀桀怪笑：“我要打擂台！”

几人低头一看。

一个身形古怪的铁面人，跃上了台面。

林月如吃了一惊，喝道：“何方人士？报上名来？”

那铁面人桀桀一笑道：“有胆开饭店，还怕大肚汉？既然林家有气魄，能比武招亲，那么只要武功最高，便可迎娶林大小姐。英雄不问出身，何必报上姓名来历呢？”

林月如面色一沉道：“我们这是比武招亲选女婿，可不是武林大会选盟主！除了武功，我还要看看你的长相、人品和家世，才能决定是否要下嫁！”

铁面人冷哼一声：“原来还得这么麻烦？林家真是虚伪。”

林月如听到此人言语辱及林家，勃然大怒，正要抽动长鞭，林天南一把拦住，面沉如水，走出来道：“不知是哪条路上的朋友，如此看得起林某人，来我小女的比武招亲场上，来捣乱？”

铁面人一阵尖啸：“我只是按照规则，前来迎娶林月如小姐的。”

杜预的目光，死死锁定这铁面人。

一开始，他认为这是侯小白派人前来捣乱的。或者干脆是侯小白的伪装。

但细细一想，应该不是。

侯小白那么狡猾，怎么会如此高调，如此不招人待见，硬冲上来？

这逼格之高，简直就是找打。

如此讨人厌的玩意，就算能击败林月如，林天南也不会坐视他成为自己的东床快婿，一定会亲自出手，打发此人。

此人到底有何目的？

那人眼神邪恶，流连在林月如的身上，让林月如芳心圭怒不已。

“好一个癞蛤蟆想吃天鹅肉！”一名林家堡的弟子，大为震怒，跃上了擂台叫道：“我林家大小姐，怎么能许配给你这般邪恶古怪之人？看招！”

他施展林家剑法，刺向那铁面人。

杜预心中沉吟不语。

这铁面人，一定有其不可告人的目的。

但是，这里可是林家控制的苏州，林天南可是武林盟主，他手下的弟子数百，各个都有不俗的武功修为。要在这里闹事，下场一定很凄惨。

杜预正在想着，那弟子已经惨叫一声，被铁面人一剑，斩落了右臂！

血淋淋的右臂飞起来，那弟子面色苍白，跪在地上。

他甚至没看清此人如何出招的。

林天南的脸色，陡然一变。

所谓行家一出手，便知有没有。

这铁面人虽然面目可憎，言语无礼，但他的武功，真的是很高很高。

这弟子乃是林天南的得意门徒，平素教习用心，武功很是扎实。寻常的江湖二流好手，不是他的对手。不然也不会第一个跳出来，替师傅打抱不平。

看了此人的武功，连林天南也没有必胜的把握。

杜预也看得眼波一闪。

因为他从铁面人的武功中，感到了一股熟悉的气象。

那不是武侠的招式。

而是仙侠！

这铁面人，功夫绝逼很强。

他在扮猪吃虎。

林月如看到一位师弟败战，被此人生生砍下一条手臂，面色一沉，娇斥道：“这是我的比武招亲擂台，见血不利，之前的战斗，都是点到为止。你既然如此辣手，砍下我林家堡弟子的手臂，便没有资格被我选为夫婿！”

铁面人哈哈大笑：“这就是你林家堡的待客之道？我们学武的，舞刀弄枪，刀枪无眼，哪有不受伤不见血的？那么下一个，就轮到月如小姐了吧？嘿嘿嘿！”

他紧逼一步。

底下数百林家堡弟子，看到武功最高的一位师兄，上去竟然一招落败，还被砍下手臂，被这血淋淋的事实震慑，竟然不敢上去。

林月如却怡然不惧，挥动长鞭，与此人恶斗起来。

底下众人，看得紧张激烈，热血沸腾。

林月如的武学功夫，确实不凡，昨日若非李逍遥、赵灵儿双人夹击，也无法击败她。

她的一长鞭、一长剑，配合起来，出神入化，非常流畅。长鞭的抽、卷、打、扫和长剑的刺、斩、削、转，完美地结合在一起，组成了一组光芒四射的战阵，卷向铁面人。

铁面人哈哈大笑：“好一个泼辣的林月如，好一个盟主的千金女儿，这武功倒是真不错。可惜……”

他狞笑一声：“遇到了我，你就乖乖地做我的媳妇吧！”

他一闪身，便从冲了林月如的招式阵型中。

长鞭抽在他的铁面上，竟然发出铛铛的声音，无法打伤他。而长剑也被此人的剑法，成功格挡开来。

此人力大无穷，一把抓住林月如的鞭子，在月如的惊叫声中，一式蛮力，月如顿时被甩得飞起来。

那人狞笑一声，一跃而起，直冲林月如。

林月如临危不惧，冷静如常，从怀里掏出一把铜板，喝道：“乾坤一掷！”

玩过仙剑一的人都知道，这招式需要耗费3000文，但威力确实非常赞，堪称烧钱但给力的一招。

这次乾坤一掷，也不例外。

只听得叮叮当当，那铁面人就算再强悍，也硬吃了林月如一招全力一击的乾坤一掷。

他的身体冒出多处血光，被林月如所伤。

“好！”下面苏州城看热闹的老少，轰然叫好。

人人都怕鲜花插在牛粪上，看到这铁皮人将如花似玉的林月如取走，看到他被林月如暴打，当然欢声雷动。

没想到，这反而刺激了那铁面人。他怒吼一声，身形不退反进，速度更快！

“吼！”

铁面人，一把抓住了林月如，将月如猛然掷向地面。毫无怜香惜玉之心！

林月如惊呼一声，她已经失去了平衡，眼看就要撞击在地上。

林天南出手如电，一把抱住林月如，将她安然救下来。

林月如惊魂未定，面色苍白。

林天南心疼地安抚了一下宝贝闺女，冷然抽出龙泉剑，上前一步，气势如猛虎般，陡然喷射而出。

“看起来，朋友你是来捣乱的。”林天南冷冷道：“既然敢来我林家堡闹事，想必也有了与我决战的心理准备。”

第34章 林天南败！邪异铁面人！

那铁面人嘿嘿奸笑：“林大盟主的威名，好生怕怕。不过我爱慕林月如，也只好冒犯了。”

林天南面色铁青。

谁都看得出来，刚才那人对林月如出手时，狠辣无比，绝非什么怜香惜玉之人。若是林月如落在此人手中，说她跳入火坑都算好的。

林天南凛然站立，目光却瞥向了一旁的酒楼上。

他鹰目锐利，早就看到了杜预和逍遥等人，坐在上面喝酒观看。

虽然对杜预并不相合，觉得他面目可憎，但杜预至少救过月如一次，李逍遥也是翩翩少年郎，若是此二人肯下场比武，林天南对两人的人品，还是认可的。

他并非怕了这铁面人，只是觉得以杜预的武功，若是能战胜这铁面人，他顺水推舟，将杜预召为乘龙快婿，倒也是美事一桩。

看到林天南期待的目光，杜预摸摸鼻子，却没有动静。

他还是要再看看，再做决定。

这铁面人，杜预已经肯定不是侯小白了。

但不能肯定，是否是侯小白的党羽或者援军。

谋定而后动，这是杜预养成的良好习惯。

看到杜预不打算出手，林天南失望叹息了一声，眼神冷厉，喝道：“看招！”

他威风凛凛，一招弦月斩，横空出世！

这单体攻击的剑招，在林天南的手中，幻化出无尽的功力，飞火流星般刺向铁面人。

那铁面人嘿嘿一笑：“武林盟主，果然不凡！”

话说如此，但他的身法，却丝毫不慢，根本没有其他人对抗林天南那种战战兢兢的感觉。

他在空中陡然翻动身体，林天南一招便落空了。

不仅如此，那铁面人还趁势，一招势大力沉的鹰爪，攻击向林天南。

林天南感到自己的下盘十三路要害，被此人的鹰爪笼罩住，面色一惊。好在他战斗经验丰富无比，一招略显狼狈的就地翻滚，躲过了这致命的一击。

铁面人的鹰爪，在地面上留下了一道深深的抓痕。如同钢筋铁爪，狠狠刺入地面一般。

众人齐声惊呼。

虽然看上去，林天南与铁面人，一招交锋，打成平手。但谁也清楚，这铁面人在攻击实力上，强于林天南。

这人居然比武林盟主还要厉害？

到底是何人？

杜预面露微笑：“果然如此。”

李逍遥看得热血沸腾。他最喜欢这种武侠高手，巅峰决战，缠着杜预道：“师傅到底发生了什么？给我讲讲。”

赵灵儿翡翠般的葱指，捧着一杯酒，递过来，请杜预拿去喝。

杜预突然一把抱过赵灵儿，让女娲族少女坐在自己腿上，在少女羞涩的玉手中，美美喝了一口酒。

赵灵儿被杜预的突然亲昵举动，弄得面红耳赤。

杜预美美地喝完酒，又甜甜地香了灵儿香腮一下。灵儿的小脸煞红，轻嗔薄怒地看了一眼杜预，又瞟了一眼李逍遥，意识是“你怎么可以在逍遥哥哥面前，对人家如此轻薄？”

李逍遥倒是不以为意。

虽然他很喜欢灵儿，但恩师已经在名分上，成为了灵儿的夫婿，这一点乃是女娲娘娘和灵儿姥姥定下的，赵灵儿也不能违抗。

赵灵儿与李逍遥现在的关系，严格的说，是师母与徒弟的关系。

虽然李逍遥看待赵灵儿，如仙女一般，但谨守师徒之礼，绝不会越过规矩。这也是杜预肯让李逍遥留在身边，悉心教导的一个重要原因。

杜预哈哈大笑，两手很不老实得搂着赵灵儿，对逍遥道：“你可看到了那一瞬间，铁面人做了什么事？”

李逍遥回想了一下，很老实地回答：“没看清。”

杜预笑笑道：“那铁面人绝非什么善类。以我推测，他可能是一位高强的修仙者。武功修为还在林天南之上！”

“啊？”李逍遥和赵灵儿，同时惊呼起来。

杜预肆无忌惮，亲了赵灵儿耳垂下的细嫩雪颈一下，赵灵儿羞涩得在杜预怀里腻歪，不依地扭动娇躯。那少女发育成熟的清白之躯，在阳气过剩的杜预怀里扭动险些将杜预按捺不住，顶在灵儿两腿之间。

灵儿羞得恨不得找个地缝钻下去。

她端起一杯酒，再次献给恩公杜预。

杜预搂着灵儿的蛇腰，快意地喝下了一杯酒。

他已经决定，要好好调教灵儿，让她尽早成为自己的女人。否则这妩媚的蛇族小仙子，在眼前摇动那水蛇腰，却没有吃掉，总是让人不放心。

“在那一刻”杜预给两人讲解：“铁面人用了一种仙术，类似云身风体之术，躲开了林天南的剑招，然后以江湖常见的鹰爪功反击，并在地上留下了痕迹。他看似寻常的招式中，其实蕴含的是仙侠的武功。”

李逍遥听得心神摇荡，眼光飘向擂台上。

杜预却趁机大肆轻薄灵儿，弄得灵儿娇喘不已，面红耳赤。

当着逍遥哥哥，怎么能如此对待人家……哦，人家真的不行了。

赵灵儿娇喘细细，在杜预怀里，蛇扭着水蛇腰，一双水汪汪的美眸，似懂非懂地凝视着恩公。

嗯，女娲娘娘都有旨意，让我服从恩公的命令。若是不听他的，说不定女娲娘娘会生气的。

赵灵儿美眸清冽，认命地依偎在杜预的怀里，听着杜预强有力的心跳，突然感到一阵幸福的可靠感。

虽然恩公有点色，总是喜欢调戏人家，但真的很可靠啊。

杜预的手，顺势滑入了赵灵儿的裙子中。

赵灵儿娇躯打颤，贝齿紧咬，却不敢反抗，美眸中泪花转动。

杜预也怜惜她，轻轻吻了一下，咬着小耳垂道：“今晚到我的房间来。”

赵灵儿当然知道要发生一些事，依旧含羞如夏夜的娇兰，轻轻点头。

杜预大喜。

这灵儿，真是可爱死了。

一定要好好收房，好好调教，让她成为自己的温柔小妻子才行。

他意气风发，看向楼下。

那里有与灵儿风格迥异的另一个小妻子——林月如。

此时，林天南与铁皮人的战斗，已经进入了白热化阶段。

武林盟主，已经拿出了最强的招式，全力与敌人周旋。

剑气斩、斩龙诀、灭绝一击、横扫千军……

这些林家的压箱底功夫，被他一一拿出来，用在铁面人身上。

铁面人，被他连续击中，但他的身体仿佛拥有风云之力，总能在千钧一发之际，躲开最重要的部位。

因此，林天南虽然用出全力，但铁面人却始终没有受到太大伤害。

他狞笑一声：“林盟主，作为未来的东床快婿，我已经让了你老泰山十招了，你都没能打下去我。现在轮到我反击了！”

他一手推出掌力，排山倒海般轰击林天南。

林天南冷哼一声，以龙泉剑封住敌人的攻势。

他已经渐渐看出，此人的功力修为，绝对不在自己之下。

但林天南想破了头，将武林中的好手，一一排查一遍，并无这种武功超强，又行为诡怪，对自己有仇之人啊。

他格挡了一招，便觉得虎口一阵麻辣，丹田阵阵火热，此人的功力，竟然达到了光凭隔空对轰，便能震伤自己的地步。

林天南一阵气沮。

这人到底是从哪里来的？怎么一上来就如此厉害。

但为了林月如，他林天南怎么能认输？

怎么能将宝贝闺女，交给如此邪恶怪异的一个人？

林天南死死咬牙，怒吼着发出了一道威力强悍无筹的横扫千军！

整个擂台，都被武林盟主这含愤一击，打得摇晃不已。地面开裂。

那铁面人，也面色凝重起来。

林天南一旦拼命，武林盟主的威力，可不容小看。

他冷冷道：“好一个林天南，果然威力不凡，但可惜，遇到了我，你今日有败无胜！”

他的身体，诡异地化为道道青烟。

林天南全力一击的横扫千军，扫过了一片虚空！

看到如此精彩的一招，李逍遥激动得跳起来。

“好棒！”

同时，赵灵儿也呻吟着发出一声。

“好棒！”

李逍遥赞叹的是招式，而赵灵儿……却被色心上身，精虫上脑的恩公，舔动了敏感的小耳垂，娇滴滴呻吟道。

光是仙子一般的赵灵儿这一声好棒尖叫，便让上来送菜送酒的二小，一个站立不稳，踉跄一下，叽里咕噜滚下了楼。

实在太媚人了。

长得赛如天仙，气质空谷幽兰，叫的却如此媚入骨髓。

杜预调戏着灵儿，注意力却在场上。

那人的身影，出现在林天南的背后，一掌推向林天南。

林天南这次躲闪不及，被那人轰得飞了起来。

他倒在地上，哇得一声，吐出一大口鲜血。

林天南，战败。

现场一片寂静。

林家堡的数百弟子难以置信。

整个苏州城的百姓难以想象。

林月如三步并两步，急忙上前，扶起父亲，急的直哭道：“爹爹，你不要紧吧？莫要吓死月如啊。”

林天南充满恨意的目光，锁定在那铁面人身上，含着血道：“你……到底何人？”

铁面人嘿嘿冷笑：“你无需管我何人。总之林月如跟了我，不会委屈辱没她的。你们林家堡这点东西，我一样也看不上。除了你这闺女还真不错！”

第35章 比武决斗！杜预斗法！

他大步流星走来，一把要去抓林月如：“宝贝，跟我回去吧，哈哈哈！”

林天南怒吼道：“放开我女儿！我只要有一口气在，绝不容你的脏手……”

他还未说完，便被这铁面人一脚踢飞了。

他伤上加伤，伤势更加沉重。

李逍遥紧紧捏住拳头。

虽然林天南昨天还错抓了他，但这铁面人如此嚣张，当街抓走林月如，让正义感很强的李逍遥，绝不能容忍！

他看向杜预：“师傅！”

正在笑谈江湖事，含酒弄灵儿的杜预，豁然站起。

杜预一脸坏笑道：“好了，大坏蛋拉仇恨，拉得够足了，现在轮到你师傅前去英雄救美了。你又要多一个师娘了。”

他一跃而下。

李逍遥精神一震，呐喊道：“师傅加油！”

赵灵儿面若桃花，美眸含春，呆呆地坐在椅子上，身体却火热得如火炉子一般，呆呆木木，凝视着杜预的背影。

她在刚才一番调教中，已经被杜预弄得有些失神了。

杜预一跃而下，挡在了铁面人和林天南、林月如父女之间！

“够了！”杜预冷冷道：“你可以滚回去了！”

铁面人，看着凌空而至的杜预，冷冷一笑。

“你，终于肯下来了。”他狼顾鹰视，桀桀而笑。

杜预顾盼自若，挥洒自如，扶起林天南道：“你一开始的目标，就是要林月如，对不对？”

“哼！这只是我一个目标。”

“还有一个是我！”杜预语出惊人。

铁面人沉默不语，算是答应。

杜预淡然一笑：“既然有胆来找我，怎么没胆承认？既然如此，我作为林月如小姐的倾慕者，来挑战你可好？”

地下，林家堡的弟子们，欢呼起来：“就是，这次比武招亲的规则，可是挑战制的。若是有人挑战你，你可不能拒绝！”

“没有打倒所有的挑战者，休想娶走我家月如小姐！”

“怪人，跟这位公子打一架吧！”

林天南感激地望了杜预一眼。这杜预毕竟在关键时刻，出手帮助了，就连之前看着憎恶的面容，也不觉得如何可恶了。

他低声对杜预道：“此人功夫非常怪异，林某人在江湖上从未见过，一定要小心啊。”

杜预嘿嘿一笑道：“当然，此功只应天上有，人间能得几回见？他用的应该是修仙的仙术！”

听到仙术，周围的林家堡弟子们，倒吸一口冷气。

难怪武林盟主都不是他的对手，这铁面人居然是用的仙术？

这太可怕了。

铁面人见到杜预一口叫破他的来历，也并不着恼，嘿嘿一笑：“你倒是眼神不错。”

“你的身份，也呼之欲出。”杜预继续冷冷道：“你是天界之人！”

天界之人？

林天南和林月如，面面相觑。

此人的身份，如果是真的，那就太可怕了。

林天南的武功和威名，冠绝武林，但一旦对上天界之人，也无任何把握，能保住林月如。

那人仰天大笑道：“正是！我堂堂的一个天界之人，来找一个凡间女子做老婆，居然还被岳丈大打出手，多么可笑。”

“有什么可笑的？”杜预笑嘻嘻道：“人渣就是人渣，就算是到了天界，整天飞来飞去，还是人渣一枚。”

那铁面人，冷冷停下了大笑，仇恨的目光，看向杜预。

“你居然敢侮辱仙界之人？”

“你顶多只算一个修仙者，距离真正的大罗金仙，差距十万八千里。”杜预毫不犹豫踢爆真相。

“你可真是……”那铁面人狞笑道：“自己找死！”

“别在下界装逼”杜预顾盼自雄道：“我这么帅气英俊的少年仙侠，还没嘚瑟呢。你跑出来瞎炫耀什么？”

铁面人被杜预的冷嘲热讽，弄得火大无比，一拳轰来：“受死！”

杜预轻轻一托。

林月如和林天南，徐徐向后飞去。

杜预一招太平要术中的闪电之术，天降落雷，砸向那铁面人。

看着杜预翻手为云覆手为雨，如此轻易用出这么厉害的仙术，林月如诱人的小嘴，瞬间长得大大的。

闪电之术，丝毫不下于铁面人的气势，重重砸在铁面人身上。

铁面人就算拥有不俗的修仙修为，也被这闪电劈得浑身颤抖，那一凤从云体的钢拳，便失去了一往无前的气势。

杜预趁机一翻手，一招勇悍的降龙十八掌，轰在那铁面人的腰间。

铁面人痛哼一声，暴退了两步，嘴角已经沁出一丝血迹。

杜预大笑一声，一招龙战于野，再次轰向铁面人。

要说近战肉搏级别仙术，没人能说赢得了杜预。

杜预的肉搏基础，实在太扎实了。

他的龙战于野还未用老，左右互搏发动，左手又是一招鱼跃于渊，攻向铁面人的腰间！

铁面人，挡住了杜预的右手攻势，却被神鬼莫测的左右互搏之术，轰地向后倒退两步。

杜预得理不饶人，顺势一招双龙出水，轰向铁面人。

铁面人见杜预来势汹汹，狞笑一声：“这是你自己找死，怪不得我！”

他念动咒语，背后飞出一把寒光闪闪的仙剑！

杜预一看到这仙剑，并眉间刺痛，生出无限危机之感！

这铁面人，比想象中更难对付。

进入本世界后，杜预遇到的最强者，应该算酒剑仙。

酒剑仙的万剑诀和酒神咒，让杜预吃足了苦头。

但这铁面人的仙剑，呈现通体碧绿，气势上比酒剑仙的仙剑有过之而无不及！

“怎么会有如此高修为的仙人，没品地下界，抢夺林月如？”杜预心中惊奇万分：“不对！此人应该有更大的图谋！”

铁面人气势沉稳，断喝道：“我本来不想杀人。但你也是修仙者，所以这次出手也不算违反天条！哈哈哈！受死！”

他的那把通体碧绿的仙剑，散发出道道精光，闪电般刺向杜预的胸膛！

杜预眼神一冷，眉宇间的刺痛更甚，铁面人的威胁更大了！

甚至，杜预感到一丝死亡的威胁。

他从背后抽出了S级仙宝【万鬼炼魂袋】！

一瞬间，天地色变，万鬼嚎哭。

那铁面人的脸色也陡然一变：“你居然有如此宝物？”

这【万鬼炼魂袋】可是紫府区八仙之一鬼仙的宝物。就算拿到紫府区与那些隐世老怪拼法宝，也不落下风，在这内城区难度的仙术大战中使用，有些杀鸡用牛刀的意味，故而这铁面人有此一说。

但杜预已经铁了心，要一举消灭这铁面人的威胁，至少给他绝对的威慑！

他的修为提升到练虚合体境界后，【万鬼炼魂袋】中能抽调驱役的恶鬼，也从200个上升到了500之数。

500头恶鬼，铺天盖地跑出来，带着对血肉的无尽渴望和对人世界的怨念，扑向铁面人。

铁面人断喝道：“魑魅魍魉！也敢跑到我神界面前捣乱？”

他手中的仙剑，化作一道碧绿色的闪电，一瞬间刺穿了数百恶鬼！

这些恶鬼瞬间化为道道黑烟，消失在虚空中。

但【万鬼炼魂袋】最恶毒之处，便是恶鬼乃是冒险者死后的怨气所化。只要无法超脱，它们将无限重生，而且一次比一次厉害，更加疯狂地扑击过来。

铁面人的招式，固然是仙剑的仙界正统传承，堂堂正正，凌厉无比，但可惜遇到了杜预这家伙，真是有力使不出，被硬生生克制。

遇到了杜预这克制性极强、邪异无比的【万鬼炼魂袋】，那些鬼物竟然越打越多，越来越让人头皮发麻，他也心中愠怒不已，一挥仙剑道：“你若是不收起这些鬼怪邪恶之物，休怪我下手无情！”

杜预笑笑道：“哦？原来刚才你一直手下留情？大可不必！”

铁面人心中愤怒，杜预这鬼物袋子，层出不穷，他冷笑一声道：“好一个邪恶的魔头。既然你执迷不悟，使用这大伤天和的邪物，就休怪我了！”

他从腰间，托出一个紫金葫芦。

杜预心中一惊。

这铁面人，明显来历不凡，绝非易于之辈。就凭他左一个宝物，右一个宝物，都是人间难得一见之物，便不容小看。

铁面人狞笑一声，祈念道：“列位祖师，并非弟子违禁，只是遇到了恶魔邪物，魑魅魍魉，对头又使用这等阴毒之物，我不得不请出师祖的宝贝，降妖除魔！”

那紫金葫芦竟然徐徐转动，一阵阵晃动，仿佛在犹豫不决。

那铁面人也面露紧张之色，仿佛生怕这紫金葫芦说出拒绝言语。

突然，那紫金葫芦的光芒，绽放起来！

周围的凡人，被这光芒一照，连眼都睁不开。

林天南护住林月如，心中的震惊就别提了。

这铁面人人品猥琐，言语低俗，怎么会拥有如此的神物？

他到底是何人？

杜预却被那道紫金葫芦的光芒，照的心中警兆大作。

这分明是某件S级仙宝的气息。

为何这铁面人，拥有如此的重宝？

那铁面人看到紫金葫芦发光，面露喜色，嘿嘿一笑，对杜预道：“祖师也扫描到你的万鬼炼魂袋，看出你乃是一代魔头大妖！罪无可恕！所以，已经许了我这紫金葫芦的使用权限。这次你大难临头，后悔已迟！”

第36章 神秘至宝！紫金仙葫！！

杜预轻描淡写，挥动斩蛇剑，护住林月如等人，微笑道：“口舌之利，无用至极。有本事只管上来厮杀。”

那铁面人冷酷一笑：“莫急，这便收了你！”

他轻轻转动葫芦口。

一道仙气，冲天而起，直入云霄！

天空中，轰隆隆响彻着回响，不绝于耳，一道道闪电从天而降，显然这仙宝的威力极大，已经达到天生异象的程度。

杜预面色清冽，挥动斩蛇剑，一道道光芒，也冲入云霄，试图削弱此葫芦仙法的优先级。

一旦被斩蛇剑上的国运沾上，就算再高优先级的仙宝，也难免要被大幅削弱，而和氏璧可大幅增益杜预的技能优先级，一来一去，直到被杜预的技能压垮！

这两个宝物，一损一益，便属于空间最顶尖的宝物。

优先级是空间技能的核心。从平民窟的黑虎掏心猴子摘桃撩裆腿到最高级紫府区世界的天上天下唯我独尊，所有的技能都逃不开这优先级的设定。

优先级不够，哪怕是仙人们轰轰烈烈的高大上仙术，也会被黑虎掏心猴子摘桃打翻在地，再踏上两只脚！

这就是铁面人的倒霉之处！

他的紫金葫芦，正是天界一件至宝！

玩过仙剑一的人都知道，在古董商人的妻子处，可以得到一件【紫金葫芦】，配合灵胡咒能得到不少好东西，如舍利子、试炼果，这都是加属性最大值的，堪称极品。用法就是等到怪物生命值低于四分之一时，使用灵胡咒收怪物进入紫金葫芦，然后再等到战斗结束后使用紫金葫芦，这时就能随机出现物品了。

但这位修仙者铁面人的紫金葫芦，全名是【真·紫金仙葫】，乃是来自天神界的S级宝物，却是人间界的紫金葫芦的祖宗或者说加强版！它不能可以收复妖怪界，还能收复除其他五界之人！这其中，当然也包括人类！也就是说，凡是天地六界，一切生物，均难以逃脱它的炼化！

那【真·紫金仙葫】，竟然连活人也能炼化，威力固然强大，但也有伤天和。因此虽然下界的弟子，随身携带，以降妖除魔，但若要临战使用，必须请动【真·紫金仙葫】的主人，神识扫描，通过验证方可授权使用。

而杜预现在又是仙界使者的敌人，又是拿着【万鬼炼魂袋】这种妖邪之物，被视频验证的仙人一眼就嫌弃了。所以，他不得不硬拼这件传说中的S级宝物！

铁面人之所以大动干戈，一方面固然有杜预出来坏他好事，保护林月如的仇恨，另一方面，则是他看到了杜预手中的万鬼炼魂袋等至宝，起了抢夺的贪婪之念！

可令那铁面人万万想不到，那本该化作一股青烟，被【真·紫金仙葫】收入其中，炼化成物品的杜预，却只凭着一把剑、一枚玉玺，便硬生生抗住了他的【真·紫金仙葫】攻击。

这让他大惑不解。

其实，铁面人也是倒霉。他若是选择与杜预硬碰硬，正面对抗，杜预论纯仙术，还真未必是他的对手。但他若是比拼法宝，谁能比得过有空间异能、奇遇连连的杜预？

这一来一去，【真·紫金仙葫】居然被杜预破解，一道闪电劈下，这件仙界至宝，竟然被杜预的红色闪电，劈到了铁面人的脚下！

看到杜预斗法获胜，林月如忘情地蹦跳起来，简直比自己大胜还要高兴。杜预在她心中只是可恶，但那铁面人却给她极度威胁之感，恨不得马上摆脱之。

林天南也微笑颌首，赞许杜预的仙术了得。

铁面人的厉害，他是深刻领教过的。而杜预能压制地铁面人抬不起头，岂非更加厉害？

铁面人即将失败，眼中闪过一丝惊骇，更多的是恨意，正要一把去抓地上的【真·紫金仙葫】，却被杜预一闪念，出现在【真·紫金仙葫】面前，一把收入了空间印记中。

虽然上面还有空间标注的“主人印记未抹除”标记，杜预目前还不能使用此物，但杜预直觉感到，此物一旦为他所用，将给自己增添无穷的战力。作用之大，甚至不亚于城堡之心。

铁面人难以置信地发现，自己师傅的至宝，居然被这人收了起来，大惊之下吼道：“将【真·紫金仙葫】还给我！”

杜预也直觉地感到，那被自己收入空间的【真·紫金仙葫】，如同一头暴跳如雷的驯鹿，正在疯狂地到处顶撞自己的储物空间。而且它的仙力充沛，灌注在其中，速度堪比一枚炮弹。如此横冲直闯下，若不能想到其他办法，自己的储物空间迟早会被这【真·紫金仙葫】撞破，被它逃脱而出。

杜预正在着急，突然想起了一真和尚。

这猥琐的家伙，仿佛有什么办法，能抹除掉各种仙宝各种道具上的封印。什么高大上、文艺范的玩意，落在他手中，都会服服帖帖。

杜预眼珠一转，一边躲闪铁面人的扑击，一边以5G步话机尝试联络一真。

不多时，电话中传来一真懒洋洋的留言声音：“一真综合咨询顾问公司董事长、空间易学理事会理事长、空间道具奇物交易公司总经理一真，诚挚欢迎您的致电。购买道具请按1，看命测卦请按2，风水占卜请按3，化解仇怨请按4，少妇萝莉请按5，留言按星号键，我会在24小时内回电……”

杜预一边躲闪，一边大汗淋漓。

这一真，业务还真繁忙啊。光是听那一堆头衔，就让人瞠目结舌。

好在杜预太清楚一真的本性，怒喝道：“一真！我出一千万，赶紧给我滚过来！”

听到“一千万”的字眼，电话里立即传出了一真的声音：“什么人？这么壕？一千万，你逗我？”

杜预冷冷道：“我只给你十秒钟，一千万就飞了！”

一真听出了杜预的声音，颤声道：“老大，千万别。老衲这就冲到唐绿的BADGUY电话亭，去仙剑奇侠传找你！”

他顿了一顿，羞涩道：“老大，还有个问题。”

杜预又间不容发闪过了那铁面人一击，不耐烦道：“什么事？”

“我没有路费”一真羞答答道：“老衲昨晚去了红灯区，现在还在老相好的床上。别说唐绿的一百万路费我掏不起，就连给老相好的缠头之资都没有……哦，这是什么？”

他赫然接到了一笔转账，声音发颤：“一千万？”

“这是预付的”杜预冷冷道：“你办完事，还有另一半。你只有一分钟。”

“哇哇哇～”一真蹦了起来，不要命地冲向外面。

只用了9秒钟，一真那肥大的身躯，就出现在了杜预的面前。

看到一脸杀气的铁面人，还有纵横捭阖的仙气招式，一真吓得哇一声，蜷缩到杜预身后，颤声道：“你可没说正在跟这么牛逼哄哄的敌人开战！我可说好，我是做生意来的，可不管战斗！”

杜预瞥了他一眼：“你放心，就算你要战斗，我也不要。以你的渣战力，能打得赢老鸨子么？”

一真看清楚杜预确实没有要拉他参战的意思，躲得远远的，小心翼翼道：“看来你真的不用我参战。那你叫我来干嘛？”

杜预冷哼一声道：“我正在跟此人斗法。不过他有一个很厉害的宝物【真·紫金仙葫】，我虽然抢到了手，却有点搞不定。你若能搞定它，那一千万预付款是你的，我再出一千万给你！”

听到如此丰厚的奖励，一真来了劲头，往手心呸了一口吐沫，摩拳擦掌道：“什么破玩意，能挡得住我一真的法力？给我放出来，看我如何整治它！”

铁面人听得脑门青筋暴起，突突直跳，冷笑道：“从哪里钻出来的流氓无赖？我师傅的至高仙宝【真·紫金仙葫】，也是尔等敢打主意的？真是不知天高地厚！”

杜预朝一真无辜耸耸肩，淡然道：“看起来，你被人鄙视了呢。”

一真气得暴跳如雷：“老衲行走江湖，这么久，还从未遇到过不能降服的宝贝！今日此事我管定了！杜预快拿出来。”

杜预已经压制不住【真·紫金仙葫】的反击，点头喝道：“一真截住它，它会一瞬间飞走的！”

言毕，杜预将【真·紫金仙葫】放了出来。

果不其然，那【真·紫金仙葫】已经通灵，看到形势不妙，一出现就化成一道紫金色的流星，便要冲上云霄。

这S级仙宝，都有自己的灵性。在没有被抹掉主人印记之前，一旦发现有可能陨落陷入他人之手的危险，便会自行返回主人身边。这也是铁面人的师傅，敢于将【真·紫金仙葫】这等重宝，交给徒弟的原因。

铁面人哈哈狂笑道：“这宝贝回到了我师傅手中，一定会将你的情形向师傅诉说。你若能再活过三日，算我无能！”

杜预淡然道：“别忘了，这葫芦还没能突破一真大师的拦截。再说他可有特技哦！”

第37章 污秽仙宝！伏羲之子！

铁面人轻蔑扫了一眼衣衫不整、脸上还有红唇印的一真和尚：“江湖骗子，也敢来亵渎神器！小心……”

他却说不下去了。

因为一真真的跳了起来。

他脱下了鞋袜，现场顿时弥漫起一股辛酸的气息。

林月如被熏得皱起黛眉。

一真光着脚丫子，一跃而起，两手拿着臭鞋，如同拍苍蝇般，一巴掌拍在了那道紫金闪电上！

铁面人看得冷笑不已：“若这样就能将S级仙宝污秽，我就吃了你这双臭鞋！”

但世界上很多事情，就是如此凑巧。

这一真的臭鞋，如拖鞋打小强般，一巴掌将【真·紫金仙葫】，生生抽了下来！

铁面人的下巴，几乎掉到地上。

【真·紫金仙葫】在地上滚动了两下，便立即化成一头紫金色老鼠，向前窜了出去，快愈闪电。

此物至此依旧不死心，要逃走返回主人身边。

一真哈哈大笑：“畜生，哪里走？”

这次，这家伙更猥琐，将手伸入裆下，一阵揉搓。

这场面太美，林月如固然是愤然转过头去，一句话不说，林天南都脸色难看。

围观众人看得目瞪口呆。

当街这样真的好么？你可是出家人啊，老和尚。

但一真随即扔出了那气味独特，自产自销的弹丸，用弹指神通，直射快速奔逃的【真·紫金仙葫】。

【真·紫金仙葫】速度固然很快，但一真的弹指神通真是准的过分，一下子就被命中了。

后果，【真·紫金仙葫】如同见到了猫儿的老鼠，身体冒出阵阵黑烟，瑟瑟发抖，只能团团转，却无法向前跑一步。

一真哈哈大笑，如同一位猥琐大叔，对花季少女下手得逞一样，笑声真是说不出的猥琐。

他一步三摇，走到那团团转的【真·紫金仙葫】面前，大手一伸，一把抓起来，嘿嘿笑道：“好一个不知死活的SB玩意！在你一真大爷面前……”

他抬头一看，周围强力围观的群众，都是一副崩溃的表情。

苏州这地方，古代有法海，现有一真和尚，真是给佛门长脸啊。

一真还是要脸皮的，咳嗽两声，换了一副得道高僧，悲天悯人的嘴脸道：“唉，老衲也怜惜你，本为仙宝，身入红尘，无法安心修炼，这便给你一次机会，抹去你的灵识，让你安心修道，尽早成仙如何？”

那【真·紫金仙葫】虽然更加颤抖，但如小疯牛般四处乱窜，丝毫没有要投降的意识。

此时，铁面人已经看呆了。

他何曾想过，居然有人真的可以拦截【真·紫金仙葫】。

这可是天界的重宝！

独一无二的重宝。

当他意识到问题严重，眼前这老猥琐大和尚，非但不是装神弄鬼，反而真的可以污损仙宝！

想到师傅的仙宝，可能损失，他便浑身瑟瑟发抖，怒吼一声，急忙扑向一真：“放下那东西！否则你一定会后悔！”

一真和尚狂笑一声，看着手中依旧不老实的【真·紫金仙葫】，咳嗽一声，朝葫芦上狠狠吐了两口吐沫。

可怜的【真·紫金仙葫】，仿佛被这两口吐沫，弄得彻底崩溃，发出一声众人都能听清楚的哀鸣。然后身体上浮现出阵阵仙雾……

“不！”铁面人一阵绝望叫道：“你不知道，这会引起多大的麻烦。在场所有人……不，人间界所有人都会受到惩罚！”

一真不管不顾，继续折磨可怜的【真·紫金仙葫】。

【真·紫金仙葫】的气象呆滞了一会，就在眼看被一真同化的瞬间，突然传出一道苍茫的声音：“是谁？在亵渎本神的【真·紫金仙葫】？罪无可恕！”

听到这声音，杜预从灵神深处，感到一阵莫名的颤栗。

仿佛第一次遇到女娲娘娘，听到她的声音那般，本能地感到敬畏。

这是食物链下层生物，对食物链上层生物本能地敬畏！

“这铁面人的师傅，看起来也绝不简单！”杜预强自镇定。

听到那声音，铁面人如蒙大赦，嘿嘿大笑起来，突然跪倒在地，对着【真·紫金仙葫】磕头道：“弟子跪拜先师。刚才弟子遇到了妖魔鬼怪，无奈之下，请动了【真·紫金仙葫】，但先师也感受到了。此妖魔实在太厉害。不仅破坏了【真·紫金仙葫】的仙术，还趁机污秽仙宝。请先师重重惩罚！”

那老者的声音，顿了一顿，冷哼一声道：“和叔！你真是无用的废物！比起你的三个哥哥，差的太远了！算了，等你回来，我再好好收拾你。现在么……不管你是哪里的妖魔鬼怪，都跟我赶快滚蛋！否则我会让你后悔生在世界！”

杜预还未有所反应。

一真和尚狞笑一声道：“都垂死之人了，还敢大放厥词！废什么话？”

他干咳一声，一口不忍直视的浓痰，朝那紫金仙葫吐来。

可能是忍受他的虐待和污秽太久，那本来充满仙气的紫金仙葫，绝望地痉挛了一下。那老者的声音中充满了震怒，仿佛不相信自己的宝物，就这样被人撬走了，发出凄厉的怒吼：“你！你们居然如此胆大妄为！我绝不会善罢甘休……”

说道这里，没有音讯了！

那紫金仙葫，毫无声息地落在地上，仿佛认命凋零的小白花，凄凉地躺倒在地，等待名誉的宣判。

那铁面人眼珠子都瞪出来了！

他不敢想象，刚才的声音主人，自己的至圣先师，居然就这样……

骂了人家两句，就被人家活生生抹去了宝物上的灵魂印记，就这么……被抢了？

一真和尚嘿嘿猥琐而笑，走上前去，捡起宝物，用肮脏的袖子，胡乱擦拭了两下。杜预甚至觉得，那紫金葫芦上被他的吐沫沾满，正在发出悲怆的哀鸣。

一真和尚骂骂咧咧道：“老衲管你是何方神圣？落在我手中的宝物，还能逃得了？给你反了天！嘿嘿。”

他一脸奸笑，带着被强XXOO的紫金仙葫，屁颠屁颠来到杜预面前，递给杜预：“搞定！”

杜预心神却停留在那老者的声音中。

“据说，伏羲有四子！长曰羲仲，次曰羲叔，三曰和仲，四曰和叔。这老者称呼这铁面人为和叔，还说他不如三个哥哥，难道是……”

杜预想到了一个可怕的可能性。

若这可能性为真，那眼前这铁面人对自己的威胁，立即超过了侯小白对杜预的压力！

一真和尚看杜预发愣，将宝物一把塞到了杜预怀里，嘿嘿笑道：“我任务完成了。这里还是有点危险，老衲先回去了，还得给老相好买空间羊胎素呢。记得剩下的一千万啊。”

他开启了一道传送门，一溜烟溜了。

对于随时以保命要紧的一真和尚，能跟杜预坚持这么久，已经是破天荒了。

当然他最主要的是看在那2000万生存点的份上。

杜预深深看了呆若木鸡的铁面人一眼。

这就是天界之主，伏羲大神的儿子？和叔？

那铁面人，看杜预手中的紫金仙葫，面露凶光，恨声道：“我不管你用什么方法，从我手中夺走了紫金仙葫。奉劝你一句，马上将此物还给我。我可以留你个全尸。一旦被我的先师追杀过来，你的下场比任何想象中，都悲惨地多！”

杜预冷笑一声，悠然道：“我知道，不就是伏羲大神么？若他有本事，早就真身下凡，来找我杀人了，怎么会只能在那里狂吠一番？”

铁面人眼神一冷：“你知道了我的身份？”

“差不多吧”杜预笑笑道：“和叔。伏羲的第四子。我猜的可对？”

听到了伏羲的名字，林天南、林月如和在场围观的人，纷纷愣住了。

这可是神的名字啊。

难道，眼前他们得罪的人，就是……

那铁面人哈哈大笑，一把将铁面从脸上摘下来，露出一张英俊潇洒、顾盼自雄的脸。

他的神采飞扬，带着一丝不可一世的优越感，更有一层氤氲的仙气，在脸上流动，飘然欲仙，让人不由自主，对他产生好感。

林月如呀了一声。

实话说，以和叔的人品形貌，在场的姑娘没人不爱。若这和叔一上来就以真容示人，言语上不侮辱林家堡，说不定林月如早就芳心暗许，将绣球抛给他了。

指着杜预嘿然笑道：“你小子都知道了我的身份，还不速速将宝物跪着献上？我大人不记小人过，这次放过你又何妨？”

杜预将林月如护在身后，也哈哈大笑起来：“你真够天真的！难怪你父亲叱责你。这种仙宝，既然你敢拿出来对付我，就得有被我收走的准备！我又不是傻子，怎么会还给你？”

和叔英俊的脸蛋上，显出一丝狰狞：“敬酒不吃吃罚酒！既然如此，我就不客气了。”

他深深看了杜预身后的赵灵儿一眼。

杜预冷哼一声，扔出【万鬼炼魂袋】：“你这仙界败类，吃我一招！”

那铁面人和叔，虽然声色俱厉，但色厉内荏，在刚才被一真和尚以莫名恶心的手段，抹去了老爹兼先师伏羲，在【真·紫金仙葫】上的灵识，硬生生被杜预没收后，失去仙宝的他，已经心生退意。

第38章 仙葫炼化！招亲快婿！

横竖伏羲大神不会纵然坐视此人，如此猖狂地掠夺他老人家的宝物！

他冷笑一声，在【万鬼炼魂袋】的500恶鬼扑来之前，一溜烟地消失在虚空中，逃遁而去，空气中只留下一声声恶毒的叫嚣：“你等着！你抢夺伏羲大神的至宝，还携带上古大妖的孽种血裔，神界绝不会放过你们。”

杜预收起【真·紫金仙葫】和【万鬼炼魂袋】。虽然这次大获全胜，并缴获了S级至宝【真·紫金仙葫】，但与伏羲大神和和叔正式结怨，后面的报复必然残酷无比，也不由让杜预产生危机之感。

这仙剑一的世界，果然不愧是仙侠世界，神界、魔界、人间六界之中，各路强悍存在藕断丝连，到处都有牵扯，一个不小心，就会得罪某尊大神。

但伏羲与女娲娘娘，在仙剑世界中，本就是死对头。既然杜预站在女娲这一边，得罪伏羲只是迟早的事。也无需太过介怀。与一个敌人仇恨值是100，还是200，都没有差别，横竖都有火拼死战的。

他拿起【真·紫金仙葫】，端详起来，不由大喜过望！

他对此物的预感，一点没错。

这【真·紫金仙葫】，对杜预的作用，丝毫不比空间异宝城堡之心差！

它的作用，便是炼化！

【真·紫金仙葫】：S级仙宝，出产地仙剑奇侠传一。人皇伏羲之物。可以100点优先级，内有壶中天地，可【炼化】天地六界之生物，并根据被炼化之物的属性，产生相应的仙丹、仙宝、材料和药剂。

要求：1、炼化必须是生物。

2、炼化优先级不够时，无法执行炼化。被炼化生物实力越强，优先级越高，则炼化失败的几率越大。一旦炼化失败，被炼化之物将有一定几率逃脱，重新与你为敌。

3、每次执行炼化，无论成功与否，都需要你支付10万生存点。等级越高的生物，炼化费用越高，最高不超过100生存点。

4、对方生物声势越重，越容易炼化成功。有些实力超强的高阶生物，必须达到重伤状态（生命值低于30%），才可能执行炼化。

5、每次只能同时炼化一头生物，成功后才能炼化下一头。炼化时间视被炼化生物实力而定，从0.1秒到最高九九八十一天。

6、炼化实力与产出对应列表：

紫府区生物/S级魔兽——S级仙丹、仙宝、材料、药剂。

皇城区生物/A级魔兽——A级仙丹、仙宝、材料、药剂。

以此类推。

这件宝物，若是落在别人手中，威力只能算很强，但对付类似和叔这种仙人，效果一般。

因为优先级不够。

上面说的很清楚，这【真·紫金仙葫】最高优先级只有100，但和叔这种仙人，怎么会没有削弱敌对技能优先级的技能和宝物？

这样一来，对付真正至高存在的可能性便大大降低。

但问题是，杜预这种空间BUG级别人物，拥有克制敌人技能优先级的斩蛇剑，还有提升自己技能优先级的和氏璧！

这一来一去，便让【真·紫金仙葫】拥有了压倒任何强者、执行炼化的可能！

在杜预看来，此物最大的价值，还不在炼化出的仙丹、仙宝等物品，而在于那30%重伤状态下，直接炼化的属性！

而大部分生物，甚至可能被杜预在100%状态下，直接执行炼化！

想象一下，这是多么恐怖的宝物。

对方一个仙气纵横或者妖气弥漫的神仙、大妖，冲杀到杜预面前，只需花费一定生存点，便可直接收入【真·紫金仙葫】中，练成仙丹仙宝！

对方该多恐慌？

就算对方实力极强，被压制到30%生命值以下，杜预便可以直接收了！

不管对方还有多少后招、多少保命底牌，都统统省了！

这又该给杜预省去多少心思精力，避免多少危险？

杜预拿到这宝物，几乎忍不住放声大笑。

以后自己还缺仙宝、仙丹？

拿去炼化敌人就是了。

林天南携着林月如，走到杜预身后，恭恭敬敬道：“原来少侠还是一位修仙者，真是失敬失敬。昨日小女月如有眼不识金镶玉，多有得罪，赖得少侠大人不记小人过，还救了小女一命。我父女感佩于心！”

林月如显然是被父亲强逼着，撅起粉润小嘴，不情愿地低头道：“昨天是人家错怪你了。给你道歉。”

林天南一瞪眼，林月如倔强地将头转向另一侧。这美丽的侠女粉脂野马，真是什么时候都不认输啊。

杜预哈哈一笑，林月如这等真性情，他倒是喜欢。

每个美人侠女，都有自己的性格，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，这才是百花齐放百家争鸣的后宫和谐情形啊。否则都弄得死气沉沉，千人一面，杜预有何闺房乐趣可言？

林天南看着杜预和和叔一番争斗后，被破坏的千疮百孔的比武招亲擂台，深有感触说：“想不到，我小女在苏州城比武招亲，居然连神界之人也惊动了。多亏少侠路见不平拔刀相助，否则今日我小女就要被迫嫁给那蛮不讲理、凶顽邪恶的和叔了。想我林天南一世英雄，却连自己的女儿也保不住，真是惭愧无地。”

杜预抹了把冷汗，其实他跟和叔之间，并未发生真正的仙术之战。和叔在仙术修为上的造诣，明显比他高出一大截来。和叔之所以退走，还是被杜预找来的一真和尚，那神鬼莫测的污秽法宝之术，弄得阵脚大乱，杜预才勉强取胜。

这和叔的实力，杜预估计决不在蜀山独孤剑圣之下，甚至比起拜月教主，也有过之无不及。

毕竟，他可是神界之主伏羲的儿子！

要不是借助空间管理者之一、专管空间宝物道具的一真和尚，那BUG一般的管理权限，弄没了【真·紫金仙葫】上的仙术印记，这S级仙宝怎么可能落在杜预手中？

但伏羲和和叔的报复，也必然加倍残酷。

杜预想到这里一摆手道：“林盟主无需多礼。我也是看不过那和叔的蛮横。既然是神界之人，就该作为万世表率，行为谨慎，受人景仰。想不到如此邪异蛮横，简直比妖界怪物们还不讲道理。”

林天南恭敬一拱手道：“少侠真是宅心仁厚。既然小女和我输给了和叔，你又打赢了和叔，那么，你理所当然，该是这次比武招亲的折桂之人！月如，还不将绣球抛过去？”

杜预一听，有点愣神。

这就把林月如收了？

林月如还有些犹豫，林天南虎目一瞪：“月如！父母之命媒妁之言，难道你还不听爹爹的话了？”

林月如撅起小嘴道：“可人家还没跟此人过招过，怎么知道他的武功好不好？”

确实，昨天森林外交手是李逍遥和赵灵儿，今日林月如又败在和叔手下，与杜预一直没交过手。

林天南叹道：“如儿，你不了解为父的一片苦心。再说，为父是武林盟主，一眼就看出，少侠的武功，不知比你高多少倍！没看到他和和叔的战斗，用的都是仙侠功夫么？”

林月如低头不语，双眸却渐渐红起来。

杜预哈哈一笑，拱手道：“林盟主。所谓缘分天定。月如小姐现在还接受不了在下，也千万不要强逼。强扭的瓜不甜。若日后有缘分，月如小姐自会想通，在下随时愿意与月如小姐携手同行。那么，我还有事，就此告辞。”

林月如听到这讨厌的家伙，居然没有趁机要挟她，逼着她马上下嫁，惊奇地抬起头，一双水汪汪的大眼睛，带着一丝感激，一丝好奇，看着此人。

她能从杜预的眼中，看到这男人对自己的好感，杜预的体贴人意，温柔谦让，更让她为之感动。

要是这样的男人，倒也不如何让人讨厌。

林天南却着了急，拱手道：“少侠，切勿离去。我林家堡在苏州乃至江南武林，也算一言九鼎，从未有过说话不算数之时。今日比武招亲，说的清楚，谁能入我和月如法眼，谁便是夫婿。月如此时有些羞涩面嫩，不肯抛绣球，我看不如这样。横竖少侠你和两位徒弟在苏州也无亲无故，不如住到我的林家堡中。月如与你朝夕相处一段时间，自然有了更深认识，这婚事就大事谐矣。如何？”

杜预听得林天南声音中，带有一丝期盼，还有一丝焦急，心中一动，便明白这武林盟主，为何一定要留住自己。

他当然不是看到了金龟婿，就要死活留下来。想他也是一代武林盟主，再怎么惜才也不会如此上赶着，好没身份。

他分明是怕和叔！

在刚才一战中，林天南拼尽全力，却无法伤害到和叔，意识到自己女儿招惹了多么恐怖的一个神界存在！

而杜预，却可以吓走和叔。

这中间的差距，不可以道里计。

林天南之所以苦苦留下杜预，为的还是要保护林月如和林家堡！

第39章 东床快婿！灵儿变身！

想通了这一节，杜预微微一笑，瞟了一下林天南。

林天南看到杜预了然的神色，知道自己的想法，瞒不过这少侠，心中一叹。

难道自己真的老了？

武林中何时出现如此了不得的青年少侠？

但为了林家堡的安全，为了林月如的未来，此时一定要留下杜预。

否则那种任人宰割的感觉，真是比死都不如。

林月如脸色绯红，以为爹爹无论如何都要自己嫁给这杜预，撅起小嘴转过身去。

杜预略一思索，答应了下来。

既然林天南畏惧神界的势力，有意将宝贝女儿林月如委托给自己，自己不动声色，便可得到一位绝色佳人，巾帼红颜，为何不要？

再不要就是装逼！

横竖得罪了伏羲和和叔，双方矛盾不可化解，那就索性跟他干到底！

看到杜预同意，林天南大喜过望。

得罪了神界存在，有杜预这等强力打手，他也就安心多了。

在众人的欢呼下，林天南刻意安排，杜预和林月如乘坐一辆结着红绣球的马车，犹如新婚夫妇游街般，返回了林家堡。

在路上，他得到了空间提示。

“触发式随机反派任务【比武招亲】已经完成。你获得了一万反派值！你获得了林月如的好感度50点。目前为30点（反派属性扣除20点）。”

拿到一万反派值后，杜预长出一口气。自己的反派值近乎干涸，有了这些反派值，今后战斗可以派出美人军团参战，胜率把握大大提升。

李逍遥、赵灵儿也跟随杜预，一起住进了林家堡。

林天南安排了李逍遥在南厢房休息，赵灵儿在西厢房，就在月如的房子旁边休息。而杜预，却被他安排在东厢房中。

这一安排也大有深意。

过去说东床快婿，说的是女婿一般要住在老泰山家的东边厢房中。这一安排，说明林天南已经承认了杜预女婿的身份。林月如得知，更是羞涩不已，躲进自己的闺房中不出来。

林天南安排了盛大的晚宴，与杜预、李逍遥把酒言欢，本来然林月如也来，但按照习俗，在大婚喜事前，新人不想见。林月如也羞涩，便推辞不来，赵灵儿则去陪林月如谈心。

酒过三巡，林天南感慨道：“我真是老了。今日险些将宝贝女儿都保护不住，还多得少侠你帮助啊。”

杜预笑笑道：“业术有专攻。虽然林盟主未有修仙技能，但以武功修为论，小子真未必是林盟主的对手。”

“你过谦了。”林天南感慨道：“我能看得出来，你昨夜与我交手，并未尽全力。看来除了宝贝女儿，我这武林盟主之位，也要传给小辈啦。哈哈哈！”

就在此时，突然听到林月如的闺房中，传来了一声尖叫。

“怎么回事？”林天南掣出龙泉剑，面带愠色！

他真是动了真怒。

好歹他也是一代武林盟主，被人五次三番，骑到头上，肆意欺负，就是土人也被激起三分火性！

杜预早已一掠而出，直奔林月如、赵灵儿所在的闺房。

“难道如同剧情所言，灵儿身体内的女娲血脉，已经觉醒了？”杜预心中焦虑。

但自从林月如在苏州城外，出现剧情意外，被侯小白劫走，杜预已经不敢相信剧情。这次万一是的和叔或者侯小白偷袭呢？

三人掠到绣房，却发现小姐凤楼出现一个大洞，林月如花容失色，瑟缩躲在墙角，指着黑夜中的洞口，半日说不出话来。

但灵儿，已经消失不见。

杜预心中焦急，询问林月如。

林月如好不容易哇得哭出来，道：“灵儿妹妹，正在跟我说话，突然窗外人影一闪，我拿着剑出去查看时，听到一声巨响，灵儿妹妹已经消失不见。刚才一个蛇妖，从那大洞中逃出去了！”

杜预心中焦虑，好在他给过灵儿真知水晶，作为紧急联络之用。打开水晶，却发现水晶在以惊人的高速飞速向前，杜预按图索骥，追了出去。

林月如侠女本色，吵着一定要去救灵儿妹妹。这一晚热聊，她跟灵儿居然成为了很铁的闺蜜。

李逍遥紧随其后。

林天南则留在林家堡中。

“人影一闪？”杜预拉着林月如，一边飞掠，一边问着林月如。

林月如点头：“身法很诡异。看不清是谁。”

这次灵儿变身事件，绝不简单，背后敌人的黑手痕迹很浓。

杜预不由感慨起来，自己真是一波未平一波又起。这侯小白还没摆平，又冒出一个神界的和叔来，对自己都是敌意十足。

赵灵儿暴走本身没什么，怕就怕有人利用这次机会，利用灵儿伏杀自己和逍遥。

“月如，逍遥，跟紧我！”

杜预轻轻落在地上，以5G步话机，呼唤苏妲己：“你在何处？”

苏妲己声音中无限哀怨：“主人你有了那女娲血裔赵灵儿，又比武招亲弄到了林家的大小姐，怎么会在意人家的死活？”

杜预笑骂道：“你这狐狸精，分明是不知跑到何处，搜刮好东西，却来怪主人。速速给我滚过来。”

“是灵儿出事了？”苏妲己沉声道。

虽然她声音中娇嗔杜预，但同为妖族，她在杜预的众多美人中，最关心的就是赵灵儿。说起来也奇怪，妖媚入骨的苏妲己和清纯如荷花般的赵灵儿，居然关系好的水乳相交，整日腻在一起。惹得杜预都吃醋。

“是”杜预无奈道：“我怀疑是天界和叔或者侯小白的杰作。所以需要你帮忙。”

苏妲己点头道：“我就在周围，马上到！”

不多时，苏妲己出现在杜预身边，两人一起追查。

“你跑到什么地方去了？”杜预嗔怪道。

林月如撅起小嘴，看着杜预身边那骚媚入骨的狐狸精苏妲己。

她本能地讨厌这狐狸精。

苏妲己则饶有兴趣地看着林月如，吃吃笑道：“果然是个娇媚的小美人，难怪主人你放心不下，要亲自带在身边呢。”

林月如冷哼一声，将小脸转向一侧。

杜预板起脸道：“这几日你到底跑到何处去了？”

苏妲己妖媚地扭动水蛇腰，幽怨地搂着杜预的胳膊，低声道：“主人你可答应过人家，要夜夜笙歌的。这才没两天，就新人笑，旧人哭啦？人家只好去寻找自己的同类。”

“你的同类？”杜预惊奇道：“周围还有狐狸精窝？”

“有！”林月如清冷自若道：“周围一直有传言，有一座隐龙窟，里面有蛇妖出没，还有人说见过狐妖。周围村镇的村民，不时报告说自己的女儿失踪。我爹爹一直想着要杀入隐龙窟，为民除害！”

杜预突然想起来，仙剑剧情中，确实有一段：李逍遥林月如两人结拜兄妹后，来到一直被传有蛇妖出没的隐龙窑，寻找赵灵儿下落。

那里有两大BOSS，一是蛇妖男，一是狐妖女，两人正是二代女主角之一苏媚的父母，被寻找赵灵儿的李逍遥和林月如误伤干掉。

“难道？”杜预苦笑道：“你是跑到隐龙窟去了？”

苏妲己狐尾轻摇，咯咯笑道：“是啊。我只是轻轻一嗅，便惊喜发现周围竟然有我狐族同类的气息。循着踪迹找过去，便找到了狐族妹子狐妖女，这几日我们姐妹相处，不知多么快乐呢。”

杜预心中一动：“废话少说，他们最近有见到化为半人半蛇妖的赵灵儿么？”

苏妲己一指前方道：“我妹子的府邸，就在前面隐龙窟。而我看着灵儿妹子的真知水晶，貌似她也路过了隐龙窟，不如去看看。”

杜预点头称是。

林月如冷哼一声。

前面是一大片纷繁复杂的森林迷宫，到处都是牛鬼蛇神、野兽妖雾。林月如倒是勇气可嘉，冲上去便要战斗。谁知苏妲己咯咯轻笑一声，走上前一挥手，那些巡山的小妖小怪们，便纷纷退让，神态非常恭敬。

林月如柳眉轻蹙，对杜预道：“你这位苏妲己下属，到底是何方神圣，怎么这些妖怪对她都如此敬畏？她不会是什么妖怪吧？”

杜预心中偷笑。

这位苏妲己，正是妖怪啊，不仅是妖怪，还是妖怪中的大能大妖！

所以这些后辈小辈，牛鬼蛇神，都不敢与她作对，见到立即放行。

但苏妲己的眉头，却皱了起来，对杜预道：“我们走的很对。这些小妖报告说，刚才有强大的一队冒险者，似乎带着一头半蛇半人的怪物，冲了过去。它们试图拦截这些人，却被这些人杀得大败。那半蛇半人的怪物，身上的气息紊乱，眼神迷茫，但血裔中拥有妖族至高的女娲娘娘气息，没人敢为难。”

“一队人？”杜预眼中闪过侯小白的身影：“又是这混蛋？”

“据说他们的领头，还有一个极其强大的剑圣。”苏妲己摇头道：“所以他们的推进速度，非常快，据说蛇妖家府上，已经开始战斗了。我们必须加速。”

蛇妖家府就是苏妲己的狐族姐妹狐妖女之家。

杜预听到这消息，心中更着急，带着众人一路赶去。

第40章 又见陷阱！侯小白现身！

林月如嘀咕道：“原来是恶人杀妖怪，这次可是两恶相斗了。”

苏妲己狐尾轻摇，似笑非笑看着林月如。

杜预顿时感到头大。

一直以来，他的后宫美人们，都是人族为主。就算有精灵，也与人族美人没有太大理念冲突。

但这次苏妲己这位狐族大美人的加入，又增添了林月如这位嫉恶如仇的英侠大小姐，便热闹起来。

但赵灵儿的温柔个性，却可以如万金油般，融入任何集体，不会给杜预增添一点麻烦，让杜预省心不少。

要说这次杜预的后宫，各个种族的美人，也在渐渐加入，以后说不定会更加热闹。

杜预顿时头大如斗，好在此时大敌当前，大家必须团结协作，倒也不担心苏妲己和林月如斗得太凶。

前面激战的痕迹，越来越明显，很多一人合抱的大树，都被纵横的剑气和技能砍断，露出整齐的年轮。

“敌人很厉害”杜预看着横七竖八的妖怪尸体，沉声道。

“快！”苏妲己的狐眸中，闪过一丝罕见的着急：“我有种不祥的预感。”

众人的队伍，冲入了隐龙窟。

隐龙窟是周围最大的妖怪聚集地，里面有各种强大的妖怪，但在这支冲击队伍面前，它们纷纷被斩杀，留下尸体。

杜预等人追入了隐龙窟，绕过了一道道复杂的洞穴，终于看到了来袭者的身影！

最终的决战，正在隐龙窟的中央大厅中打响！

一方面是一位蛇妖男，一个狐妖女，这是隐龙窟的两位主人，正在携手对抗来犯者。

但这两位妖怪的情况，都非常不妙。

蛇妖男已经重伤垂死，狐妖女也伤痕累累。

而另一方面，却是一队来犯者。

酒剑仙！

侯小白！

还有他的十强者队伍。

看到这只熟悉的敌人，杜预冷冷停下了脚步。

“灵儿妹妹呢？”林月如看到几天前险些劫持猥亵自己的侯小白，抑制不住心中的怒火，抽出宝剑喝道。

“赵灵儿啊？”侯小白似乎也十分意外：“杜预你居然追得如此之快？这么快就找到了我们的踪迹？”

杜预冷冷踏上一步：“你把赵灵儿弄到哪去了？”

“赵灵儿”侯小白嘴角露出一丝高深莫测的微笑：“我什么都没干啊。只是……”

他眼中闪过一丝狠毒：“我只是给她使用了我们蜀山剑派，秘传的仙丹——【化形丹】，让她化为妖怪本体。只不过，她现在的力量暴走，神智却不再清醒，已经撞破了那处山洞，不知道跑到哪里祸害百姓去了！哈哈哈！等到她醒来，发现自己杀戮了那么多无辜百姓，不知道还会不会保持出淤泥而不染的心态……”

“侯小白！”酒剑仙似乎对侯小白的做法，很是不满，沉声道：“蛇妖虽然该死，降妖除魔虽然是我等蜀山派的宗旨，但你用了化形丹让她现出原形后，怎么能不加监管，任由她冲出山洞？我们不是说好了，要在这里，将她与其他妖怪一起一网打尽么？”

侯小白咳嗽一声，露出恭敬之色：“酒剑仙前辈教训得有理，是侯小白一时忽略了。不过现在我们也来得及，只要现在杀死这对蛇妖狐妖夫妇，再将这带着狐妖的杜预一行人，一网打尽，再去杀死那半蛇半人赵灵儿不迟！”

酒剑仙不屑地摇摇头：“若非降妖除魔，杀尽天下妖物，乃是我的宗旨，我真不想跟你一起行动！好吧，现在速速动手！”

听到了侯小白，居然是用的蜀山剑派的秘传药物【化形丹】让赵灵儿化为蛇妖，想以她肆意杀戮百姓的恶行，击破她的心房，彻底毁灭她，杜预怒不可遏！

“你这混蛋！人渣！我真该早点杀了你！”

杜预的杀气已经升到了顶点。

“主人小心！”苏妲己的声音冰寒中带有一丝郑重：“我有敏锐的预感，这侯小白这次，又设下了某些阴毒的计策，准备为难我们。赵灵儿只是他的一个棋子！”

杜预冷静下来。

苏妲己足智多谋，不亚于沈落雁。她说这里有阴谋诡计，那多半如此。

他的目光，开始在周围逡巡。

侯小白轻蔑地一笑，摇着扇子，自以为风度翩翩道：“我再问你一次，杜预，你若是肯现在投降，将势力和三件宝物交给我，我便既往不咎。你与我侯家联手，一起搞定大唐帝国，你便有享不尽的荣华富贵可用，如何？”

他举起一面通讯镜子，郑重道：“这是我父亲侯神将，特意通知我，设法与你联手的意思，否则以我的想法，你绝对无法活着走出这世界。”

杜预感到，蛇妖隐龙窟中，还有一股强大的气息，在暗中潜伏。

十强者已经开始慢慢包围自己等人。

大战一触即发。

杜预这边，虽然有苏妲己，但对方酒剑仙这剧情强者便可力敌克制苏妲己的妖术，杜预身边的林月如、李逍遥都实力不强，难以对抗十强者。靠的只有杜预自己。

就在双方对峙之时，那濒死重伤的蛇妖、狐妖身后，突然有一只通体红色、粉嫩可爱的小狐狸，呜呜呜地冲出洞穴，跳到蛇妖、狐妖身前，充满敌意地对侯小白呲牙咧嘴。

“媚儿？”那狐妖女脸色一变：“速速回去！这里很危险！”

那小狐狸倔强地梗着脖子，敌视着侯小白。

侯小白大喜过望，哈哈大笑，一把抓向那小狐狸道：“真是得来全不费工夫！我选择在这里消灭妖族，一个重要原因就是为了你！第二代女主角之一的苏媚！哈哈，现在还是小狐狸，但若是以我侯家的洗脑技术，将你捕获洗脑，你的未来成长，可期啊！”

那蛇妖男怒吼一声：“休得打我女儿主意！”

他粗大的蛇尾，猛然一抽，攻击向侯小白。

侯小白一努嘴。

暗黑中，一把涂抹了防止放光的墨色粉末的匕首，突然背刺向蛇妖男！

旅者！

擅长刺杀的旅者！

十强者之一。

这女人一开始被苏妲己控制神智，出了大丑，但痛定思痛后，渐渐表现出与名气相称的实力来，这一招背刺，风驰电掣，速度极快！

那蛇妖男本也是机警非常的大妖怪，不然也没资格做这隐龙窟的BOSS，但此时在之前的战斗中，被酒剑仙的仙剑之术重创，元气未复，又陷入侯小白的重重包围中。旅者这一招风雷背刺，一举成功！

蛇妖男怒吼一声，背刺造成了4倍正常的伤害。旅者这种高暴击，高伤害的刺客，对BOSS本就是最大的威胁之一。

蛇妖男悲怆的目光，留恋地看了一眼面前的爱妻爱女，无力地倒在地上，鲜血迸射，气绝而死。

旅者不动声色，一把割开了蛇妖男的身体，摘下了一颗硕大如夜明珠般的蛇胆，又摘下了毒囊和心脏等材料，就差抽筋剥皮了。

她露出满意的神色，重新隐入了黑暗之中。

“呜呜呜！”小狐狸悲痛万分，跳到死去的父亲身上，用毛茸茸的小嘴拱着蛇妖男，试图让父亲再看自己一眼。

狐妖女勃然大怒：“你们这群强盗，闯入我家园，杀戮我的子民，还害死了我夫君，我跟你们拼了！”

“妹子不要！”苏妲己一个闪动，冲向狐妖女：“保住你自己啊！”

酒剑仙同样一个飞剑攒射，挡住了苏妲己，酒气熏熏道：“九尾狐，我们之间还未分出胜负呢。”

苏妲己美眸冰寒，一字一句道：“我敬重你是蜀山派有道之士，跟这卑鄙无耻的侯小白，并非一路人，才容忍你到现在。我妹子若是有个三长两短，我须究饶不得你！”

酒剑仙瞥了一眼杀死蛇妖后，迫不及待分尸的侯小白等人，没有说话，却牢牢挡住了苏妲己。

就在此时，那狐族女一挥狐狸尾巴，便电射向杀死自己老公的旅者。

想不到，那愚者却桀桀一笑，突然抓向了小狐狸。

小狐狸修为有限，在愚者的精神力控制面前，毫无反抗之力，被当场定身。

愚者一把抓起小狐狸，用力掷向侯小白：“少主公收好。这小狐狸苏媚，可是空间稀缺的珍品！哈哈，就算少主公不想等她实力一步步提升到二代主角的水平，回去蓄养一段时间，卖给空间中那些有特殊癖好的老头子，也可卖的天价呢！哈哈，我就知道有些为老不尊的色魔，有调教狐族幼女的癖好，而且还是苏媚。这怎么也值得上2千万生存点。”

苏媚小狐狸被吓坏了，身体不能动，两只骨碌碌的狐眸，却散发出无尽的悲哀和绝望。

狐族女怒发冲冠，睚眦欲裂，全力冲向侯小白：“我跟你拼了！”

杜预义愤填膺，也立即召唤出全豪华阵容！

师妃暄、婠婠、石青璇、尚秀芳，大唐四大仙子，第一次同时出战！出现在战场最核心的地方！

宁中则、李莫愁和小龙女，三箭齐发，冲向侯小白，试图抢下那苏媚小狐狸。

杜预自己更是一马当先，一翻手抽出【万鬼炼魂袋】，500头厉鬼鬼哭狼嚎，扑向众多的强敌。

第41章 蜀山剑圣！残忍灭门！！

一时间，场中大乱。

狐族女感激地望了一眼杜预和苏妲己。

她知道，这些援军是真心实意，要保护自己。

但事实就是如此残酷。

就在杜预全力施为，以为这次一定能逆转，将狐族女保住的时候，突然天降一道雷电！

一道仙剑，从天而降！

狐族女如此深厚的修为，居然被这道雷霆万钧的仙剑，活生生钉死在地上！

狐族女虽然被钉死，但大大的狐眸，一直死死盯着被歹人抓住的女儿苏媚，死不瞑目！

这变化实在太出乎意料，所有人都惊呆了。

侯小白的嘴角却露出了邪恶的笑容，大声道：“不愧是我蜀山派第一高手，名震天下的独孤宇云剑圣！”

十强者们纷纷奸笑，高声道：“恭迎独孤宇云剑圣。”

看着为了护卫女儿，惨死在地的狐族女，酒剑仙脸上露出一丝不忍之色，瞥了一眼黑漆漆的洞穴顶：“原来你早就到了。”

“不错！”一声不大却声震洞穴的爽朗声音响起，一个翩然欲仙的潇洒身影，从天而降，落在战场中央。

他的气势，如一把横空出世的仙剑般，凌然令人不敢逼视！

锋芒毕露！

光是站在场中央，所有参战的杜预一方人物，都感到脖子上仿佛被一把冰寒的仙剑逼着，寒意刺骨！

“这……这是……”

苏妲己美眸凝滞了。

小龙女、宁中则、李莫愁的冲刺，被迫停下。

这独孤宇云给她们造成的威压之感，令人无法无视，继续前进。

此人，就像上古的神器，轩辕剑！

一旦出鞘，天下妖物，化为齑粉！

杜预的眼神，立即收缩起来。

危机！

极度的危机！

“难怪侯小白敢在这里，再次对我下手……”杜预喃喃道：“原来，他竟然改动了剧情，提前请出了蜀山剑派第一高手——独孤宇云！”

这独孤宇云，乃是酒剑仙司徒钟的师兄，与游戏红尘、酒剑相伴的司徒钟不同，独孤宇云乃是最正统、最严肃的一位蜀山学霸。在当学徒期间，已经以高超的修为、正派的人品和对斩尽天下妖物为己任的正确认识，赢得了蜀山派长老们的一致好评。最终，他不负众望，接任了蜀山掌门之位，获得了蜀山剑圣的外号。

在实力上，他比不太正经的酒剑仙司徒钟，更加强大！

但另一方面，他也比对妖怪还有仁恕之心的司徒钟，对待妖物，更加残酷无情！

在仙剑奇侠传一中，正是他，将化为半妖半人的赵灵儿，亲手扔进了镇妖塔中！并阻止李逍遥进入镇妖塔寻找赵灵儿。

这样一尊大神出现，代表了蜀山派对杜预势力的最终态度！

杀无赦！

在目睹了独孤宇云一出现，杜预就知道，这次是一场进入本世界以来最艰苦的恶战！

绝对的恶战。

独孤宇云的实力，已经达到了本世界终极BOSS的水准，加上一个不逊色多少的司徒钟，再加上居心叵测的侯小白势力！

这三股强大势力，伏击在这隐龙窟中，绝对可以制造一场绝杀！

针对自己的绝杀。

杜预的眼神更加冰寒。

侯小白疯狂得意大笑起来：“杜预啊杜预，你聪明一世糊涂一时！难道我侯小白会打无把握之仗？这次我师傅亲自前来，我借助化形丹的药力，让他看清楚了那赵灵儿的真面目，他同意剪除此大妖孽种！我便设下这圈套，给你下套。你还真是上道啊，呵呵！今日就死在我手下吧！”

独孤宇云沉声道：“小白，不可滥杀无辜。除了那赵灵儿和这七尾狐妖，我来亲自抓住，并投入镇妖塔中外，其他人类为师可不会出手。”

侯小白恭敬点头称是。

但谁也看得出，他低下的眼珠中，闪动着说不出的贪婪。

苏妲己和赵灵儿一走，难道这杜预眼睁睁看着？

他一阻拦，自己和师傅联手，不还是要杀？

一时间，双方形成了对峙格局。

而目睹了自己的母亲，被独孤宇云亲自出手，一招斩杀，死不瞑目地看着自己，那小狐狸苏媚的大眼睛中，伤心欲绝的泪珠，夺眶而出。

她悲惨的命运，终究无法逆转。就算有杜预和苏妲己的全力出手，也无法阻挡，她的父母惨死的命运。

苏媚，依旧成为了孤儿。

她单纯漂亮如宝石般的狐眸中，不解地看着大袖飘飘，仙风道骨的独孤宇云，不明白他为何定要杀死自己的父母。

我们只是居住在这隐龙窟中，从未杀过人类，为何你们要闯入我的家园，杀死我的父母？

她呆呆挂在侯小白的手中，心如死灰，漂亮的狐尾也耷拉下来。

气还在，心已死。

父亲蛇妖男和母亲狐族女的尸体，就在自己面前，惨遭贪婪的十强者，纷纷争夺分尸，将各种妖怪的器官，当做珍贵材料，收入囊中。

自己却无力为他们复仇，甚至连咬仇人一口都做不到。

痛苦。

绝望。

小狐狸苏媚，突然暴起，一口咬向侯小白的鼻子。

她要寻死！

死前，就算一个毫无反抗之力的小狐狸，也要以死表达自己对敌人的仇恨，对天道不公的愤慨！

这反抗本应徒劳无功的，但侯小白正在疯狂得意大笑，竟然一时失察，被苏媚狠狠咬在鼻子上。

他痛苦万分，一声尖叫，将苏媚抓下来。

苏媚呜呜呜叫着，不要命地撕咬着侯小白，都是此人设计害死了父母。

侯小白一拳又一拳，砸在苏媚的小脑袋上，苏媚小狐狸娇弱无力，终于昏了过去，却依旧咬死嘴。

当侯小白终于将苏媚拉下来时，他的鼻尖一大块血肉，已经被苏媚生生咬了下来！

他气急败坏，歇斯底里吼道：“你个骚货小畜生！竟然敢让我破相！就算我回到空间能修补，这世界中却一直破着相，给我死！”

他用尽全力，将被打昏的苏媚，用力掷向洞窟石壁上！

若是这一下子扔得正着，昏迷中的小狐狸苏媚，定然会被摔得脑浆迸裂，惨死当场。

“不要！”苏妲己气得粉脸煞白！

那魂魄渺茫，芳魂幽幽的狐族女，本已半入黄泉，垂垂等死，却一直坚持不咽气，看到自己女儿被人狠砸向石壁，居然狐眸大睁，眼龇欲裂地盯着！

死不瞑目！

真的是死不瞑目。

但侯小白的面前，可挡着独孤宇云和司徒钟两位大剑圣！谁都无法过去救。

看到侯小白如此残酷对待一头刚刚失去父母的小狐狸妖精，独孤宇云面色如常，仿佛根本没看到。在他的大道之中，妖族就是人类的敌人，妖族吃人，屡见不鲜，双方不死不休。侯小白杀这小狐狸精，乃是如同猫儿吃鼠，老虎扑鹿一般，天经地义，无可厚非。

酒剑仙司徒钟，却深吸一口气，显然对侯小白如此残忍的行为，很是不喜。对师兄的纵然，更有一丝不满。

眼看小狐狸就要香消玉殒，就连一贯对妖怪敌视的林月如，都忍不住惊叫一声，捂住脸不敢看，突然人影一闪，一个身影，紧紧抱住了昏迷的小狐狸精。

杜预出现在虚空中，刚才他用了空间异能，才勉强赶上侯小白的速度，将苏媚救下来。

苏媚昏迷中苏醒，嘤嘤一声，大眼睛看着抱住自己的杜预，还有一丝天旋地转的眩晕，但眼神中的感激和绝望，依旧让杜预感到一丝心痛，一丝怜惜。

他将小狐狸精苏媚，收入怀中，苏媚却倔强地探出头来，敌视着侯小白和两位剑仙。

看到杜预奋然救下同族狐狸精，苏妲己抚摸了一下高耸的酥胸，娇媚脸蛋上显出一丝宽慰，对钉死在地上，却迟迟不闭眼的狐族女道：“妹妹，你放心走吧。将来苏媚就交给姐姐我和杜预主人，我们会细心教导她，成为一个真正的万年狐仙的。”

那被钉死在地上的狐族女，一直不能瞑目，看着女儿终于被杜预救下，这才伸出两只爪子，朝杜预拜了一拜，感激地呜呜两声，最终吐出一口气，缓缓闭上眼睛，泪水流出了眼眶，打湿了地面。

小狐狸的泪水夺眶而出。

李逍遥大声道：“蜀山剑派！嘿，果然好仁义！”

林月如也不忍直视这生离死别，闭上美眸。

侯小白嘿嘿大笑：“果然是头脑简单之辈，我扔这狐狸精就是为了吸引你来，分割杀你！你现在还有何处可逃？”

他一努嘴。

十强者纷纷从黑暗中出现，堵在杜预逃走的各个路上。

剑圣独孤宇云沉声道：“少侠，看在你也是修仙同道，修行不易的份上，我给你一条明路。你只要任由我带走你身后的七尾妖狐、逃走的半人蛇妖和怀中的小狐狸精，我便保证约束徒儿，不与你为难可好？”

侯小白虽然没说什么，但他眼神幽幽，如狼似虎，显然很不甘心自己师傅的如此决定。

但杜预相信，这独孤宇云，一代剑圣，一言九鼎，既然敢这么保证，一定能约束住侯小白，至少在明面上，他不会让侯小白戕害自己。

第42章 杜预抉择！狐族感激！

林月如欲言又止。

她当然看得出，这独孤先生，乃是一代剑仙！蜀山派的鼎鼎大名，即使在林家堡也叫得响亮无比。

自己无意中得罪了那仙人和叔，若是杜预再为了几个狐狸精，惹上这蜀山派剑仙大怒，争斗起来，是不是有些不智？

但林月如就是林月如。

她虽然不喜欢妖精，但看那可怜巴巴的小狐狸精，蜷缩在杜预怀里的哀伤表情，怎么也说不出口，让杜预放弃这小狐狸精。

林月如的本性，就是如此善良。

杜预环视着独孤宇云、司徒钟和逼近的十强者。

不知为何，以独孤宇云、司徒钟这无数年的修为，早已练得道心无比坚韧，堪称铁胆赤心，便是苏妲己那无双的媚术，也无法撼动他们的道心分毫。

降妖除魔，捍卫正义！

这是他们能以武入道，修仙成圣的根本！

正是有了这信念，他们才能一步步走到今天的地位。

但不知为何，当杜预的平静目光，扫过他们的脸上时，当那小狐狸绝望悲伤的目光，扫过他们的脸上时，看着地上惨死的蛇妖男和妖狐女，两位剑圣师兄弟，斩杀了无数妖魔鬼怪，坚韧无比的道心，竟然出现了一丝裂痕，一丝动摇！

他们的脸色，陡然变了。

这道心动摇可比身负重伤，更不得了！

身体受创，顶多是静养修复就是。但道心一旦动摇，他们成仙的可能性都要大打折扣。

他们杀戮无数妖怪，第一次感受到……妖怪也有喜怒哀乐，也有人间亲情，也有泪水欢笑，生死离别，与人类……别无二致。

这么残忍杀戮，真的是正义么？

杜预缓缓道：“两位剑圣，你们也感受到了吧？道心动摇的滋味？”

他一字一句道：“世间万物，都有生存的权力！妖怪无故吃人，当诛！那么人无故伤害妖怪，是不是也当诛？”

侯小白冷然笑道：“妖怪就是妖怪，人类就是人类，怎么可以混为一谈？我们蜀山剑派，宗旨便是降妖除魔，杀尽天下一切妖！你想以口舌之利，三寸不烂之舌，劝动我们的剑圣前辈，饶你一命，那是痴心妄想！”

他转向独孤剑圣和酒剑仙道：“两位恩师，切莫忘了村民的话。这隐龙窟周围，可不时有少女失踪！这狐族女和蛇妖男，分明是吃人的妖怪，杀了他们，有何不对？”

独孤剑圣和司徒钟的目光转冷，朝侯小白点点头。

他们的道心，再次坚定起来。

杜预冷哼一声，仰天大笑道：“可笑！可笑！”

他知道，此时乃是生死存亡的关键时刻。

若是让独孤宇云和司徒钟的道心坚定，认定自己等人，斩杀的乃是吃人妖怪，便可发挥出100%的战力，对付自己等人！

虽然有苏妲己，有美女军团，但要同时对付这两个超凡入圣的剑仙，加上10个侯小白势力混蛋，自己失败的几率，在7成以上。

毕竟，这两个的实力，已经堪称本世界的终极BOSS了。

杜预一挥手，喝道：“小狐狸！”

那泪水涟涟的小狐狸精苏媚，咬着小牙，一下子窜了出去。

它的身法如电，很快便冲到了一处石窟门口。

小狐爪一把按住了石窟门。石窟门徐徐打开。

在石窟之后，有数十个瑟瑟发抖的女孩子。

竟然是那些失踪的村民女子！

小狐狸愤怒欲狂，以小狐爪指着这些女子，嘤嘤直哭。

她虽口不能言，但意思很明确。

我的父母，根本不是吃人的妖怪，他们只是为了洞穴中没有劳力，需要劳力，才将这些女孩子抓了过来，分毫没有伤害。

李逍遥愤然喝道：“它们并非吃人妖怪！你们蜀山剑派弄错了！”

独孤宇云和司徒钟剑圣同时痛苦地闭上眼。

这次对他们道心的打击，也是十分沉重。

按照一般的蜀山规矩，吃人妖怪必须死，但这次的蛇妖男和狐妖女，虽然私自抓人，犯了一些错误，但并未吃人伤人，罪不至死。

这种情况，平素最多抓住，惩戒一番，连扔进镇妖塔的罪行都不够，却被自己等人，不分青红皂白，杀个精光，还险些将小狐狸精也杀了。

一旦对妖怪产生这种负罪感，今后他们的修行之路，将变得无比艰难。特别是对一向道心坚定，杀伐决断的独孤宇云来说，这种阴影将变成一种负担，很容易制造道心上的缺陷，影响成仙。

酒剑仙长叹一声，喝道：“侯小白！你到底怎么调查的？为何出现如此乌龙？这种程度的妖怪，根本不该杀！”

侯小白挑挑眉：“这些妖怪抓了女孩，说他们没有歹意，谁信？反正我是不信的。再说我们蜀山剑派，就是要杀妖怪，这些妖怪死就死了，难道我们还要替他们披麻戴孝？”

“放屁！”苏妲己声色俱厉，怒喝道：“你们人类冤杀妖怪，就冤杀了，难道我们妖怪杀错了人，也可以原谅？说的如此轻描淡写，蜀山派平素的霸道可想而知。”

李逍遥也奋然道：“多亏我当初没有拜师投入蜀山派，这等武断残忍，肆意杀戮，与妖魔何异？”

他心地善良，最见不得这等事情。若蛇妖狐妖吃人伤人，当然该死，但他们的罪过，罪不至死，却横遭惨祸，令人为之扼腕。

独孤宇云深吸一口气，闭上眼睛。

再次睁开时，他已经恢复了平静。

以他的道心坚韧，这种程度的乌龙，只算是一个意外插曲。

他平静道：“将妖怪的材料，还来。”

侯小白等人，知道师傅独孤宇云动了怒气，不敢再狡辩，将割下的蛇妖狐妖材料，从空间中掏出，放到了地面上。

独孤宇云闭上眼睛，沉声道：“我们杀错了人。”

苏妲己怒气冲天道：“杀错了人？他们能复活过来么？”

独孤宇云淡淡道：“但降妖除魔，误伤也在所难免。这些材料还给你们。小狐狸精我可以不带走。但那半人半蛇怪物，我定然要带走，防止她狂性大发，伤害人类。”

“屁！”苏妲己跳起脚怒道：“简直臭不可闻，强盗逻辑！你们杀了人，割掉人家器官，发现杀错人还回来算是恩赐？灵儿妹子原本温柔和顺的小美人，被你们的现形丹弄得失去理智，才暴走伤人，也要算到她头上？你们蜀山派简直是不可理喻！”

杜预一闪，消失在十强者包围中，出现在苏妲己身边，将小狐狸送到苏妲己怀中，平静一摆手道：“独孤剑圣，今日之事，在于贵徒弟侯小白的阴谋算计。我只有两个条件，一是我的人，无论是苏妲己、苏媚，还是赵灵儿，我一个也不交！二是你的人，这侯小白，必须留下！一个条件达不成，我们开战！”

独孤宇云愣了一愣，突然仰天大笑起来。

“真不愧是侯小白的师傅”杜预耸耸肩道：“空间把你们弄在一起，真是太合适了。”

独孤宇云冷冷道：“既然如此，对何为正义争论不休，无需再论，大家在剑上分个高下吧！”

“你们蜀山，历来如此”杜预冷笑道：“之前为了正义理念，分裂内战，厮杀不止，现在还是这幅德行。谁厉害谁就是正义！”

“多说无益！”

独孤宇云一声爆喝。

蜀山剑圣的实力，陡然爆发！

天地间，充斥了剑圣的淋漓气势！

林月如、李逍遥等根本承受不起这气势，被逼的步步后退，好在有杜预挡住气势的主流，两人才能勉强撑住。

苏妲己冷笑道：“好一个正牌的蜀山剑圣！自觉没道理，说不过别人，便来玩硬的了？好威风！好手段！”

这九尾狐狸精，七窍玲珑心，抓住每一个机会，打击敌人的战意和道心。所谓攻心为上，这苏妲己的经验绝对丰富。

酒剑仙司徒钟仰天长叹，抽出宝剑时，眼神已经重新变得凌厉起来。

虽然这次杀错了妖怪，但若是此时退步抽身，将彻底得罪师兄独孤宇云。司徒钟还不想这样做。

但只要一看到小狐狸苏媚那充满哀伤和仇怨的目光，司徒钟的内心，立即仿佛被刀割一般。

在剧情中，他本就是容易被妖怪真情感动的人。不然也不会在彩依为救刘晋元，自废千年功力修为后，司徒钟感到自己“喝尽天下美酒，斩尽天下妖魔”的大志，备受打击和挫折，心灰意冷之下，返回了蜀山继续修炼。

但此时此刻，不管道心和大志动摇，他也要与杜预等人，殊死一战！

侯小白更是面色狰狞。

他为了杀死杜预，可谓挖空心思，所有可能动用的剧情点，都被他和愚者，不断研究发掘，这才一步步展开，给杜预造成了严重的威胁。

但若是这次，在自己师傅独孤宇云和酒剑仙司徒钟两位蜀山剑圣的帮助下，都杀不死杜预，那很难想象今后还有类似的好机会！

“杀！杀了这些妖魔和妖邪人类！”侯小白一挥扇子，阴毒的骨钉神不知鬼不觉射向了一旁的林月如。

第43章 轰轰烈烈，决战剑圣！

这人，真是坏透了。知道对付杜预，很可能自取其辱，但此时的林月如还不强，攻敌必究，来个围魏救赵，伪击转杀之计！

李逍遥大骂侯小白卑鄙，一剑玉箫剑法萧史乘龙，冲向侯小白，却被克制性很强的山者拦住，激烈战斗搏杀起来。

林月如俏脸煞白，骨钉如阴毒之蛇，噬咬向这娇滴滴大小姐的胸前。

婠婠悄无声息，从虚空出现，一挥天魔带白云飘，将几枚骨钉抽飞，朝林月如眨眨眼：“大小姐，还需多多锻炼啊。”

林月如好胜心极强，被这有些邪魅的绝色妖女所救，心中不服，喝道：“我自会抵挡！”

独孤宇云一挥仙剑！

一道万剑诀！

这万剑诀在他的手中使出来，比司徒钟更加气势恢宏，大气磅礴！

仿佛天地之间，潮汐汹涌，风雷变色，天丛云边，阳光透顶，一切世间最宏大的气势，气吞万里，扑向杜预。

那赫然是一道道仙剑！

数万把仙剑，形成了一道排云而上、气冲云霄的剑阵，如同阳光推动乌云，在海面上形成了季风，潮汐涌动般的壮阔情形！

“这剑仙，太厉害了吧？”连曾身为紫府区强者，见多识广的苏妲己，都为之惊叹。

“不愧是仙侠内城区剧情隐藏正派BOSS——剑仙独孤宇云！”杜预也不由为之惊叹。

他此时实力，确实可以在仙剑奇侠传世界中称雄，但那是一般情况下，按照剧情走的路子。

可惜，杜预这反派，若想按照女娲娘娘的指令，获得最大的收获，便必须兵行险招，不走寻常路。

比如，收复赵灵儿、林月如、苏媚，这可都不是一般的冒险者敢染指的对象。

所以，杜预遇到的敌人，也格外强大。

侯小白就不说了，降妖除魔为己任的蜀山剑派、试图伤害赵灵儿的拜月教主，还有与女娲隐隐敌对的大神伏羲一族。

这些麻烦事，因果牵扯，接踵而至。

“我看这次危险”沈落雁从虚空中跳出，焦急道：“我们该撤退，还是要撤退，保住小命为上！”

她并未虚言。

杜预跟酒剑仙的火拼，已经让自己身负重伤一次，若他能一口气灭了独孤宇云+司徒钟，他的实力，早就够了进入皇城区！

就算加上一个苏妲己，也不可能。

侯小白厉声叫道：“想跑？没门！”

他一挥手。

山者挥动硕大的战斧，怒吼着劈砍李逍遥。李逍遥最近实力大进，沉着应战，一时不露败象，但也只能勉强自保，步步后退。

牧者召唤出足足三头B级魔兽，还有一头B+实力的宠物。要说起来，他也是内城区赫赫有名的召唤师，但在动辄召唤出20+女主角级别强者的杜预面前，他的召唤术，就相形见绌，小巫见大巫。此时他的四头B级魔兽，正在疯狂围攻小龙女。小龙女君子淑女剑，左右互搏之术，剑气纵横，占据了上风。

愚者正要施展擅长的精神控制，全场控场，却被婠婠的白云飘打断。妖女的幻术，与愚者的精神力控制，若同两架电子战预警机，在半空中无形地对抗，试图为各自团队抢占先手权。

李莫愁、宁中则、师妃暄、商秀珣等美人，被其他7名内城区冒险者，一一围攻，捉对厮杀。

侯小白则逼得与他对战的孙尚香和步练师，步步后退。此人的武功固然大进，但他手中那把无情的透骨钉机关扇，更是用得出神入化。性情耿直的孙尚香一个不慎，居然被透骨钉打中了肩胛骨，鲜血喷涌而出，更隐隐伴随着淬毒的恶臭。

杜预大怒，一挥手。

大乔、小乔、周芷若、李清露等第二梯队的美人，再次出现在虚空中，加入战团。仪琳急忙给孙尚香解毒。

杜预不惜血本，将所有的美人都派出来，狂殴侯小白！

他恨透了此人，这次要全力施为，在这里干掉他！

侯小白越打越是心惊，眼珠子都瞪出来了！

他都看到了什么？

大唐双龙传的四大仙子师妃暄、婠婠、尚秀芳、石青璇，四美携手并肩，一起出现！

还有几乎所有红颜榜上有名的美人，都出现在杜预身侧。

神雕侠侣的小龙女、李莫愁师姐妹。

笑傲江湖中的宁中则、岳灵珊母女花，加上清秀尼姑仪琳。

天龙八部中的王语嫣、李清露姐妹，加上阿朱。

魔戒中的精灵女王凯兰崔尔、精灵公主亚玟，英气勃勃的王女伊欧玟！

暗夜使者瑟琳娜、女海盗王伊丽莎白、暗黑2中的辣椒小美人莉娅，倚天屠龙记中的周芷若！

还有很多他没见过的美人……

看到杜预的美人战队，层出不穷，看到几乎以一人之力，召唤出近30位美人。这些美人不仅各个花容月貌，身材火辣，更是力敌千军的巾帼红颜，施展开来功力后，自己加上带的10个内城区强者，居然被这20多美女主角，群雌粥粥，围攻得狼狈不堪！

“杜预！”侯小白真是又妒又恨，羡慕妒忌的是杜预艳福不浅，从这些美人对杜预的态度看，杜预分明是建立了一个又大又极品又和谐的超级后宫。恨得是自己玩空心思，也没能有如此艳遇。

加上这个世界，杜预似乎又挖来了赵灵儿、林月如和苏媚！

“你是打算凑齐108美女水浒战将么？”侯小白恶毒吐槽道：“我勒个去！”

他的目光，停留在那个与酒剑仙对峙的九尾狐狸精，被白色狐裘和旗袍包裹的玲珑妖躯上！

若侯小白看得不错，分明是曾在大殿上远远见过一面的苏妲己！

这可是大唐的贵妃娘娘啊！

三千宠爱在一身的超级红颜祸水。

他的父亲侯神将每次都赠送巨额的财礼，献给此女，请求此女在很多事情上帮助侯家吹皇帝的枕边风。

想不到，连此女也被杜预勾引过来，站在杜预一方战斗！

妒忌和仇恨，让侯小白更加疯狂。

“杀！”侯小白一挥扇子，以【云体从龙】的高段位身法，躲过了周芷若刺来的倚天剑，狞笑着反手一击！

周芷若惊叫一声，肩膀中扇，隐藏在扇中的锋利骨刺，将她香肩和罗衫划破，鲜血迸射，留下了一道很深伤痕。

石青璇清秀的笛声，如同天籁般响起，即使杀戮之心极重的侯小白，也不由如闻天籁，愣了一下。

就在这一刻，李秀宁的长剑，一抖剑花，穿刺而至，险些破开侯小白的防御。

侯小白顺势撕开了一个鬼画符般的黑色纸条！

那纸条上，一道黑气化成了一头凶神恶煞的厉鬼，高举血淋淋大斧，一斧头劈向李秀宁。

李秀宁娇呼一声，那厉鬼却被仪琳的一道佛光笼罩，顿时痛苦不堪得嚎叫起来。

“混蛋，你这个没胆的孬种！”侯小白一边在众多美人的围攻下，狼狈躲闪，施展各种阴毒技能，一边怒骂着杜预：“你敢不敢跟我打赌，若是输了，将这些美人转让给我？我这里有专门存放美人的凌霄阁……”

面色含霜的尚秀芳，一身西域楼兰国特色的紧身露脐裙装，浑身晶片，充满了异域风情，摇曳着水蛇腰，舞动而过。

她的舞姿，犹如天女下凡，又如魔女摇荡，持练当空舞，配合她一张宜嗔宜喜的绝色脸蛋，还有那令人不敢直视的火辣身段，这舞可裂空，歌可穿云！

在她周围的美人，同时脚下获得了一个【鼓舞】光环，增加移动速度、攻击精确度和生命值恢复速度。而在一定范围内的敌人，则受到了【魅惑】光环，有一定几率被尚秀芳大家绝色的舞姿魅惑，心神不定，施法和攻击失败几率，都将大大增加。

侯小白也被舞姿吸引，一个不防，心神被夺，愣神之间，莉娅的淬毒弓弩和步练师的无双必杀，同时命中了他的身体！

他大叫一声，被两根弩箭的恐怖伤害洞穿，向后踉跄而退。

而瑟琳娜的狙击枪，也在关键时刻响起。

一发入魂！

但侯小白当真不愧是保命高手，一闪身已经消失在原地。

他实在不是这些通力合作，配合默契的美人战队的对手。

此时的杜预，却在跟剑圣独孤宇云对峙。

如何克制这独孤宇云，是此战胜负的关键手。

杜预并非不明白沈落雁说的，以退为进，向退一步，再寻找机会复仇的道理，也承认这是解决目前困局的最高明办法。

但他就是不想输给侯小白。

看着怀中苏媚眼巴巴仇恨的目光，杜预抚摸了一下苏媚的狐狸小头，眼神恢复冰寒坚定，看着独孤宇云。

战斗如逆水行舟，这次轻易放弃，只会助长蜀山派的气焰和侯小白的狂妄。

必须在这里击败蜀山派！

即使付出再大代价，也在所不惜！

独孤宇云的万剑诀，排山倒海，横扫过来。

杜预手持斩蛇剑和和氏璧，一道太平要术的雷电，劈砍而下。

独孤宇云的眼中，闪过一丝凝重。

酒剑仙与苏妲己这对老对手，再次开始斗法。瞥向杜预这一侧的目光，露出一丝无奈不忍。

第44章 强敌如仙！杜预血战！

万剑诀，如倾盆大雨，挥洒而下！

杜预的斩蛇剑上的雷光，虽然驱散了部分仙剑，但独孤宇云的万剑诀依旧威力十足，狠狠射中了杜预的身体！

肩胛骨、胸膛、背后、大腿，同时中剑！

鲜血如决堤的洪水，将杜预的身体，瞬间染红了！

所有的美人，同时惊呼起来。

小龙女一剑斩开牧者的一头B+魔兽精金猿猴，横掠向杜预，美眸中闪动泪光。

“不要过来！”杜预挥手，厉声喝道，制止了小龙女。

小龙女美眸含泪，怯生生止步。

杜预展颜一笑：“独孤剑圣果然名不虚传，万剑诀的威力，比酒剑仙还要厉害。但……我还没到认输的时候。”

侯小白放声大笑：“杜预！你特么以为自己是谁？居然敢招惹独孤剑圣？这可是仙剑一中的隐藏BOSS，连拜月教主都甘拜下风的。你别嘴硬了！赶快跪下，我师傅宽宏大量，说不定能饶你一命！哈哈，这些美人自然要转给我……”

“住口！”独孤宇云冷冷道：“回去抄写一百遍【三清文】！”

侯小白噤声不言，但目光中的得意和恶毒，更加凶残。

杜预冷冷站起来，他经过万剑诀刚才一波疯狂攒射，生命值一路滑落，甚至一度杜预都认为自己会陨落在此，准备启动天使之翼，瞬间逃亡千里，并通知留在空间的分身，做好最坏打算。

这一招，便让他意识到，自己的实力与独孤剑圣之间，存在巨大的差距。

杜预自问，若是全力以赴，底牌尽出，对付司徒钟，有6成把握能赢！

但要付出极大代价，美人军团可能有人陨落。

但当他接下这招万剑诀，独孤宇云的实力，比司徒钟更上一层楼！

杜预估计，自己除非能修炼到下一阶段，也就是渡劫大乘，才可能与独孤宇云面对面，硬碰硬，来个轰轰烈烈的决战。

独孤宇云面色冷厉，沉声道：“你若此时后悔，放弃这一大一小两头狐狸精，念在同为修仙人的份上，我还可饶你一命。”

杜预擦擦嘴巴的血迹，揉揉一脸担心的小狐狸头，笑道：“别替你主人担心，小苏媚。我死也不会放弃你们，更不会放弃我心中的道！”

“你的道？”独孤宇云嘲讽道：“这一大一小两个狐狸精，确实千娇百媚，勾引起年轻男子，魅力无可抵御。但你身为修仙者，当道心坚定，以成仙为唯一目标，怎么能心猿意马，贪图妖族的美色呢？”

杜预擦干血迹，眼神中的斗志，重新绽放起来，捏紧拳头道：“我所谓的道，绝非你说的那么简单啊。以我的拳头，惩恶扬善，斩尽不平，这才是我的道心！但我的善，与你们的杀，却截然不同！妖族，自有其生存之道！多说无益，看招！”

独孤宇云冷冷道：“顽固不化，冥顽不灵，既然如此，与这些妖魔鬼怪一起死吧。也无需再将你们投入镇妖塔了！”

他一剑斩杀过来！

虽然没用万剑诀，但势如奔雷，气势依旧狠狠压制杜预一头！

剑圣之威，无人可挡！

杜预一闪，消失在原地，空间异能，全力发动！

他险而又险地躲过了剑圣的全力一斩，出现在剑圣的上方，降龙十八掌，全力轰下！

他将自己的道，自己的恨，自己的爱，都融入这一掌中，铺天盖地轰向剑圣。

这是杜预的最强一击！

剑圣面容不动如山，眼神冰寒，剑风刺骨：“实力不错，但可惜在我眼中，依旧是雕虫小技！【斩龙诀】！”

独孤剑圣一剑，卷起如同一头黄龙般强大的威势，罡风似刀，反射回来。

杜预的拳头，被独孤剑圣的一击【斩龙诀】，活生生卷入剑风之中！

鲜血迸射。

杜预感到自己的骨头，都在咯嘣咯嘣地响！

强者！

独孤剑圣是绝对的强者。甚至比伏羲之子和叔，更强。

这差距，简直不是杜预的努力和牺牲，可以弥补回来的！

万幸，他的斩蛇剑和和氏璧玉玺，在此时发出一道道柔和的光芒。

随着杜预被攻击，伤势加重，和氏璧和斩蛇剑上国运的气数，在一层层地增强。这种空间至宝，破有灵性，一旦主人遇到了致命的威胁，将大放异彩。正如秦始皇出巡，遇到恶风恶浪，和氏璧光芒大作，将和氏璧投入水中，风浪自然停歇。

这两件宝物，一增一损，将双方原本极大的实力差距，缩小到了一定程度。

在这两件至宝的帮助下，杜预的掌风，最终还是狠狠命中了独孤剑圣的胸！

“啪嚓！”降龙十八掌的金色龙威，灌注着杜预全部的练虚合体圆满功力，轰在了独孤剑圣的身上！

独孤剑圣之强，也不由闷哼一声，一口甜腥鲜血，在口中转动，剑圣心中惊奇、愤怒和骇然，各种情绪交织在一起，说不清楚什么滋味。

“好！百年来，你是第一个让我受伤之人！”独孤剑圣声音冰寒，言语赞许，语气却有说不尽的杀意！一挥仙剑！

一道碧绿色的仙剑，仿佛从天外飞来，悄无声息，一剑洞穿了杜预的胸膛！

这就是独孤剑圣的手段！

杜预生命垂危，这剑仙的一招，便让他剩余不多的生命值，一下子见了底。

他与独孤剑圣，实力差距非常明显。

此时的杜预，修为达到练虚合体的圆满，但依旧不是独孤剑圣的对手。他的实力，大约只相当于独孤剑圣的十分之一！

除非他能突破渡劫大乘境界，才可能威胁到独孤剑圣！

“不！”苏妲己发了疯似的，不顾酒剑仙的阻拦，突破了拦截网，冲向杜预，一把抓住，一双狐眸，喷射着愤然的火焰，狠狠盯着独孤剑圣：“你居然敢伤他？”

独孤剑圣本来对苏妲己没当回事，但当他的目光与苏妲己碰撞，看到那肆无忌惮、杀意纵横的狐眸，心中也不由一颤。

这苏妲己乃是一度站立在空间最高处的绝世强者。

若苏妲己的修为尚在，以9000年的紫府区实力，不敢说一定能轻易灭杀独孤剑圣，但至少能杀得独孤剑圣不敢对杜预下手！

可惜，由于苏妲己与杜预一度决战，杜预被迫使用了空间神罚之雷，将她修为封印到7尾狐狸精。加上蜀山一派剑仙对狐狸精的天然克制，她此时修为，只能与酒剑仙对峙，依旧不是剑圣的对手！

“不用着急”杜预勉强站起来，护住苏妲己，目光炽热，直视独孤剑圣，朗声道：“今日我等，为了捍卫正义，辅助弱小而战，得道多助，上天一定会给我们助力！独孤宇云，你强行以蛮横无理的杀戮之气，压制内心中的负罪感，这将成为你修炼道路上，一个不可逾越的心魔！”

独孤宇云沉默不语。

他知道，杜预说的没错。

就算他现在狂性大发，将杜预和在场所有的妖怪、人类全部杀光，并下达禁口令，今日之事没人传出去。

但天道苍茫，神鬼有眼，更有自己内心，无法欺瞒于暗室，就算此时知情人全杀光了，但午夜梦回，扪心自问，难道他真的能说服自己，这次杀光隐龙窟的狐妖蛇妖，就是对的？

但独孤宇云何等样人？

就算杜预的言语攻击，让他为之失神，但略一调息，心中那斩杀天下一切妖魔的念头，便又占据上风，淡淡道：“你若是只会耍嘴皮子，下次攻击就要了你命。”

杜预抹抹嘴巴的血迹，气势内敛，却在急速思索对策。

独孤宇云性格坚毅，虽然会因为杀错了妖怪，道心受损，但那是日后的事，此刻他下手可是100%毫不容情的。就算将来他成不了真仙，跟自己又有毛关系？自己都惨死在他手下了。

但问题是，有什么办法，能克制这杀意纵横的疯子剑圣？

末日之刃？

空间异能？

降龙十八掌？

杜预搜索了脑海一遍，不得不承认……

自己的仙法，最多只能伤到独孤宇云，却无法奈何他！

这就是实力碾压！

独孤宇云的境界修为，最少比杜预高一个层次！

这是铁一般的事实。

独孤宇云又是一招万剑诀发动，那恐怖的幕天席地，风雷之音，再次震慑了杜预的耳膜，眼前又是一片白茫茫的剑雨！

“这次不会手下留情！”

独孤宇云的声音，说不出的冰寒。

杜预这家伙的口舌嘴炮，太厉害了，若是让他继续说下去，说不定他还没死，自己的道心已经崩溃了。

面对令人绝望的又一次万剑诀，杜预已经做好了最坏的打算！

小龙女一脸坚毅，元婴都蓄势待发。

这位对杜预用情极深的美人，暗下决心，若是杜预有个万一，她将不惜耗费元婴燃烧，短时间内刺激实力大增，将杜预拼死保住！

岂知？她并非唯一有这个念头之人。

宁中则、师妃暄、婠婠、李莫愁……

这四个修为最高的美人，也同时向前一步，元婴蓄势待发。同时做好最坏打算。万一杜预真的可能陨落在独孤剑圣的剑下。她们宁为玉碎不为瓦全，也要为了杜预，跟强敌拼个你死我活。

第45章 献祭女娲！一指崩天！

这一切，都落在杜预的眼中。

杜预的眼，湿润了。

他为了这些女孩，做了一些，付出了一些。

但他付出的，跟她们对他的真情回报，根本不能相比！

不成比例。

他怎么忍心，让这些有情有义的女子，为了自己的错误招惹强敌，而一个个拼死燃烧自己，香消玉殒呢？

如果那样的悲剧发生，杜预绝不会原谅自己！

心爱女人的牺牲，就是男人的无能！

在这一刻，杜预痛恨自己。

为何自己平素做了那么多努力，却依旧打不过这顶尖高手？

难道是自己，保护小狐狸精苏媚一家，决策有误？

不！

若是不救苏媚，若是临阵逃走，杜预相信，就算美人们不责怪他，他自己的良心和道心，都会谴责自己。

他将在侯小白面前，抬不起头！

“嘤嘤！”杜预怀里的苏媚，嘤嘤叫了两声。

如同一道闪电划破，杜预的神情，突然一动。

麻痹，你有蜀山剑圣，难道我就上头没人？

虽然距离遥远，生死不知，但杜预高高举起了斩蛇剑！

空间异能，灌注其中，斩蛇剑顿时剑破苍穹，一道道霞光，让人看得如痴如醉。

“这小子在干嘛？”侯小白本能得感到危险，喝道：“师傅！快点干掉他。”

独孤剑圣速度更快，势若流星，万剑在他的手中，如同一条箭雨形成的巨龙般，狰狞咆哮，卷向杜预。

杜预的脑海中，出现了凯撒的声音：“老大，你用空间至宝【斩蛇剑】，将我们的空间破绽修复能力提升到最大，到底是怎么想的？”

原来，在上一次血色城门关，杜预最大收获斩蛇剑的属性中，最核心的只有一条：它最主要的特点是可以斩掉被人为修改的规则漏洞，将被篡改的规则重置，程序猿使用它修复漏洞，效率会大增！

杜预以全部空间异能灌注在斩蛇剑上，瞬间将凯撒等200多程序猿的能力，提升到了极限。

若是有人在外星球看到仙剑奇侠传的世界，会发现在地球上外大气层上，200多程序猿，各个亮如小太阳般，在燃烧自己。

他们都得到了【斩蛇剑】的增益。

杜预沉声道：“用最短时间，找到女娲娘娘的所在！给我建立定向传送输送通道！”

“定向传送？”凯撒反应极快，一边搜索着女娲娘娘的所在，一边思索着主人这样做的深意。

很快，凯撒惊喜的声音答道：“女娲娘娘，此时身在十万大山的苗疆，被困在了女娲遗迹的最底层。她似乎受伤了，有一股强大的力量，堪称本世界最强大的力量，在死死压制她！她凭借女娲遗迹中的阵法力量，勉强自保，但时间持续不了多久。”

杜预看到那万剑诀化成的巨龙，已经近在咫尺，喝道：“定向传送通道建立完成了么？要能承受住强大的神力啊！”

凯撒点头道：“本来我们这些程序猿的能力，达不到如此程度，但有了空间至宝斩蛇剑，绝对不成问题！通道已经建立！”

女娲娘娘虚弱的声音传来：“我说过，在没有带着我的血脉，来到苗疆之前，不要联系我。我的神力只能维持最低运转。”

“女娲娘娘”杜预的声音充满了热情：“我知道您老人家受人暗算，此时处境艰难。我是一片孝心，要来远距离增援您啊！”

“你增援……哦！”女娲娘娘的声音，充满了惊喜！

因为，杜预悍然一把将暗黑灵魂石，拿了出来。

这灵魂石中，他可是囤积封印了迪亚波罗等数头魔神的力量！

唯有纯粹的神力，可以唤醒女娲娘娘！

献祭！

杜预之所以命凯撒建立与女娲娘娘的定向输送通道，便是为了将献祭的魔神力量，传送给女娲娘娘！

要知道，在这个仙剑奇侠传的世界中，女娲娘娘本就该存在，且作为最终的隐藏人物，一直在暗中观察着一切悲欢离合。

因此，当她被意外的力量偷袭，被困在女娲遗迹中时，杜预便想到，可以用斩蛇剑的力量，对这一错误或者意外，给予纠正！

对斩蛇剑力量的这种应用方式，对于空间被选中者杜预来说，绝对是第一次。

他若是没有被侯小白逼得走投无路，也不会断然采取如此冒险的方式，行险一击！

但这种尝试，获得了空间的肯定！

作为剧情隐藏人物的女娲娘娘，惊喜万分地发现，自己被那幕后黑手，重创损失的神力，居然源源不断，得到了补充！

那充沛的神力本源，让她迅速重新强大起来。

女娲娘娘呻吟起来：“好精纯的魔力，好强大的力量，你……你为了我，居然有献祭了魔神？”

杜预手中捏的，赫然是墨菲斯托的灵魂。

那魔神墨菲斯托，可是三大魔神之一，号称拥有地狱的最强力量！

若是从暗黑世界的角度，他拥有的魔力和地位，丝毫不比女娲娘娘拥有的实力地位差！

因此，当杜预又一次献祭了三大魔神之一，女娲娘娘得到的神力灌注，便格外强悍，一瞬间恢复了最强的战力！

女娲娘娘雍容华贵地微笑起来：“好一个孝顺的孩子。你的孝心，不会被任何力量抹杀，你对我女娲一族的功绩，我女娲会铭记在心。”

杜预恭敬道：“女娲娘娘对我多加照拂，赠与我的苏妲己，已经成为了我的助力。但此时，我却处于绝境之中，不得不向女娲娘娘您求援！”

女娲恢复了神力，信心十足，冷笑一声道：“通过力量通道，我能感受到，是蜀山剑派那些妄自尊大之人吧？嗯，前因后果我也知道了。是为了一个我妖族的小狐狸？蜀山派一向对我妖族，十分敌视，百般迫害。便是没有你求援，待得我伤势恢复后，也要找这些不知天高地厚的小家伙算账！何况你有求于我？”

此时，在侯小白的尖声催促下，独孤宇云的万剑诀，已经杀到了。

杜预的面前！气势磅礴、长达百丈的万剑长龙，咆哮着冲到了濒死的杜预面前，眼看就要一口气吞下杜预！

侯小白恶毒狂笑起来：“杜预！你也有今天！我终于将你在这里亲手干掉了！哈哈！”

独孤剑圣眼神冰寒：“要怪就怪你选择跟妖族站在一起吧！妖族的大能，要么已经修仙成功，转为天神，要么已经陨落，陷入永眠，你站在他们这一边，本就是逆天行事！死吧！”

美人们齐声惊呼。

小龙女、宁中则、师妃暄、婠婠不要命地冲上来，身上的元婴纷纷离体而出，准备燃烧元婴，帮助杜预，与独孤剑圣拼命。

苏妲己更是一闪出现在杜预面前。

她尾巴后面的千年狐尾，竟然同时在燃烧两根！

准备以两千年修为的代价，换取替杜预挡住这一击！

要知道，她为了修为恢复，百般央求女娲娘娘，万般狐媚勾引杜预，只为了能多恢复一点修为。

但此时此刻，看到杜预即将被杀，她悍然放弃了2000年修为，看样子，若是有必要，她剩余的5根狐尾，也要一一燃烧起来。

“杜预牺牲，乃是为了我妖族”苏妲己此时的脸蛋上，再也没有了一丝半毫妖媚冶荡之色，却氤氲着一层神圣的牺牲之感，在这一刻，她的胸怀，如同女娲娘娘一样：“我九尾狐虽然不才，但独孤宇云，你将我击杀在当场之前，休想伤害他！”

酒剑仙长叹一声，苏妲己是他的对手，可他现在连出手攻击，帮助独孤宇云的意志，都没有了。

独孤宇云眼神一冷，却没有任何表情，剑招依旧凌厉。

杜预断然喝道：“谁也不许过来！”

侯小白笑得眼睛都看不见了：“我倒要看看，一向幸运的杜预，这次能有谁来救你？”

“是谁说？我妖族的大能，都陨落沉睡了？”

一声温柔华贵，雍容典押的女神声音，响彻天地苍穹之间。周围的山川，竟然绵延不绝，回荡着这声音。

这女神声音，语气温柔，仿佛慈母长姐对幼儿一般，但落在在场所有人的耳中，却仿佛洪钟大吕，蕴含着不容反驳的天地至理。

独孤剑圣和酒剑仙的脸色，陡然变了。

以他们的修仙大能，自然听得出来。

这种响彻天地，与万物同辉，与山河共鸣，隐隐蕴含天地大道的声音，属于神！

真正的神！

即使他们修成了大罗金仙，在没有达到神王伏羲那种通天彻地之能前，也无法匹敌这样的声音主人！

一根青葱般的玉指，轻轻从虚空中出现。

那玉指雪白修成，乃是女性最美丽的一幕，但上面氤氲着一层层神光仙气，令人不敢产生半点亵渎之感。

玉指轻轻一点那逼迫到杜预面前的万剑诀巨龙。

原本奔腾咆哮的万剑巨龙，本来已经长大了嘴，要将杜预吞噬掉。

一旦被巨龙吞噬，以杜预此时的重伤状态，绝无幸理。

但这根女神的手指出现了。

然后……

那条长达百丈，气吞万里的万剑巨龙，陡然崩溃。

星星点点，化成了片片残剑光影，落向了地面。

在场所有人，都看得目瞪口呆。

侯小白的眼珠子都瞪了出来！

第46章 暴打侯小白！小白乞怜！

他身后的愚者、旅者、山者、牧者，呆若木鸡。

这独孤剑圣的力量，他们都很清楚。这是剧情中隐藏BOSS的力量，一击便可轻易轰杀他们中的任何一个。

但独孤剑圣如此猛然的全力一击，却被一根女人的手指，轻轻一弹，便荡然无存！

那么这个女人，该有多么可怕？

在这一刻，他们心中，充满了畏惧惊恐，连反抗的勇气都没有。

苏妲己却笑得狐尾乱扫，花枝乱颤道：“谁说我妖族没有大能存在？女娲娘娘到了！你们的末日来了！”

她说道最后，泪水都在眼中打转。

那杜预怀中的苏媚小狐狸精，睁着骨碌碌的灵动狐眸，看着天空中，那女娲娘娘的玉指，仿佛出于本族灵魂的召唤，呜呜向女娲娘娘哭诉起来。仿佛在控诉这些蜀山剑派的剑仙们，在女娲到来之前，对自己妖狐家族做的伤天害理之事。

独孤宇云、司徒钟则一脸震惊！

在他们的认知中，妖族与人族的共同祖先、女娲娘娘已经无数年没有在人间出现了。她的血裔倒是还在人间行走。

对于这种远古神，蜀山派已经不视为一种可能存在的威胁了。

随着女娲娘娘的离去，原本在女娲娘娘压制下，一度老老实实的妖族，也出现了很多害群之马。为了修为和利益，戕害人类，所以蜀山剑侠才会将妖族作为必然铲除的敌人。但矫枉过正之下，将一些不害人的妖怪，也作为打击对象。这才酿出了无数人间妖界的悲喜剧。

女娲娘娘收回玉指，淡淡道：“苏媚小姑娘的控诉，我已经听到了。独孤宇云，司徒钟，你们有什么自辩的么？”

司徒钟深吸一口气。

女娲娘娘那温柔的气质，造物主的威严，早已让他深深折服。

他摇头叹息，深深瞥了一眼侯小白，低头道：“女娲娘娘教训得是。我司徒钟被奸徒所误，误杀了隐龙窟中的蛇妖狐妖一家，悔恨莫名。”

女娲娘娘温柔的声音，遥遥传来：“知错能改，善莫大焉。”

司徒钟点头，深吸一口气道：“司徒钟深知以往之不谏，或许来者犹可追。我愿意返回蜀山，潜心修炼，再也不下山轻言斩妖除魔。以赎我以往杀戮过重的罪业。”

女娲娘娘点头：“你去吧。”

司徒钟跳上仙剑，回头看了一眼独孤宇云，叹道：“师哥，这次我们错了。你认个错，随我一起回蜀山吧。”

“斩妖除魔，正道所在，何错之有？”独孤宇云一挑剑眉：“我的错误，错在这蛇妖狐妖罪不至死，应该抓回镇妖塔。”

“他们生活在此，并不害人，为何要抓回镇妖塔？”苏妲己愤怒一指小狐狸苏媚。

“哼！现在不害人，不代表以后不害人。这次没吃人，不代表他们不想吃人”独孤宇云振振有词：“我的道，就是斩妖除魔。我见惯了各种妖怪的鬼蜮伎俩，所以，女娲娘娘，恕我不能谢罪！”

他话音刚落，苏妲己水蛇腰摇曳，杏目圆睁，戟指嗔道：“好一个独孤宇云！杀错了人，还不承认。你刚才不仅要杀妖怪，还要将同情妖怪的杜预和我们，一起干掉！娘娘！”

女娲娘娘叹息一声：“独孤宇云，我也不想为难你。今日之事，你的道心已经动摇，虽然色厉内荏，百般自辩，也无法挽回。你去吧。”

她轻轻一挥手。

独孤宇云只听得内心之中，仿佛有一件精美的瓷器，被硬生生敲裂了！

“不！”他惊怒交加地吼叫起来：“我的道心！”

“对”女娲娘娘的声音，说不出的冰寒：“你杀戮过甚，已经坠入了魔道，道心自然破裂。从此之后，你仙路无望！我只不过略施小惩，这次饶你性命，若是下次再犯，定然斩你头颅！”

她一挥手。

一股狂风罡气，立即席卷了天地。

独孤宇云一脸悲愤，被这狂风罡气，卷的骤然飞起，瞬间消失在天际。

侯小白见势不妙。

自从女娲娘娘一出现，他的脸色就彻底变得铁青！

人家杜预说得对啊。

你丫的能请动隐藏人物独孤宇云，难道我上面就没人？

结果，杜预一发怒，请来了比独孤宇云更加恐怖百倍的……真正的神！

女娲娘娘！

在仙剑奇侠传中，女娲一直代表的是正义和被欺负对象。

这样的存在，根本不是寻常冒险者，能够搭上关系的！

可是，杜预却仿佛一位关系极深的二代，一个电话，人家女娲娘娘就出现在当场，一指头弹飞了自己的靠山！

轻描淡写。

他虽然不知道，杜预到底是什么办法，竟然能召唤来女娲娘娘这种隐世极深的上古大神，但就连拥有剑圣之称的独孤宇云，都被人家女娲娘娘，一挥手灭了道心，再一挥手如灰太狼般，打飞了万里之外。他这个区区的内城区冒险者，连杜预都打不过，怎么应对得了？

侯小白认怂了。

自从跟杜预作对以来，他学会了一个道理。

人该装逼的时候装逼，该认怂逃跑的时候，认怂得快点！

在杜预面前每次装逼的下场，都是认怂逃跑。

侯小白一把扯碎了手中扣住的一张卷轴。

但杜预对他知根知底，一道红色光芒闪过，已经到了侯小白的面前。

他笑眯眯地使用了空间异能：“你要传送？需要搭个顺风车么？免费的！”

侯小白惨叫一声。

杜预的空间异能，仿佛玩一样，将他的一条胳膊，硬生生卸了下来！

他父亲送给他的皇城区级别传送卷轴，也随即失效！

杜预的空间异能，是空间技能。在他面前，加上有凯撒等程序猿帮助，侯小白能逃得了？

侯小白噗通一声，摔倒在地。

失去了一条臂膀，竟然没有鲜血流出，杜预的空间异能，将他的胳膊传送到了不知名的异界。

但侯小白心中此时最恐惧的，不是那条不知去向的胳膊，而是他的小命！

他一而再，再而三陷害杜预，用屁股想也知道，落在杜预的手中，会有什么下场。

但此时的他，还有什么底牌？

十强者？

笑话！

在杜预的30名美人强者的包围下，在苏妲己这恐怖的九尾狐狸姬威胁下，这些所谓的强者，自保都成问题，谁还能管的了他侯小白？

他只能厚着脸皮，挤出一丝笑容：“杜兄，都是误会啊。”

“误会？”杜预耸耸肩：“刚才貌似某人，说了不下三遍，要我将美人献给他，然后跪地投降，他可以饶我一命的。自从这世界，某人已经陷害了我至少两次。”

侯小白的脸色，挤出一团菊花状，苦笑道：“你也知道，我们之间有点小误会。我也是受到家父之命，被逼无奈啊。不过现在一切误会都解决了，我知道该如何……”

“啪！”

苏妲己狐尾轻摇，美眸善睐，摇荡着蛇腰翘臀，来到侯小白身边，一巴掌排在侯小白的肩膀上，笑嘻嘻对杜预道：“女娲娘娘事务繁忙，出现在这里时间有限，你还是跟女娲娘娘说话去吧。至于这人渣杂碎，交给我炮制。我苏妲己能设计出炮烙之刑，对整治人，最是拿手！”

看着这有过一面之缘的妖媚贵妃，那一副吃定自己的自信，侯小白心中大骂不止，但有没有任何办法，只能作揖不叠，祈求活命。

杜预微微一笑，眼光看向小龙女、师妃暄、宁中则等美人。

他走过去，一人一巴掌，狠狠抽在这些美人的翘臀上。

美人们的惊呼，此起彼伏，各个捂着翘臀，面色酡红，嗔怪不止。

杜预面沉如水道：“知道老公为何打你们的屁股？”

他将美人们左拥右抱过来，语重心长道：“古人云，兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破，尚可缝，手足断，焉可续？但我要改一改，在我的心中，生命如手足，妻子如灵魂，手足断，尚可续，灵魂灭，何处寻？你们各个都是我舍弃不下的灵魂一部分，你们若有任何闪失，老公主人我都会内疚终生，郁郁不乐！再说我本花费巨大代价，留就有分身在空间中，如有万一，只要我灵魂不散，必能东山再起。你们怎么能燃烧自己的元婴，来助我脱困？该打！”

小龙女面色酡红，心满意足地依偎在杜预怀里：“你若安好，我等便是幸福晴天，你若陨落，我等势必追随九泉！区区元婴，又算得什么？”

师妃暄、宁中则、李莫愁、婠婠等对视一眼，各自低头羞涩不语。

杜预叹道：“得到你们任何一人，都是男人的极度造化，我何德何能，能得到这么幸福哦？”

苏媚一溜烟从地上跳到杜预怀里，骨碌碌转动的狐眸，好奇盯着幸福依偎在一起的众人，似乎颇为艳羡。

女娲娘娘笑骂道：“还有我这个超级电灯泡在一旁，你就忙着跟美人们卿卿我我了？还不速速给我滚过来。我还有要事缠身，需要马上去办。”

杜预笑嘻嘻走到一旁。

第47章 女娲赐福！小狐狸苏媚！

女娲娘娘的仙影，出现在杜预面前，无论中气还是实力，都被剧情刚开始时，强大太多。

“女娲娘娘已经平安无事了？”杜预大喜过望。

“还有点隐患”女娲娘娘微笑道：“不过托你的福，又让你破费了。居然两个世界连续献祭给我两个魔神，也算大手笔了。”

杜预心中庆幸，自己在暗黑世界中无意得到的这暗黑灵魂石，里面自带了4个魔神，用到合适的地方，居然能产生如此大的能量，竟然连女娲娘娘这种级数的神祗，都能唤醒！

“哪里，女娲娘娘您帮了我太多忙，我感激不尽，这点小事，无需介怀”杜预笑嘻嘻装逼挥手。

女娲娘娘深深看了一眼杜预：“虽然你喜欢低调，但我能看得出来，你的命格，绝非常人，也许拯救空间，未来正在你的身上。闲话少说，陷害我的大能，还在我的遗迹周围，尝试击破我的阵法防御，将我这一缕分神消灭。借你的光，我恢复了神力，该回去给他一点惊喜了。”

杜预低声道：“这陷害您的大能，可是……”

女娲娘娘轻轻将玉指，放在杜预口边，摇头道：“不可说！不可说！此人拥有通天彻地之能，只要一提起他的名字他便有所感应。我且去了。”

杜预笑嘻嘻道：“我这里还有魔神，随时可以献祭给女娲娘娘。”

女娲摇头道：“此人，乃是我之宿敌。不仅将我的圣地，夷为平地，防止我享受人间香火供奉，得到信仰元力，更在我的遗迹上，恶毒修建了法阵，进行镇压，害得我神力日渐衰减。比起此人，什么戕害我后裔的拜月教主，都是疥藓之患！不足挂齿。但我与此人的决战，远未到来。你能助我暂时恢复神通，已经足够。如是来日有用到你处，我自会说。”

她美眸戏谑地看了一眼正在暴打侯小白的苏妲己，凑到杜预耳边悄声道：“你已经将此狐狸精，收入房中了，调教得不错啊。”

杜预面色一红。

女娲娘娘道：“你为了找寻我的后裔，一路追来，才坠入敌人的陷阱。这等情分，我都记在心中。不多说了，他日必有回报。”

她转身便要离去。

那在杜预怀中的小狐狸精苏媚，探出头来，依依不舍地嘤嘤两声，算是给女娲娘娘送行。

女娲娘娘大有深意地瞥了一眼苏媚，略一沉思，玉指一点！

苏媚嘤嘤叫了一声，脸上仿佛有莫大的感激之色，立即昏昏沉沉，在杜预怀中沉睡过去。

苏妲己扔下侯小白，狐眸一亮，娇怯怯凑到女娲娘娘面前。

女娲笑骂道：“好你个有心计的骚狐狸。看我给苏媚机缘，也跑来讨要奖励？我现在大敌当前，可顾不上给你奖励。但你舍命帮助杜预，我都看在眼里，回头定然会有奖励回报。我去了！”

她一转身，消失在虚空中。

苏妲己抱着苏媚，狐尾摇曳，凑到杜预耳边，呵气如兰道：“感谢主人你，救了我侄女苏媚呢。适才，女娲娘娘看在你的份上，可是给了苏媚，好大一个机缘！”

杜预笑笑，看着苏妲己那真诚的笑意，抚摸着苏媚的小头，柔声道：“这么可爱的小东西，无论谁都不忍心伤害她呢。不过，女娲娘娘给了苏媚什么机缘？”

他对苏媚确实很有好感。在仙剑奇侠传二代中，苏媚个性直接坦率、爽朗无心机，带给人相当骄傲任性的感觉，狠辣与智慧兼备。由于从小的孤苦无依，只有互相利用才能生存的环境，在心中筑起了不易信任人的防备心。她作为蛇妖和狐精之女，其父母当年被李逍遥和林月如所杀，因此她一直想要报仇，可以说是为报仇而活着。但偏偏爱上王小虎，认识李忆如之后，苏媚学会了宽恕，最后甚至为了朋友和爱人牺牲自己，完成自我升华。活脱脱的一个赵灵儿再世。

特别是当最后，苏媚为了救王小虎和李忆如，献出了自己全部的功力，从大妖狐狸精，重新变成了一只可怜的小狐狸，目送着自己的爱人王小虎和情敌李忆如携手并肩，行走人间时，那凄美的眼神，让杜预为之心碎！

她的命运，一如仙剑一中的赵灵儿，都是妖族，都是善良，都是为情所困，都是选择自我牺牲，正如最终她的那首小诗：

多舛红颜芳踪缈，挥别郎君断情恼；

人妖殊途难成双，愿汝永结秦晋好。

这样善良的狐狸精，杜预怎么能辜负？怎么能忍心让她受伤？

苏妲己美眸中闪过狡黠戏谑之色，挽住杜预的胳膊，悄声道：“恭喜主人哦。刚才女娲娘娘以我妖族始祖之能，硬生生改造了苏媚的经脉，让她的潜质，变得更加恐怖，且注入了一丝妖族的神血！苏媚现在可算是女娲娘娘的血裔啦，跟灵儿妹妹一样。你看她的尾巴？”

杜预低头查看，糊糊沉睡的苏媚，精致肥圆的狐狸小屁股上，原本通体红色的狐狸尾巴，隐隐多了一丝白色。

苏妲己得意道：“我狐族的潜质，以白色为最佳，红色次之，黑色更次之。每一个阶段，必须将狐尾，修炼到白色，才能算根基扎实，在修仙之路上，才能走得更远。苏媚乃是寻常的狐妖之女，此时修为不过百年，竟然拥有了白色狐尾，这是她接受女娲娘娘真神血裔灌注的标志。”

她舔动小舌，妖媚道：“最简单的一个后果，便是苏媚一旦醒来，就拥有化为人形的能力哦。年龄相当于16岁的人类少女。我细细查看过苏媚的资质和体质。她现在虽然实力微不足道，但成长的潜力无比恐怖！我相信她将来的成就，绝不会在我之下。而且……”

她凑到杜预耳边道：“这小狐狸精的体质，名为【阴雌罗姹】之体，可是不输给人家【九天玄牝】的另一种极品炉鼎体质哦。所以这是我说她将来成就无可限量的根据。这种体质的狐狸精，修炼起来固然是一日千里，速度进境极快，但柔中有刚，性格却更加主动，爱恨分明。我看她有了你的救命之恩，复仇之恩和练体之恩，三恩齐报，今生今世，算是赖定你了。”

杜预无奈得看了一眼在自己怀里沉沉睡去的小狐狸精苏媚，叹口气。

苏妲己吃吃笑道：“你还以为这是负担？告诉你吧。这等体质的狐族美人，万里无一！将来我会慢慢调教她，再以我修炼的九天玄牝大法，慢慢教习。只要她一醒，这16岁的苏媚小美人，就可以和人家一起，让你这大坏蛋享受绝顶狐女炉鼎双飞的艳福了……嘻嘻，想想是不是就很兴奋？”

想到未来一日，苏妲己这妖媚熟媚的倾国祸水和苏媚那清纯中带着无尽媚意的小狐狸精，一起趴在自己身上的旖旎情形，杜预鼻血都快喷射出来了。

他急忙咳嗽起来：“苏妲己你别乱说，我岂是那种趁人之危的人？救下这小狐狸精，也不是要打她的主意，再说苏媚还小呢。”

苏妲己咯咯一笑，不动声色瞥了一眼一旁的林月如。

她当然见识过杜预后宫的众多佳丽，各个都是人间美色。就算比姿色，也有师妃暄、婠婠、小龙女等，各个仿佛都是从天上瑶池中谪落人间的仙妃美姝，众多不输给她苏妲己的人间绝色。

这让喜欢掌控男人的心的苏妲己，心生危机之感。

她这样的妖族美人，在杜预后宫中话语权太少啊。

赵灵儿当然算一个得力臂助，所以苏妲己对赵灵儿也是极好。

但光凭一个赵灵儿还不够，再说赵灵儿的性格，也是温柔似水，根本不懂得魅惑男人。

这无意中，阴差阳错，落在自己手中的苏媚，便成为苏妲己的极好助手。

苏妲己对苏媚当然是一心一意，要培养成狐族下一个万年大妖。

但在杜预的床上，她也发誓要与苏媚双狐竞艳，双姝并蒂，一个【阴雌罗姹】，一个【九天玄牝】，一大一小两个极品狐狸精炉鼎，紧紧抓住杜预的内心！

这就是苏妲己的小邪恶。

她永远是那种会争宠的红颜祸水。

只不过，这种争宠，却是对杜预这主人有益的良性竞争，绝非庸俗的后宫争宠。

苏妲己吃吃笑道：“要说狐狸精的成长，苏媚此时确实还小，但也相当于人类少女二八芳龄了。你想，二代的剧情就发生了。苏媚和王小虎纵横江湖时，已经是亭亭玉立的狐族少女了。空间的时间流逝速度，又是剧情的十倍。苏媚现在已经是少女了，不如她一醒就让她侍奉您？”

杜预吃不消苏妲己的诱惑，连连摆手道：“人家刚刚失去父母，正在悲怆，这种事情，你连想也不要想啊！”

苏妲己咯咯笑起来：“我当然不会让主人你马上吃掉小狐狸精啊。不过……”

她美眸善睐，眼波流转，娇媚万分地扫过杜预：“主人可知道，对我们狐狸精一族来说，修行最快的方式是什么？”

“你不是喜欢吸收混乱之气么？”杜预干咳道。

第48章 一切仇怨，统统清算！

“那是之前！”苏妲己妖媚地扭动水蛇腰：“经过与主人你最近的合体艳修，我终于得出结论。我之前的修行之路，走偏了，狐狸精一族，最快最稳最王道的修行之路，当然还是依附强者，吸收过剩的阳气精气啦！”

“所以”她狐尾摇曳，媚入骨髓道：“若主人你真的心疼小狐狸精苏媚，想要让她加快成长，尽快成为一个真正强大的狐狸精。就要好好利用她的【阴雌罗姹】之体哦。多多地使用轩辕采补法的双修，加上我的全力灌输调教，她可很快变成强大而妖媚的狐狸精呢……”

杜预被苏妲己言语中隐藏的香艳旖旎，弄得招架不住，苦笑道：“看来，不多时苏媚就会被你彻底带坏。”

苏妲己不依地在杜预怀里扭动水蛇腰，眼眸如水，撅起小嘴道：“难道，主人不喜欢人家？太伤心了！”

她泫然欲泣。

杜预哀叹一声：“主人喜欢啊。喜欢得不得了呢。”

想起在云来云去客栈中，与苏妲己那香艳入骨的抵死缠绵，木桶水战，杜预的脸都红了。

实在太喜欢了。

夜夜都精尽人亡啊。

苏妲己狐眸狡黠，当然看得出杜预所思所想，丁香小舌轻轻缠绕进入杜预耳朵，精致小贝齿噬咬着杜预耳垂，似笑非笑道：“主人您想不想要我和苏媚，一起侍奉？”

杜预只好点头说愿意了。

两人怀里的小狐狸精苏媚，睡得昏昏沉沉，懵懂不知，自己已经被敬爱的苏妲己苏姨卖给了主人杜预。

侯小白面若死灰，被苏妲己逼着，怒视杜预道：“杜预！你还是不是一个男人？若是，跟我决斗一场！”

“你敢？”宁中则性格刚烈，手持利刃走出：“我来跟你打一场，以报前面的仇怨。”

“我也愿意打一场”师妃暄求战。

杜预制止住其他美人的出手，让苏妲己退开，盯着侯小白淡然道：“好！”

侯小白深吸一口气。

他的武功绝学，在过去几个世界中，实力提升极快。

虽然面对这深藏不露的大唐贵妃苏妲己，他束手束脚，想不到此女竟然是一个皇城区的高手。

但侯小白有绝对自信。

杜预厉害，真是因为女人。

他一旦离开了这些美人，未必是自己的对手。再说，自己要拖延时间，趁机使用父亲给的逃命道具。

他一挥扇子，自诩风流道：“既然如此，请赐招！”

话说如此，他却陡然一挥扇子，身法诡异蹿出。

一连十几个透骨钉，风驰电掣，射向杜预，角度极其刁钻！

美人们齐声惊呼：“不要脸！”

杜预却处之淡然，身法诡异，凌波微步，在透骨钉中漫步，一一闪避。

他面对修为通神的酒剑仙、独孤剑圣有些为难，但对付侯小白，那真是不要太简单。

他的实力，在内城区中绝对算是顶尖了。

侯小白看着杜预闪过，爆喝一声：“死灵之气！”

他的扇子中，喷射出一个个细若牛毛的毒针，但这不起眼的毒针之上，沾着浓郁的死灵之气。

侯家，最大的研究成果，都放在了对死士的研究上。

占据平民窟后，数万冒险者，惨遭他们的毒手，成为实验对象。

这些实验对象，有些成功，有些却失败了。

失败惨死的冒险者，多达上万人，扔进了万人坑，在那里，有侯家的亡灵法师，在吸收死灵之气，制作成专门克制污秽仙宝法宝的死灵之针，隐藏在扇子中，对阵射出。

一旦被此针命中，杜预将失魂落魄，被冤魂缠身，然后侯小白就可以尽情施展绝学，将杜预击杀，其他美人根本来不及救援。

他功夫也确实大有进步，身法如鹰，鹰起鹞落，一个箭步，就冲到了杜预面前。

杜预果然没躲闪，却只是微微一笑，手一翻。

【万鬼炼魂袋】出现！

那侯小白的死士冤魂，刚刚出现，正要缠绕杜预，却冷不防被更加残暴的冒险者冤魂扑出来！

侯小白的死士，大多数是平民窟冒险者，而鬼仙制造的【万鬼炼魂袋】，却至少是内城区以上的冒险者。双方实力差距，可想而知。

于是，仿佛暴民遇到了军队，这些侯小白的怨鬼们，毫无例外，被万鬼炼魂袋中的厉鬼吞噬。后者算是吃到了美味，有所满足，才退了回去。

侯小白傻呆呆得站在杜预面前，不明所以。

“怎么可能？我的招式，为何都不灵？”

他气急败坏吼道。

杜预一拳，飞龙升天！

将侯小白打得高高飞起来！

他的鼻梁骨，被杜预一击粉碎，鲜血如泉水般喷涌而出，疼痛可想而知。

“吼！”侯小白发出一声浑不似人的惨叫。

杜预怒目圆睁，一掌砸向侯小白的左臂！

“这是还你当总捕头时，陷害之仇！”

侯小白的左臂折断，痛苦不堪。

杜预空中翻滚，又是一脚，狠狠踢向侯小白的腿骨。

嘎吱一声，侯小白腿骨折断，痛不欲生！

“这是还你在东海东临碣石之地，谋杀之恨！”

杜预凛然跳到侯小白的上空，一击鞭腿，砸在侯小白的右臂上，侯小白哀嚎一声。

“这是还你在魔戒时对凯瑟琳和我，刺杀之怨！”

侯小白三处肢体折断，奄奄一息。

杜预最终又是暴起，一招龙战于野，侯小白惨嚎一声，连最后一条腿也粉碎折断了！

“这是还你在这个世界，对我的灵儿，投毒之怒！”

侯小白仿佛一个破布袋，重重砸在地上。

他完全不相信。

杜预竟然如此强大。

每一击，虽然都打得不是要害，但那震颤肺腑的威力和仙力，足以让他伤势沉重，毫无反抗还手之力！

要知道，他侯小白可是内城区的NO1，下个世界就要进军皇城区的挑战血色城门关了！

结果，在杜预的狂怒攻势下，他连一招都打中杜预，却被杜预打成了四肢折断，浑身重伤，无法动弹。

侯小白的眼神中，有说不出的悔意！！

若他当时没有招惹杜预，若他能够知道杜预有今天，他的生命，会不会大不相同？

但世界上没有后悔药。

他呆呆木木，看着杜预从天而降！

杜预的双膝并拢，如同一颗流星陨石，重重砸在侯小白的胸膛上！

侯小白的胸骨碎裂，肋骨碎裂，啪啪啪几声脆响，连胸膛都凹陷下去了！

他猛然喷射出一道道鲜血，如血泉一般。

“哦！！”

杜预凛然站在侯小白的面前，仿佛看着一只被随意踩死的蟑螂，寒声道：“但我对你最大的恨意，却是超过了我自身的仇怨！你侯家无缘无故，将数万无辜的冒险者，当做你家的猪狗牛羊，进行惨无人道的死士手术！死者数万！人神共愤！这一次，是我代替那些被你们害死的无辜冒险者，向你讨回公道！”

那些虚空中，被侯小白释放出去，又被杜预的厉鬼吓得逃走的冤魂，仿佛发出了一声声哽咽，似乎控诉侯家父子起兵造反后的暴行。

杜预的声音，回荡在隐龙窟洞穴之中，加上周围冤魂响应，形成了巨大的威势，仿佛空间正在进行审批天罚！

侯小白眼神失神，喃喃道：“不是我……真的不是我。”

他的部下们，旅者速度最快，杜预等人的心思又都在侯小白身上，竟然被她抓住一个破绽，逃了出去。

愚者也不傻，以重伤的代价，逃走了。

但山者就惨得多，被李逍遥和林月如双人包夹，无法逃脱，被李逍遥一招逼在脖子上，只能投降。

其他的各路强者，逃的逃，抓的抓，纷纷投降。

侯小白浑身骨头全断，有气无力地扔出了一枚戒指，对杜预谄媚而笑。

杜预走到了侯小白面前，冷冷道：“你想活？”

侯小白打开戒指。

戒指中喷出堆积如山的材料、宝贝和道具装备。

珠光宝气，顿时照亮了隐龙窟。

侯小白断臂凄然，一指面前财宝，苦笑道：“杜预兄，我看起来像是想死的人么？这些装备材料，价值也超过了5000万生存点，如是不够，杜预兄大可将我囚禁起来，待得回到空间后，向我父亲侯神将索要。在下不才，也算一国之储君，只要杜预兄你不是狮子大开口，开出几百亿生存点的天价，相信家父都会满足你的要求。”

杜预点点头。

侯小白露出一丝不为人察觉的微笑。

这是他的一个计策。

他有一个保命的绝技。侯神将在祖宗牌位处，放了他一个【归魂牌】！

那归魂牌，乃是花了大价钱，从鬼仙处弄到的宝物，但只能在空间有效。

只要回到空间中，他便可启动身上的归魂腰带，一缕魂魄，逃回【归魂牌】！

鱼跃入海，放虎归山！

没有任何代价换回自己的小命。

但杜预下一秒的命令，却是：“杀了他！”

“为何？”侯小白激动起来，大叫着站起来嚷嚷道：“虽然你我有仇，但没人跟钱不过去啊。我家此时已经富可敌国，占据大唐半壁江山，可以出到十亿生存点，来换我一命！杜预兄可不要冲动啊！”

第49章 没有你。对我很重要！

杜预嘴巴翘起，轻蔑得巴掌啪啪，拍在侯小白的脸上，一脸平静道：“我要钱有什么用？”

侯小白惊呆了，他从未想过，这空间中居然有人不要钱！

要是那样，他小命可就危险了。

“杜预兄……你不要钱”侯小白结结巴巴道：“那你要的是权？”

他兴奋起来：“我也能给！目前大唐帝国，三分天下，你的云梦泽势力最弱，我可以让父亲将五个平民窟地区……不，是十个平民窟，让给你作为赎金。我留在你身边作为人质，如何？只要你让我活着……”

说道活着，侯小白几乎声泪俱下。

他已经不是第一次在杜预面前求饶了。

人的脸皮么，说起来也就是那么一回事。

要是第一次，侯小白还碍于面子有些心理障碍。

但既然求饶次数多了，也就无所谓了，放开了求饶！

要钱给钱，要权给权！

只要回到空间，他便可人间蒸发，神不知鬼不觉，杜预怎么也挡不住自己，所以他此时也是信口开河，什么话都能说。

“给我地盘？”杜预仿佛有些意动：“嗯，7个平民窟，也是一大片土地了。”

“对对”侯小白点头若鸡啄米，嘿嘿笑道：“那7个平民窟上的冒险者，至少也有7、8万人。你动辄便可掌握他们的生杀予夺大权，男的可以做你的奴隶，女的可以充实后宫，想让他们做什么，他们就得做什么。嘿嘿……”

杜预眼神平静，仿佛在看着一头畜生。

侯小白说着说着，自己也说不下去了，苦笑道：“杜预兄，你倒是给个话啊。”

杜预平静地摇头：“钱财，权力，实力，我都想要！”

侯小白脸色一喜。

最怕别人无欲无求，只要有欲望，他身为侯家的嫡子，富可敌国，一定可以满足对方，保住小命。

杜预眼神中，却爆出道道精光：“但我宁在直中取，不在曲中求！”

“不要！”侯小白声泪俱下了。

他就怕这种油盐不进的一根筋。

侯小白涕泪横流，嚎啕大哭道：“杜预兄，千错万错，都是我的错。我不该一开始垂涎你的仪琳和宁中则，不该一开始盛气凌人，开罪与你，不该后面一错再错，陷害与你，但……我也是有父母的人，能否给我一条活路啊？”

看着这之前不可一世的侯小白，如此蜡皮狗一般，跪在地上，毫无节操和尊严地嚎啕大哭，师妃暄等美人们眼中露出鄙视之色。

岳灵珊伏在宁中则的怀里，娇声道：“妈妈，这侯小白说当初与杜预大哥结怨，乃是为了垂涎你的美色。那时杜预大哥和你，过的很辛苦吧？”

宁中则露出追忆之色，与杜预、仪琳相视一笑。

杜预可谓命运多舛，一进入空间，便开罪了不少人。这侯小白当时作为内城区的高手，侯家的嫡子，六扇门的总捕头，权势滔天！将杜预当做蝼蚁来踩！

但世易时移，变化无情。

当时的众人，谁能想到，今日的杜预，竟然变成了不可撼动的空间被选中者？光是拥有的美人，就超过了30之数，更是暗中拥有神罗的大权，执掌大唐的一部分？

而跪在他面前，苦苦哀求的，却是侯小白！

命运，如此苍茫啊。

杜预拍拍侯小白的脸，轻蔑道：“你提供的这些，对我都很有用，也很重要。但是！”

他直视侯小白的双眼，一字一句道：“在我看来，没有你，最重要！”

他一剑抽出，剑光一闪！

侯小白正要狗急跳墙，没想到杜预如此狠辣果决，只见他眼中绝望之色一闪，便人头落地！

侯小白的灵魂，正要逃出，却被杜预手疾眼快，一把抓住！

侯小白灵魂戾气大作，尖叫道：“杜预！你不得好死！实话告诉你，大唐朝廷最近就要变天！我的父亲，将统一天下，成为新任的统治者！你将重新成为丧家犬。哈哈！就算你抓住我一部分灵魂，我也依旧活着。等着我，回来报复你吧。”

“一部分灵魂？”

杜预低头看去。

苏妲己狐尾轻摇，也走上来。

她是妖族大能，对灵魂之术最是有研究，凝视了一会，叹息道：“确实。这侯小白竟然狠辣到施展了灵魂分裂之术。将一部分灵魂注入到了别的躯体或容器中。因此就算我们杀了他，也只能杀死一部分。他的另一部分灵魂，不在这里。”

宁中则叹息道：“就像杜预，借助空间异能，施展分身之术，用作保命效果一样？”

杜预淡然一笑，一把捏住侯小白的灵魂，喝道：“你以为，灵魂分裂能救得了你？”

他嘿嘿一笑，手中的气象罗盘，依旧在转动！

侯小白目光呆滞，喃喃道：“你……你居然锁定了我的灵魂？”

杜预轻蔑一笑道：“对！所以你的把戏骗不过我。你的灵魂确实分裂了，但绝对没有将另一份备份，放在本世界以外。而是留在另一个人的身体内。他还在本世界中！只要我将那一半消灭掉，你还是要死的。”

“那又怎么样？”侯小白叫嚣道：“我可以控制那一半灵魂，先逃出本世界！”

杜预挑挑眉，微微一笑道：“对不起，我就是世界的秩序建造者，我宣布，在一年剧情结束前，任何人都不能以缴纳罚款或者其他代价，离开本世界！”

侯小白面色煞白，如同见到了鬼。

显然，他驱使另一半灵魂，尝试马上以缴纳罚款或者使用道具的方式，逃离本世界的做法，根本没有成功。

“逃不出去？”侯小白眼神绝望了。

在本世界中，杜预居然能呼风唤雨，连女娲娘娘都跟他好的穿了一条裤子，这种斗法下去，任何人都会被他硬生生玩残的。

但空间机制，何时变得如此严密了？

连父亲给的最高级别脱离道具，都无法使用了。

一直的提示，都是“空间规则已经被高级管理者锁定，无法修改。”

“你……你居然跟空间管理者有关系？”侯小白的眼神，彻底绝望了。

“对，你去死吧！”杜预冰寒道。

侯小白魂魄跳起来道：“我还有！你不想救赵灵儿了？她可是吃了我们的化形丹，失去本心，正在肆虐人间！没有我的独门解药，她可就毁了。”

“交出来！”

杜预冷冷道。

侯小白哈哈狂笑：“不可能！除非你……”

杜预一把将侯小白，送入了城堡之心的拘魂塔中！

“那里有你的弟弟侯小峰，你们兄弟俩个一起团聚吧。拘魂塔酷刑极多，时刻使用。什么时候相通了，什么时候暂时停止用刑！”杜预嘿嘿一笑：“我还指望从你的口中，套出侯神将的计划呢。”

苏妲己狐尾轻摇，一脸娇媚道：“那么，由我去拘魂塔中，每日负责审讯一下侯小白先生吧？我不信他不交出解药，吐出点实情来！”

侯小白听得清清楚楚，几乎吓得昏过去。

生吃人心、炮烙蛇窟……这些可都是苏妲己干出来的好事。

他原本有信心，一到空间就逃出去，但被杜预收入拘魂塔，便再也逃不出去了，还要每日被苏妲己审讯，用屁股想也知道，那绝对是人间地狱啊。

“杜预大哥……你放过我吧！”侯小白发出绝望求饶：“这是解药！”

杜预收下了一颗玉色丹药，上面注明是【返形丹】，与【还形丹】相对，乃是让妖怪们回到人形的。

他扔给仪琳，让仪琳检查。这侯小白诡计多端，别不是解药，又是毒药就麻烦了。

仪琳检查无误，并拿去研究【返形丹】与【还形丹】，进行仿制。

杜预对侯小白淡然一笑：“你表现不错，所以这几天我暂时不用刑。但你的另一半灵魂，必须追捕回来。”

他的气象罗盘，指着一个方向。

“应该是逃掉的愚者、旅者和其他一个冒险者，三者之一”师妃暄道。

“这些俘虏怎么办？”李莫愁不怀好意地看着山者等人。

“侯小白家的机关太多，杀了吧！”杜预无奈道。

原本，一般被俘的冒险者，还有赎身的机会，只要不是深仇大恨，大家还会给条活路。

但这侯神将的势力太大，报复必然格外残酷，为了不泄露自己的底牌，杜预也是不得已下杀手。

山者、牧者等人头落地，死不瞑目。

他们也是亏得很，一代强势冒险者，居然因为追随侯小白，追杀杜预，惨遭败绩后，被斩首。

而这次战斗规模太大，涉及的神祗太多，以他们的实力，甚至还有些底牌没有拿出来，便身首异处了。

这根本不是内城区的战斗。

依靠女娲娘娘的力量，完成了逆转的杜预，却没有多少喜色。

他深吸一口气。

这次，自己还是小看了侯小白。

侯小白的成长，比自己想象中要快。

若非有女娲娘娘这尊大神，加上自己手中有暗黑灵魂石，可以献祭来增强恢复女娲的神力，单凭自己的实力，能否从独孤宇云、司徒钟和侯小白等人的手中，逃出生天？

答案是不可能。

第50章 语嫣献计！天罡北斗新阵！

因此这次战斗，自己不败而败。

事实上，若不好好反思一下自己的战术，下一次世界，可未必有女娲娘娘的相助。

进入内城区后，难度是直线上升的。

因为内城区仙侠世界，开始有了各种大神。

隐士强者的力量，比自己想象中更强。

独孤宇云，一个人就打得自己狼狈不堪。

如果正常来说，自己应该改变一下任务目标，不以最高极限发掘剧情，寻找珍贵宝物和空间至宝为追求，那样剧情的难度将直线下降。

但自己没时间！

距离空间毁灭，只剩下不到20个世界。

自己手中除了一个暗黑灵魂石，装了不到十个魔神之外，就只有女娲娘娘炼制的几块骊珠补天石。

这种情况，让杜预如何能放松要求？

“真是赶鸭子上架啊”杜预感慨道。

王语嫣走到杜预身边，轻声道：“表哥，我复盘了一下刚才的战斗，可想知道一下结论？”

杜预点头。

王语嫣轻声道：“我方的总体实力，其实并不亚于敌对的独孤剑圣一方。但高端战力，严重不足！”

美人们，纷纷凑过来，听着这位精通武学理论的美人高见。

王语嫣拿出一张表格：“适才，敌人一共15人，我方参战31人。从人数上说，我们占据优势。”

“即使算上整体实力，我方也并不亚于敌人。但修为在元婴期以下的实力，严重过剩”王语嫣摇头道：“在内城区寻常战斗力对比中，我方无论从数量到质量，都占据压倒性优势。许多配合甚至没打出来，战斗就结束了。”

众女点点头。

新加入的孙尚香、步练师、大乔、小乔和石青璇、尚秀芳，出手速度略慢，都没有表现机会。

“但高端战力上，我们被敌人完爆”王语嫣道：“苏妲己能缠住酒剑仙，已经竭尽全力，独孤剑圣则无人能制，杜预表哥甚至产生了死战的念头。”

杜预叹息一声。

小龙女、师妃暄、宁中则几个修为最高的女子，有些羞愧低下头，为不能替杜预分忧羞赧。

“虽然几次以来，我们借助各种势力，规避了与这些真仙神祗的上位战，但这不代表未来不会有我们应付不来的强大敌人。”王语嫣郑重道。

“那你的建议？”婠婠咬住贝齿，那专注模样，显示她太想帮助杜预脱困了。

“我们这些实力在元婴期、金丹期的队员们，必须找到办法，能对抗高一层，甚至高两层的敌人”王语嫣道：“我的解决方案，就是表哥弄到的天罡北斗阵和内力连锁之法！”

“这不是武侠的功夫么？还能继续使用？”婠婠吃了一惊。

“武侠与仙侠，本来就是继承发展的关系”师妃暄了然：“我们这些美人，单打独斗，不是那些剑仙们、上神们的对手，但若是能结成阵势，将力量凝聚在一个人身上，未必没办法对抗他们！”

“对啊，我们有人数优势啊”步练师美眸含笑：“某人可是拉拢了不少姐妹呢。凑齐三个天罡北斗阵，不是问题。”

众美揶揄目光，看着杜预。

“我从黄药师前辈那里，学来了奇门遁甲之术”王语嫣道：“我可以根据自己的武学理论和奇门之术，将这天罡北斗阵，进行一次升级，使得它更适合大家在仙侠世界，临敌对战！”

“好极了”杜预拉住王语嫣的小手：“表妹果然是贤内助。这阵型若能在仙侠世界使用，大家将至少有自保之力。”

“你太小看我们了”婠婠笑嘻嘻道：“三个天罡北斗阵，按照金丹期修为算，七个金丹修为，一定能敌得过一个元婴！七个元婴，一定能打得过一个练虚合体！小龙女姐姐是练虚合体境界，我们几个都是元婴期，将来与你携手，对抗渡劫期的恐怖老怪，也不是不可能！”

“那天罡北斗阵和内力连锁之法，是一个真正的法宝”沈落雁笑道：“我们之前对它的挖掘，太不够了。”

“我已经将阵法改良过了。”王语嫣拿出了一张北斗七星图：“这阵法的核心，是仙力真元在阵法7人之间的快速传送，且能量损失要最小！”

“答案就是金丹”王语嫣自信一笑：“大家的金丹，必须能融为一体，才能在彼此的筋脉内，毫无阻滞地快速流动，才能最大限度降低损耗。”

“可我们修习的武功，并不相同”小乔提出异议：“比如我们三国美女的战技——无双系统，就与你们修炼的仙法不同。”

“还有我们精灵”凯兰崔尔无奈笑道：“我们精灵虽然有强大的魔法和战技，却无法修仙。”

王语嫣面色一红，低头道：“不管大家修炼的是什么功夫，总是能量体表现，没有差别。修仙和魔法、无双，依赖的属性，都是能量属性，就是最好的证明。我倒是有个办法，能增加金丹和能量的流动转化率。”

“什么办法？”

美人们异口同声道。

“别卖关子了”西夏公主李清露推了推王语嫣。

王语嫣声如蚊呐道：“就是通过表哥的轩辕采补法。”

“原来如此”对采补一道，近来有所研究的苏妲己，若有所思道：“语嫣妹妹的主意，并非空穴来风。这轩辕采补法，能阴阳和合，将美人的能量与杜预以特殊的方式，融为一体。大家的武功魔法固然千差万别，但与杜预双修多了，都会渐渐趋同。成分越来越接近。”

众多美人想起与杜预双修的旖旎香艳，纷纷低头，含笑不语。

王语嫣更是羞涩，声音低到别人几乎听不到：“所以……我想……若是以我们每个人与表哥的双修功法为基础，应该可以实现更快的效率。”

苏妲己狐尾轻摇，贝齿轻咬，双腮绯红，不怀好意道：“这么说来，杜预晚上你可要加倍努力了。不然我们的天罡北斗阵不成，帮不了你，都是你的过错！”

李莫愁、婠婠等妖女辣妹，吃吃而笑。

宁中则面露无奈之色，喝道：“不许乱说。”

她转向王语嫣：“我们之前不取天罡北斗阵，部分原因是它守成有余，进攻不足。可有办法？”

王语嫣点头道：“我已经改造了这王重阳前辈所创的天罡北斗阵，加强它的攻击力。不如我们演练一下。”

按照王语嫣的指点，小龙女、师妃暄、婠婠、宁中则、李莫愁、石青璇和凯兰崔尔站了出来，排成北斗七星的阵势。这其中，小龙女是练虚合体境界，师妃暄、婠婠、宁中则、李莫愁都是元婴期修为，石青璇新加入，但她的修为，也到了金丹期大成。经过短时间的闭关后，在杜预的修仙典籍帮助下，一举突破了元婴。

凯兰崔尔则没有修仙，但她的实力，其实堪比元婴大圆满。

这次将她单独叫上，也是为了测试在不同种族、不同功法体系的美人之间，这天罡北斗阵的效果。

武功最高的小龙女做天枢，师妃暄位当天璇，宁中则位当天玑，婠婠位当天权，四人组成斗魁；李莫愁位当玉衡，石青璇位当开阳，凯兰崔尔位当摇光，三人组成斗柄。

从阵法上看，前面的斗魁上四人，均是攻击型前锋，战斗起来，君子淑女双剑、全真剑、色空剑和白云飘三剑一带，可让对方应接不暇。且婠婠具有极强控场能力，可迷惑敌人。而后面的斗柄，以辅助为主，李莫愁的暗棋，石青璇的箫声、凯兰崔尔的魔法，可以作为支援前方的杀手锏使用。

王语嫣曼声道：“我改进的天罡北斗阵，无需一掌搭在身旁之人肩上，只要大家按照站位，以表哥传授的轩辕采补法心得为要义，保持心思澄明，便可借助奇门遁甲阵法之力和黄帝内经的奇妙力量，实现真元相连，合而为一，小则以之联手搏击，化而为大，可用于战阵。”

沈落雁点头道：“原来如此，敌人来攻时，正面首当其冲者不用出力招架，却由身旁同伴侧击反攻，犹如一人身兼数人武功，确是威不可当。比如小龙女受到攻击，一方面可以得到其他六人的真元援助，等于集七人之力，反击对方，另一方面，宁姐、师仙子的剑，李莫愁的毒针，婠婠的幻术，精灵女王的魔法，都可攻击对方，让敌方目不暇接，手足无措。”

“但此阵也有弱点”熟悉此阵的小龙女皱眉道：“要破此阵，只须抢到北极星的方位，北斗阵登时便散了。我们对付之人，大部分乃是仙侠敌人，对阵法十分熟悉，未必不知道这弱点，如何破解？”

“北极星位”王语嫣笑笑道：“当然不能放任敌人攻击。所以，我设计的最大改动，便是由杜预表哥，占据北极星位，他来带动引导天罡北斗阵的转动攻击。只要他不战败，天罡北斗阵便以逸待劳，牢不可破，如何？”

大家恍然大悟，这王语嫣果然是精通阵法，改良得如此之妙！

第51章 闺中真相！香艳旖旎！

沈落雁娇媚地搂着王语嫣，亲了个嘴道：“果然不愧是女诸葛！连这等绝学阵法都可自创，来，让姐姐亲亲。”

王语嫣羞得粉颊绯红。虽然她跟随表哥许久，各种荒唐事也见得多了，甚至那些令美人们羞不可抑的各种派对也参加过，与阿朱、清露姐、宁姐一起大战表哥的旖旎事也没少做过，但当着众美姐妹的面，依旧脸皮薄得很。

众人纷纷称赞，此阵法确实得用。

师妃暄赞叹道：“我们之前，已经将【内力连锁】练得很是纯熟，加上……姐妹们被杜预传授……轩辕采补法，滋润浇灌，我的真元仙力到现在提升到300点，其中多半数是与杜预双修得到的。”

婠婠吃吃着，从后边抱住佛门圣女的柳腰，笑道：“那岂不是说，杜预浇灌射给师仙子的精气仙元，至少也有150多点？那冰清玉洁的师仙子，到底吸了我们的杜预多少次精？啧啧，好一个出淤泥而不染，濯清涟而不妖的佛门圣女。人前冰山仙子，凛然不可侵犯，闺房瑶床上却是吸精仙子，天天晚上都约PAO吸得飘飘欲仙、功力大进吧？”

师妃暄面色大羞，转身追打婠婠：“我把你个妖女小妖精，你最近真元仙力突破350点，领先我许多，还不是整日妖妖娆娆，勾引杜预？还敢说我吸精女王？杜预喜欢夜夜双飞黑白圣女，还不是我这个笨人吃苦头，你这个奸滑浪蹄子摘桃子？每次杜预要爆发赠我精元时，你便用小嘴抢走！你抢了我多少精元？知道我不上不下多难过……”

师妃暄突然意识到，自己愤慨之下，说的太多了。

这里不是杜预的床上啊。

众女看得目瞪口呆，听得天雷滚滚，齐声发出意味深长的一声“哦”。

真相啊，真相，永远是那么令人意外。

师仙子与婠婠妖女，原来夜夜都被杜预双飞啊？

师妃暄此时面色羞红，气急败坏，哪里有半点平时谈笑自若、禅机深远、忧国忧民的出世仙子模样？

她捉住婠婠，狠狠挠起痒痒，动作熟练，看来平素没少与婠婠积累床上PK的经验。

婠婠素来触痒不禁，笑得花枝摇曳，美不胜收，叫道：“姐姐饶了我吧！小浪蹄子再也不敢了。今晚杜预双飞我们的时候，我先上去吃排头，让他爽透，将他火山熔岩吸到喷射点，姐姐你再用你那迷死人不偿命的仙子樱口，金口一开，吸走我和杜预九转九回的纯粹精元如何？”

师妃暄听得更是面若桃花，娇颜滚烫，恨不得找个地缝钻下去，发狠道：“今日姐姐不好好修理你，你便要翻了天啊！”

“明天的……哈哈哈……明天晚上的也给你怎么样……我保证以后再也不抢姐姐的精元啊……救命啊……师仙子谋杀小妾啦！”婠婠笑得几乎没了气。

两个黑白圣女，闹作一团。

宁中则看着真相一个个被踢爆，闹得不像话，站出来虎着脸道：“你们两个别闹了。同为大唐四大仙子，尚大家和石大家，还是未过门的黄花闺女。怎么好听你们两位圣女荤素不忌，如此公开高谈阔论采补吸精的事？”

师妃暄这才想起，尚大家和石大家只是答应跟杜预一起冒险，并未答应失身给他，所以还一直处在不尴不尬的亲密接触阶段。自己的形象，算是全毁了。

石青璇似笑非笑，揶揄地看着师妃暄，笑眯眯道：“我可什么都没听见。秀芳你听到了什么么？”

尚秀芳抬起臻首，美眸含笑道：“什么精元啊，双飞啊，都听不懂。”

岳灵珊却娇憨无比，开口笑道：“两位姐姐不用担心。我来解释一下，杜大哥会轩辕采补法，他可以用双修，同时提升我们女人跟他自己的实力，那精元乃是在他和女孩的丹田中，九次运转往复，搬运出来的好东西，喷入体内后，又舒服又滋养。妈妈每晚都苦苦承欢，累得香汗淋漓，却求着杜大哥将真元给我。天天喝真元，我的实力都快提升到金丹期了……”

这娇憨的言语，听得宁中则羞不可抑，怒喝一声道：“灵珊！你女孩家口无遮拦，到底说了些什么昏话？”

众女再次齐声发出意味深长的一声“哦”，眉眼弯弯，笑着看向宁中则和岳灵珊。

宁中则手足无措，羞得不知该说什么。平素她在杜预后宫中，资历最老，性格豪爽，乃是公认的持家大姐，想不到被女儿一番娇憨言语，叫破了闺中辛秘，几乎要掩面而逃。

岳灵珊投入宁中则怀中，娇痴道：“妈妈，看妃暄姐姐和婠婠姐姐，实力进步这么快，灵珊不要喝真元了，你喝吧。”

宁中则脸红的要滴血，将头扎入了岳灵珊的雪颈中，不敢见人。

凯兰崔尔拉着亚玟的小手，精灵女王和精灵公主，相视一笑。精灵公主也撒娇地埋入女王的酥胸上，娇声道：“女王，原来每次你逼着我喝那真元，有这么深的用意啊。”

凯兰崔尔温柔得抚摸着亚玟：“你没发觉，我们的实力最近在快速提升么？虽然还比不上这些剑仙、天神，但若是返回中土大陆，我有自信可以与迈雅甘道夫，一决雌雄！”

亚玟乖巧得点点头：“那么，今晚的真元，我们一起喝吧。”

不仅是这对精灵美人血亲，大乔与小乔姐妹，步练师和孙尚香妯娌，李清露王语嫣阿朱姐妹，傅君倬、傅君瑜、傅君嫱姐妹，纷纷拉紧了手。

水乳交融，其乐融融，浓情蜜意，时间仿佛在这一刻静止下来。

杜预只剩下嘿嘿傻笑了。

苏妲己抱着昏睡中的苏媚，在杜预耳边呵气如兰道：“看来我真是小看了你啊。我的主人。不过，你想不想在每晚的大餐菜单中，增添一味‘狐牝双拼特烧’呢？狐族熟女萝莉，保证美味入髓哦！”

杜预鼻血喷射出来。

许久，尚秀芳才娇嗔道：“喂！不是说要演练阵法的么？灵儿妹妹还在等着我们救援啊。这奇怪的气氛是怎么回事？”

众血脉相通，情意绵绵的美女这才从“不是每一滴牛奶都叫特仑苏”“此刻尽丝滑”的分享情愫中，清醒过来，玉手分开，小脸俏红。

王语嫣推开猴在她肩膀上的李清露和阿朱，正色道：“那么正式开始！杜预表哥站住天罡北斗位！”

杜预站在北斗星位上，七星阵法开始启动！

石青璇没有掌握轩辕采补法，因此，她自动申请下来，先由实力稍逊一筹，但也到了筑基结丹巅峰的周芷若顶上。

婠婠促狭地看了一眼杜预，又朝石青璇和尚秀芳努努嘴，妩媚之意，让杜预心中一荡。立即反应过来，这妖女的意思是，看，你没用功，攻略两位仙子，此时多不方便，赶快下手吧！

自从杜预掌握了神交分身之法，每晚可分神数十，前往各处美人处，并行不悖，美人们闺房乐足，心满意足，并不争宠。婠婠这妖女，倒大肆鼓励起杜预多多收姐妹。她说这样杜预实力更强，大家更加安全。

北斗七星阵法一旦组成，8个人的气势，便陡然提升起来！

沿着北斗七星和北极星的位置，众人隐隐可见，一道道光芒，在8人的脚下氤氲闪动，有一股看不到的气脉连线，粗若儿臂，将8人紧紧勾连在一起！

其中，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光北斗七星之间，固然联系紧密，牢不可破，但有了杜预的加入，北极星与七星之间的联系，比七星之间的联系，更加稳固粗大！

“真是奇妙！”沈落雁赞叹道：“这阵法被王语嫣妹妹一改造，简直脱胎换骨！威力倍增！杜预这家伙，与北斗七星中的所有美人，整日采补双修，水乳交融，气血相通，故而成为最稳定的一个点。他能毫无阻滞得从七个美人身上，同时得到威力加持，真元增益！他的力量将不可思议！”

杜预点点头。

他此时觉得，自己的血脉经脉中，仿佛多了七股与自己心意相通、血浓于水的真元，在缓缓流动。

他的目光，从眼前七位美人身上，一一扫过。

小龙女、宁中则、李莫愁、师妃暄、婠婠、周芷若和凯兰崔尔。

这是与自己感情最深、时间最长的一批美人。

在【天罡北斗阵】和【内力连锁】双重联系下，在轩辕采补法不断地阴阳和合之中，她们的真元，几乎与自己融为一体！

杜预感到，自己此刻实力，已经无限接近了那个瓶颈！

练虚合体境界的瓶颈！

他相信，如是此时将自己的分身叫回来，达到全盛境界，自己将在短时间内，维持住恐怖的渡劫大乘修为！

如果是那样，杜预相信，自己将不再畏惧独孤剑圣！

即使与独孤剑圣，也有一拼之力！

“好了，我们耽误时间不短了，速速去救灵儿妹妹吧！”林月如听得前面众女，又是双修，又是精元，俏脸红红，暗骂在自己这黄花闺女面前说这些下贱话，急忙道。

第52章 白河村！救灵儿！

想起自己钟意的招亲之人，竟然不是自己的唯一，林月如大小姐脾气一发，撅起嘴，第一个跃出了隐龙窟。

杜预将苏媚抱在怀里，嘿嘿一笑，也跃了出去。

众女纷纷跟上。

出了隐龙窟，众人来到了一座村庄，白河村。

村内，杜预等人发现，这里已经变成了一片废墟！

仿佛台风过境，到处都是被横扫的断壁残垣。

到处人心惶惶，大家都在商议着如何逃命。

杜预喝道：“灵儿应该就在周围！”

“不用找了”沈落雁通过小关身上的真知水晶，发现了赵灵儿的踪迹：“她就在前面！”

前面的村东一带，杜预、李逍遥抬头一望，发现了一片尘土，甚嚣尘上，还有一个粗大的蛇妖身影，正在肆虐，到处都是孩子的啼哭声和大人的怒喝声。

杜预带人掠了过去，看到果然是被侯小白陷害，失去了人形和神智，正在暴走的灵儿！

灵儿原本温柔如水，此时却化为一头高达一丈，人身蛇妖的本体，上身依旧是灵儿本体，下面却是一条粗大的蛇尾。她此时神智狂乱，蛇尾挥动，所过之处，都是一片废墟。

杜预一跃而起，将【返形丹】喂给了赵灵儿。

赵灵儿呲牙咧嘴，试图反击，但杜预出手如电，点中了赵灵儿的上身穴道，将灵儿定身成功，随即喂下【返形丹】。

灵儿得到丹药，渐渐失去了暴虐之色，身体也渐渐恢复人形，倒在地上，昏迷过去。

杜预急忙用衣服盖住灵儿的娇躯。

一位医生打扮的人，摇头叹息道：“这位姑娘，似乎是被人用歹毒丹药所害？失去了本心，变身妖怪？我有一味六神丹，可以安定她的六神。这是药方，若是你信任我，便照方抓药。”

杜预知道这是韩医生，乃是剧情中的一位神医。

既然侯小白这位冒险者，采用化形丹改变了剧情，空间也有对应的应对方法——以另一位神医的药方，想办法让赵灵儿恢复原样。

韩医生告知需要六神丹需要活鲤鱼、银杏子、鹿茸和何首乌等几样重要药材。

杜预守护赵灵儿，李逍遥分担寻找鲤鱼、银杏子和鹿茸的工作，其他药材由林月如分担。

林月如决定回家取药。

她沿原路，通过隐龙窑回到林家，遇见正在修理被撞破的房墙的家奴。林月如叫家奴回去取药材，但不能给林天南知道。

杜预将灵儿抱上床，端详着那一张有些痛苦的小脸，心中升起无限怜惜之意。

“我一定按照女娲娘娘的誓言，好好守护你”杜预抓住灵儿的小手：“不会再让你受伤害。”

灵儿仿佛在睡梦中感到了杜预的温柔，表情变得平和多了。

宁中则走到杜预身边：“我最近有些不安的预感，似乎前面有一个绝大的危机，在等着我们。”

凯兰崔尔蹙起黛眉道：“我也是。用不用我以凯兰崔尔镜占卜一下？”

杜预点点头：“打败了侯小白，杀了不少人，按说我们该更安全才是，为何有这种迫在眉睫的威胁感？”

凯兰崔尔拿出凯兰崔尔之镜。

这镜子，拥有莫名的魔力可以预测未来。

当然，在实战中杜预和精灵女王也试验过，预测的时间，大约只能在短期内，再长就一片模糊。另外预测耗费很多魔力，也未必能看到想看的危险所在。

但聊胜于无。

凯兰崔尔修长的玉指上，魔力光芒闪耀，一点点灌注进入镜子中。

凯兰崔尔镜子开始发光。

里面云雾缭绕，代表着未知的可能。

突然，一道光芒闪耀。

众人的视线，豁然开朗。

那是从空中，鸟瞰某个地方的情形！

“蜀山派！镇妖塔！”对剧情研究很透彻的王语嫣惊叫起来。

“不错，正是镇妖塔”宁中则道：“而且貌似我们正在坠落！”

“啊！”众女尖叫起来。

仿佛过山车一般，众人从云端，坠入了镇妖塔之中。

那镇妖塔中，无数怪物，正在张开血盆大口，等待吞噬众人！

“好可怕”傅君嫱手扶酥胸，惊魂未定道。

“也就是说，我们短期内，会被敌人投入镇妖塔之中？”

“敌人是谁？”

“我们的威胁，会从蜀山派而来”杜预沉声道：“而且一定跟道心崩溃的独孤剑圣有关系。”

“女娲娘娘断绝了他的修仙大道，他如何不恨？这次报复一定会惨烈非常”苏妲己狐尾摇曳道。

“也许是侯小白的另一半残魂捣鬼”杜预猜测道。

此时，李逍遥已经拿着三种药剂材料，林月如拿着从林家堡中偷回来的药品，一起进门。

杜预将材料交给韩医生。韩大夫妙手回春，不多时，已经将药品煎好，杜预亲手喂灵儿服下。

灵儿渐渐睁开美眸，一双清澈无尘的绝世美眸，凝视着杜预。

“杜预大哥，你又来救了我？”赵灵儿轻轻道。

仿佛是回忆起了不堪回首的往事，赵灵儿痛苦地抱住臻首，失声痛哭道：“可灵儿是一个妖怪！是一个没有理智，会暴走伤人的妖怪！我还记得自己当夜跟月如姐姐一起聊天时，喝下了一杯茶，突然感到身体内一股燥热，再也抑制不住身体中的圣族血脉。便变身成为蛇妖本体，我自感没脸见人，就逃了出来。但一路上，我虽然努力抑制自己的血脉之力，但也不受控制，伤了不少无辜的人。我……我好想死啊！”

众女恻然。

杜预抱住失声痛哭的赵灵儿，温柔道：“灵儿妹妹，这并非你的过错。乃是有一个坏人，是杜预哥哥的敌人，叫侯小白的，使用化形丹陷害你，让你失去本心，乱走伤人。现在没事了，我已经杀了侯小白。你只管放心就好！”

杜预心中狂骂侯小白。

都是这混蛋，阴谋诡计，用来坑害赵灵儿，弄得自己这娇滴滴的小蛇妖美人，梨花带雨，如此伤心。

只怕他阴险的计划中，还有让赵灵儿因此内心受损，干扰杜预接下来的剧情吧。

可惜，杜预及时击破了侯小白的阴谋，让他陷害赵灵儿的阴谋，没有用武之地。

“我……是被人陷害？”

赵灵儿哭得本来极为伤心，下定决心要自我放逐，听到杜预的解释后，才慢慢停止哭泣，脸色一红，缓缓靠在杜预的胸膛上，低声道：“虽然我被人陷害，变成了失去本心的蛇妖，但我的内心中，一个温柔的声音，一直在告诫我，他跟我在一起。我能听出来，那是杜预哥哥你的声音啊。有你的鼓舞，我才没有被疯狂的妖族本能吞噬掉理智，变成一个真正狂乱的蛇妖。谢谢杜预哥哥你来救我。”

杜预接到空间提示：“你成功地从奸人陷害中，拯救了赵灵儿！”

“你获得了赵灵儿的好感。考虑到拯救的难度，你得到了赵灵儿40点好感度，目前好感度为70点。”

杜预抚摸着赵灵儿的秀发。

赵灵儿是属于那种让人不敢亵渎的美，显得格外的飘逸动人，只有美人胚子才有的鹅蛋型脸，光洁的额头，皮肤洁白如雪，如春山般的秀眉下是一双深邃而透着神秘光采的大眼，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，带有充份的自信，弧度优美柔嫩的唇型，尖而圆润有个性的下巴，让她那股让人不敢逼视的冷艳中增添了无限的妩媚。

灵儿此时小猫般蜷缩在杜预怀里，让杜预无限怜惜。

“你只管放心”杜预柔声道：“一切有杜预大哥。”

林月如、李逍遥走上来，问候灵儿。

杜预站起来，向韩大夫道：“感激大夫妙手回春，救了灵儿妹妹，否则我还真不知道该怎么办。”

韩大夫摆摆手：“但可惜，我们的村子被这位被人陷害的姑娘，彻底毁坏，很难住人了。”

杜预微微一笑：“我愿意拿出十万贯，赔偿我的灵儿妹妹因别人陷害，导致的损失。”

韩大夫点点头道：“嗯，不错的小伙子，看得出你对妹妹很是呵护。”

韩大夫的女儿韩梦慈，不满叫道：“光是赔钱有什么用？我们不少村民，被这姑娘变身成的蛇妖，打倒了房屋，活生生压死在废墟之下！这些人命，是用钱能买到的？”

杜预有些为难了。

赵灵儿听说自己变身后如此暴虐，更加难过，晶莹泪珠挂满了修长的睫毛，哽咽道：“都是灵儿不好！”

杜预灵机一动：“灵儿，你不是会还魂咒么？可以帮助大家，复活刚刚死去的村民啊。”

在剧情中，苏州城外，李逍遥被愤怒的林月如，一剑刺死，就是赵灵儿帮助他还魂的。

因此，杜预十分看重灵儿。

她可是未来，狼瞳队中有希望能修炼成复活之术的半人半神后裔！

特别是女娲血脉觉醒，并拿到天蛇杖、圣灵珠和圣灵披风后，赵灵儿会猛地一塌糊涂，比她妈妈林青儿还厉害。

灵儿破涕为笑：“杜预哥哥，我们这就去复活村民吧。”

韩大夫带着杜预和灵儿众人，来到废墟现场。

第53章 神界之王！伏羲！

足有十几个村民，被灵儿变身成的暴走蛇妖，硬生生砸死。众村民知道了灵儿的身份，看向灵儿的眼神，十分愤怒。

灵儿怯生生向村民们鞠躬致歉，拿出了法杖，开始施法。

“这灵儿居然掌握了复活还魂之术，可真够厉害”沈落雁凑到杜预耳边，悄声道：“我们团队如是得到这等技能，会战力大增！”

杜预点点头：“但我看灵儿此时的灵力还低微，只能复活那些刚刚死去、尸体完整的剧情人物，对于我们这些冒险者，似乎还不能起作用。”

两人说着，灵儿已经成功施法，将十几个被砸死的村民，一一复活过来。

村民们吓得魂不附体，但发现自己的亲人又复活过来后，顿时大喜过望，将灵儿当成女神仙，纷纷跪拜。

复活了死人，又拿到了补偿，白河村的居民再也不仇恨杜预和灵儿，反而纷纷拿出食物，热情招待。

韩大夫看着灵儿以仙术，复活村民，感叹不已：“姑娘真是妙手回春，我佩服啊。”

他又感慨道：“但我们这村子真是多灾多难，最近又有僵尸怪物，在袭击骚扰我们。很多村民都莫名其妙消失了。”

杜预略一犹豫。

他知道，这是韩大夫要发布任务。

若非自己又赔偿，又救人，让韩大夫的好感度提升到正常水平以上，他绝不会提出此任务。

但。此时女娲娘娘还在南疆大山的遗迹中，与那幕后黑手激战，自己应该立即赶往女娲娘娘处。这样一来，和叔那群居心叵测的家伙，也对自己无可奈何。

但问题是……

这村子僵尸袭击的后续剧情，是将军墓，在之后打败赤鬼王后，能够拿到土灵珠！

反派任务有三，土灵珠可是其中之一！

每收集一颗灵珠，奖励4000反派值，但完不成任务，也要相应扣掉反派值。

杜预略一沉思。

女娲娘娘得到自己的献祭后，实力大增，短时间内应该只有她去暗算那幕后黑手的份，黑手很难奈何她。

而至于和叔和独孤宇云？

自己得到了王语嫣的指点，组成了天罡北斗阵，难道还怕他们不成？

杜预拿定主意，朝韩大夫点点头：“既然您对灵儿妹妹有恩，我们也不能见死不救。此事包在我得身上！”

杜预接到了空间提示：“你接下了触发式任务【白河村】，你要替白河村消灭僵尸！此任务完成后，奖励反派值一万点。”

杜预皱起眉头。

似乎随着自己为了空间奔走，空间给自己的奖励条件，越来越优厚了。从上次的触发式任务，奖励一万点，到这次又是触发式任务，还是丰厚的一万点奖励。

空间貌似在帮助自己？

不过，对于拥有庞大后宫，而消耗极快的反派值，杜预是来者不拒，多多益善。

韩医生女儿韩梦慈告诉杜预：“这些僵尸十分厉害，寻常的武器武者，难以消灭他们，需要先到玉佛寺请方丈帮忙。玉佛寺方丈乃是有德高僧，一定可以帮助我们。”

杜预叹口气。

最烦人的送信任务又来了。

此时，在十万大山中。

云霞明灭，电闪雷鸣，气象万千。

女娲娘娘一道充裕的神级光芒，顺着金蛇杖，扫射向天边的一朵黑云！

“你陷害了我这么多次，也轮到我反击一次了！”女娲娘娘的俏脸上，说不出的庄严华贵！

那神力充沛的光芒，重重轰击在黑云上，黑云一阵摇颤，几乎散了架。

那黑云中传来的一个低沉的男音，冷静之中，却掩饰不住震惊之色：“你！你居然这么短时间，就回复了功力？这怎么可能？难道……你还有信徒，可以帮助你？不会啊。苗疆大乱，信奉你的白苗势力微弱，黑苗则被拜月渐渐控制，明面上对你信任，实则暗中在信奉拜月教！你的神力应该已经渐渐枯竭才对……”

女娲娘娘哈哈一笑，美眸中闪过说不出的爱恨交织，情愫纠葛，最终，她挥剑斩情丝，眼中再无犹豫之色，厉声道：“既然你不念旧情，对我百般陷害，甚至绝户计，挖断我的信仰之力来源，几乎害得我永眠！今日，我便与你做个了断！”

她背后的披风，在风中喇喇作响，金蛇杖迸发出令人不敢逼视的光芒！

若是独孤宇云、司徒钟来了，定然会大惊失色，夺路而逃，因为当初女娲娘娘一根手指，便可弹得独孤宇云飞出上万里。若是被这种光芒击中，所谓的蜀山剑圣，连个屁也放不出来，便会立即烟消云散！

这就是神的力量。

比大罗金仙还厉害！

女娲娘娘一怒，连整个空间都随着她的震怒，而摇晃起来。

这就是创世神！

那黑云被女娲金光，再次击中，只听得一声闷哼，那男人赫然已经受到了创伤。

“你！……你居然回复到这个全盛地步！你根本就没有受伤，一切都是骗我的计策！”男人怒吼起来。

女娲娘娘冷笑道：“既然知道，那就死吧！”

她再次挥动金蛇杖，务必除恶务尽，干掉这一切人间动荡骚乱的幕后黑手。

那黑云冷哼一声，渐渐散去。

晴空万里，哪里还有黑云的踪迹？

“跑了？”女娲娘娘神识扫视，却在十万里范围内，没有发现那宿敌的气息。

“我赢了啊”女娲轻轻长出一口气，心中暗暗庆幸道：“杜预小家伙给我献祭的魔神能量，竟然在刚才的三次全力出手中，被消耗地七七八八！没有信仰之力，源源不断的补充，再多的魔神能量，也是无根之木无源之水，迟早会被耗尽。这次重创了宿敌，他应该会消停一段时间吧？借此机会，我要马上回复苗疆对我的崇拜香火，得到人间的信仰之力补充，这才是长久之计！”

她也暗自庆幸，刚才的男人，周遭她出其不意的突袭，打得他惊慌失措，以为自己回复了全部神力。其实，若是他耐心观察，坐下来与自己对耗对攻，自己不出五招，便要耗光杜预献祭的魔神能量，被打回原形。那男人一定会趁机灭杀了自己。

这兵行险招的空城计，毕竟只能唱一次啊。

女娲娘娘美眸满意地看着十万苗疆的山川土地，冷哼一声。

“被拜月教那群混蛋，弄得黑白苗裔大战，洪水泛滥，民不聊生啊”女娲娘娘美眸看着陷入水深火热的一片苗疆大地，愤恨不已：“这拜月教，多半是那宿敌暗中布下的一个棋子，乃是为了分化我的信众，让我的信仰根源枯竭！哼！真是好一个绝户计。但我此时还要防着这宿敌回来，必须在遗迹中，据险而守，谁能替我完成清理苗疆，恢复信仰和秩序的任务呢？”

她美眸一转，想到了一个人，轻笑起来：“我女娲血裔的女婿，是那么好当的？既然如此，便为我再做点事情吧！”

十万里之外，那黑云却在急速飞行，惊慌失措。

“该死！该死的！那本来该死的女人，怎么会恢复了全盛功力？还如此重创与我？她的信仰之力，已经断绝，我敢肯定，一定是有人在暗中助她！若是让我查到了此人的行迹，五雷轰顶，灭杀成渣，绝不宽恕！”

他的咆哮声，威震九重！

“父亲！父亲！”

一个急促的声音，从他耳边响起。

“和叔？”这黑云一阵疑惑：“你不去下界，替天巡狩，降妖除魔，跑回来做什么？”

那和叔化作一只仙鹤，飞翔上来，变化成人形后，跪在地上，哭诉道：“父亲！大事不好。在您出门与女娲决战之时，我带着您赐予的仙宝紫金仙葫，去了下界，却被一个带着妖狐和女娲余孽的男子，抢走了！”

“啊？”黑云一阵狂怒：“便是你让我两次神识下凡，监视扫描的那个男人？”

“对！”和叔带着哭腔，满心不甘道：“孩儿也不甘心失去仙宝，与他战斗，但此人貌似背后有很大背景，且与那该死的女娲，有千丝万缕的联系，我怕有什么埋伏……”

“放屁！胆小如鼠！”黑云中男子大骂起来：“我神界之王伏羲，怎么会有你这样不中用的儿子？女娲却是厉害，但她已经被我偷袭重创，只能躲在遗迹中苟延残喘，信仰之力都被我灭的差不多了。你带着仙宝，紫金葫芦，咋呢下界一趟，还能被人打败抢走？简直是废物！”

和叔磕头如捣蒜，祈求父亲神界之王伏羲谅解。

伏羲渐渐显出真形。

那是一条蛇尾人身的伟大天神！

他的尾巴，足足长达千里，通体泛着金色的神光，古铜色的胸膛上，被阳光一照，更是神光万里，令人不敢逼视！

天界之主！人皇伏羲！

盘古开天辟地，创造了世界。盘古死后，精、气、神化成伏羲、神农和女娲三位大神。三神造神、兽、人，将五灵凝聚成五灵珠。但伏羲的野心越来越大。神农和女娲，渐渐与之疏远。

第54章 和叔求援！进入将军冢！

一日，神农下凡，却在人间暴毙。女娲怀疑，正是伏羲下的毒手。

神界至高神只剩下了伏羲和女娲，双方的斗志越发激烈。

后来，蚩尤率兽等对付人，神族派神将轩辕氏和招唤五灵神对付蚩尤。蚩尤拼尽余力，打开异世界的通道，将残部送达异世界，这些残部在异世界逐渐修炼成“魔”，魔界也逐渐形成。而蚩尤所打开的通道，后来称为‘神魔之井’，五灵神不愿回神界或回灵珠，且开始扰乱人间，女娲神出手对付五灵神，再将五灵神逼回灵珠。

在伏羲的统治之下，神族腐败，人类也对神的积怨已久，终于爆发起义，天帝伏羲下令镇压，遭到人类顽强抵抗，天帝恼怒，下令女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类。

女娲大神抗命不从，并下凡来维护人类。

天帝开除女娲的神籍，派神将毁灭大地，大部分人类遭到屠杀，女娲率领人类对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。伏羲曾亲自出手，伏击偷袭女娲，让她身受重伤。

天帝伏羲省思后觉得神族也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，下令神不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。但伏羲出于权力欲望，一直没有赦免女娲，并时常下凡，前来攻击女娲。

不久，女娲的力量渐渐枯竭，龟缩在女娲遗迹中。后代一直留在人间，世代守护人类。

但伏羲与女娲，便是就此结下了深仇大恨。一个代表着天界，一个代表了妖族和人类。伏羲一直占据着绝对上风，没想到被女娲一次翻盘，打得狼狈不堪，正在气恼不解，却又听到了这个噩耗。

特别是伏羲听到自己交给儿子和叔的仙宝，被一个带着妖狐和女娲血裔的青年男子劫走，气得冷哼一声！

“好一个胆大包天的小子！居然连我神皇伏羲之物也敢抢！对了……你说他带着女娲的孽种？”

伏羲的声音中说不出的冰寒。

“正是”和叔知道父亲神王最大的敌人便是女娲，便一脸愤恨，将聚焦点放在女娲余孽上，减轻自己失手失宝的过失：“正是女娲的余孽！虽然化成人形，楚楚动人的一个小丫头，但我和叔火眼金睛，怎么会被她轻易骗过？绝对是女娲一族血裔无疑！”

“嗯？”伏羲敏感地沉思了起来。

自己刚刚遇到了实力诡异恢复全盛的女娲伏击，身受重伤，那边下界人间又冒出来了女娲的血裔，还有与她一起与自己作对的人？

这两件事之间，难道没有联系？

伏羲眼珠一转，威严道：“和叔，为父此时受到女娲陷害，身受重伤，需要时间静养。既然宝物是从你这里丢失的，不管你用什么办法，都要将紫金仙葫给我拿回来！”

和叔心中叫苦道：“可……那男子和女娲血裔……”

“废物！”伏羲厉声呵斥道：“你堂堂的神王之子，居然连一个血脉未觉醒的女娲血裔和毫无神力的人类都打不过，成何体统！我不管你用什么办法！同时也解除你对人类出手的限制！去吧！”

和叔听到伏羲的厉声呵斥，一阵灰溜溜，不过想到伏羲说过，不管用什么手段，都要夺回宝物，眼珠一转，计上心来。

“儿子这便去想法夺回宝物，父亲您只管闭关疗伤去”和叔恭敬道。

伏羲点头，余怒未消道：“我也没想到，这女娲竟然还有人帮助他。你这次下去，也要好好查一查，这个男人，对了，还有他身边的女娲血裔，一并给我擒拿上神界来！我要亲自挖断女娲的一切支援！”

和叔眼中闪过一丝精芒：“父亲，既然女娲的余孽也参与进这件事来，此事便不能遵守原本您封闭天界之门，下令神不得任意到人界的命令！”

伏羲略一沉思：“可当年因为我们神族有些害群之马，肆意进入人界，弄得天下叛乱，我这个神王，也不好开这个口子啊。派你下界，也是让你带着面具，隐藏身份和修为，这还说得过去，若是无故打开天界之门，放出众神，怕又是一场叛乱，不好收场。再说我毕竟跟女娲，乃是一母所生，我如此追杀她的血裔，众神诘难起来，连我这个神界之主也不好解释。”

和叔嘿嘿奸笑道：“横竖这次我们要对付女娲后裔，只靠儿子一个人当然不行。但父王您又不想兴师动众，弄得人人皆知，不如让三个哥哥，随我一起下凡如何？”

伏羲眼中精芒一闪：“这样可以么？”

原来，伏羲与太昊伏羲氏华胥有四个儿子，老大羲仲，老二羲叔，老三和仲，和叔是老四。

和叔的意思，既然伏羲大神您要对付女娲这种亏心事，不愿让天界之人知道，那么上阵父子兵，让我三个哥哥一起下凡，总是可以的吧？

伏羲略一沉思，发现这还真是最好的办法。

四个儿子比起他的修为来，真是天差地别，算得上不争气的一群崽子。对付女娲是不成的，但要对付女娲未觉醒的血裔，还有一个凡人小子，应该是绰绰有余的。

“好吧！”伏羲点头道：“莫要让我失望！将女娲跟他们的关系查清楚，然后带上天界来！”

和叔点头不叠，心中窃喜。

他的三个哥哥，跟他基本一路货色，都是喜欢到人间充当神二代，到处游荡，掠夺宝物，强抢美女的神级纨绔。

但可惜，自从人间不堪重负，对神界爆发大叛乱以后，在女娲带领下，痛击了神界的嚣张气焰，逼得神界之王伏羲也不得不自我检讨，关闭了神界之门，除了个别任务外，不许任何神祗下凡，骚扰人间。以前那种飞鹰走狗，肆意妄为的好日子，一去不复返。

就连这次下凡行走的任务，也是和叔仗着老妈太昊伏羲氏华胥对自己老么的疼爱，才勉强压过三位哥哥，争取下来的。

但没想到，下凡一趟，一眼就看到了一个出色的美女林月如，在比武招亲！

他一见到林月如啊，那真是……此女只应天上有，人间能得几回闻？这种仙子级别的美少女，应该随我上天啊！

一人得道，鸡犬升天！

以我和叔，神界之王伏羲的儿子，神界正式的仙人身份，加上这不俗的实力，满手的宝物，还有英俊的外貌，怎么也得让林天南这个土包子岳父，哭着喊着将女儿林月如双手奉上吧？

没想到，他一副趾高气昂的高逼格出场，满以为自己的仙术，可以横扫人间的一切“高手”，独占花魁，成为林家的乘龙快婿，没想到……他这个仙人，居然遇到了更大的妖孽！

杜预！

结果装逼不成，反被打脸。

他的高逼格，吓坏了人家林月如，引出了一个杜预，非但没成为占有美人归的主角，反而成为了被人踩脸，用来英雄救美的苦逼反派！

这让心高气傲的和叔怎么咽得下这口气？

更过分的是，面对自己的紫金仙葫，杜预居然请出了一个不知从哪里来的邋遢和尚，用吐沫、浓痰和臭脚丫，污秽了父母借给自己的仙宝，硬生生抢走了！

“人间的小子！我这就去找三个哥哥！你我的仇怨，刚刚开始！”和叔化作一阵风，消失在原地，飘向远方：“那个林月如，一定会成为我的女人！”

浑然不知天界的变故，狼瞳队众人来到玉佛寺，找方丈求助消灭僵尸。

与剧情一样，一个小和尚跳出来，化作方丈与其他和尚逼杜预成佛，对于矢志将后宫建立到每一个世界的杜预来说，城堡之心就是西方极乐世界，怎么会甘心做和尚？

就算他能同意，他背后的30多英雌粥粥，也不可能同意啊。

于是杜预等人和方丈等人开战。

战胜后，打得小和尚满头是包，呆萌地捂着脑袋，蹲在地上直哭。

审问一番后，才知道一切为小和尚所为。

小和尚化作玉佛珠，被起名小石头，装配到赵灵儿身上愿意帮助杜预他们消灭僵尸，众人离开玉佛寺，玉佛寺也随之消失。

这种剧情规定的任务，让杜预觉得，这次僵尸任务，应该就是一次典型的下副本任务，有T有奶有团队有辅助，收拾那群僵尸还有赤鬼王，岂不是太容易了？

一行人进入了僵尸们的源头——将军墓。

将军墓中，僵尸怪物横行，实力很是不俗，特别是这些僵尸大部分攻击都有吸血、中毒效果。吸血效果是能吸取活人的鲜血，恢复体力，中毒则是各种层出不穷的尸毒，各种歹毒削弱效果。且技能优先级都很高，达到了内城区最高的60点。

若是寻常的内城区冒险者队伍，来到此处，准备不足的情况下，会被这些讨厌的僵尸各种讨厌的招式，逼得发疯。

但这些家伙掉落的宝物，也十分丰厚，时常爆出一些B级，甚至是B+级别的武器、材料，将军墓中，也有不少隐藏的宝物，一旦打到了某处隐藏的藏宝室，便可获得丰厚的收益。

第55章 紫金仙葫！炼化将军！

杜预为了早日来到南疆，与女娲娘娘汇合，一路上采取了最直接的路线，一路强势碾压过去。

队伍中，有装备了小石头佛珠的赵灵儿，也有专门克制僵尸的佛门高徒仪琳，还有水系辅助魔法精通的凯兰崔尔，三个强势克制僵尸的高手，联袂出动，众多的僵尸，纷纷被打倒在地，毫无反抗能力。

“这将军墓，也太容易了”李逍遥不由产生了自满情绪。他的玉箫剑法和独孤九剑，交替使用，更加熟练，威力巨大，被赵灵儿、仪琳克制地不能动弹的僵尸，纷纷被他一剑洞穿。

“就是！”林月如也面露自矜笑意，她出手阔绰，随意一丢，便是乾坤一掷。那可是3000文钱啊！

但乾坤一掷的威力，确实巨大，一群跌跌撞撞、围拢上来的僵尸群，被这乾坤一掷扫中，当即便是尸块碎裂一地，死得惨不堪言。

杜预看得摇头叹息。

这娇娇的富家千金，真是不拿钱当钱，烧钱砸死敌人。那可是3000文。

不过，林月如这种刁蛮的个性，配合上她的花容月貌，也并不让人讨厌。加上她对杜预亲近赵灵儿，也偶有吃醋表情，蹭到杜预身边，使使小性子，也让人倍觉可爱。

杜预清楚林月如的本意。她对自己比武招亲，救命之恩，十分感激，但以林大小姐的刁蛮任性，要让她跟赵灵儿一般，温柔似水，倒也不太可能。

随着冒险的深入，将军墓中的怪物，越来越强悍。从鬼卒，到鬼将，越发高大威猛，凶性暴戾，见到生人便扑击过来。

杜预队伍的推进速度，渐渐慢下来。

这里的怪物，已经出现了一些灵智，不仅像过去那样扑杀扑击，更是掌握了埋伏、合击等技能和战术。每次当杜预团队踏入某一特定区域时，便会从四面八方出现大批僵尸怪物，参与围攻。

每次遇到这种伏击，都能弄得团队手忙脚乱，四面防御，却也难以阻挡僵尸。

好在赵灵儿、仪琳这些御鬼专家，法力精深，一道道佛法、道术光芒此起彼伏，将合围过来的僵尸，杀得步步后退。

杜预满意地笑笑。

这个团队，已经渐渐成形，再也不是他一个人的团队。

杀到了将军墓的最核心，随着一声巨响，一头通体乌黑的巨大僵尸，正是本场景的BOSS僵尸将军。

这僵尸将军，高大威猛，手持利剑，浑身黑气氤氲缭绕，看到闯入者们，震天怒吼起来！

听着他的怒吼，震动地这将军墓上粉尘簌簌而下，震耳欲聋，杜预等人头脑嗡嗡。

“这是BOSS级别的怪物了！”杜预大笑：“李逍遥，林月如，你们练功这么久，该上去演习一下，让我们看看功夫到底怎么样了！”

李逍遥清朗一笑，身法如电，穿梭跳跃，一剑斩在黑将军的身上。

那黑将军被李逍遥挑衅，恨声怒吼，一剑斩向李逍遥。

林月如初生牛犊不怕虎，一把银钱一掷乾坤，砸得黑将军倒退两步，失去了对李逍遥攻击的气势。

李逍遥一个箭步，灵巧躲避，步法正是杜预暗中传授的凌波微步，长剑歪歪扭扭在半空中划出一道踪迹，浑不着力，黑将军一剑斩在空处。

杜预赞叹道：“逍遥，步法不错！加上独孤九剑！”

李逍遥灌注内力，一剑刺入了黑将军护着盔甲的大腿内！

一道道黑气，如刺破气球般，泄露出大量的黑烟。

杜预点点头。

李逍遥进步速度，果然是极快。跟随自己区区一段时间，便练到如今的地步。要知道，这可不是剧情中的那种练级剧情，李逍遥的战斗机会很是有限。可几次战斗下来，他的独孤九剑和凌波微步、玉箫剑法，已经练得有模有样。

“看来这小子，该好好培养，再进一步传授高等技能了”杜预满脸欣赏地看着李逍遥。

李逍遥又是踉踉跄跄，勉强躲避开黑将军的一剑斩落，看似软弱无力的一击，又刺入了黑将军的腰间。

林月如看得过瘾，大声叫好，也忍不住跳跃上来，一剑林家剑法，一剑斩落黄沙，扫向黑将军。

这两个初次战阵的菜鸟，竟然将黑将军当做强壮的小兵，两人配合，硬刷了起来。

但好景不长。

黑将军的实力，毕竟比李林二人强大太多，落空两次后，黑将军怒吼一声，一招横扫千军，生锈的大剑锋芒毕露，沉重无比扫过来！

李逍遥勉强躲闪，被撞击地飞起来！

李逍遥的臂膀，被铁剑砸断了骨头，痛得冷汗直流，撞击在古墓墙壁上。

林月如眼看着黑将军的重剑，砸向自己，吓得小脸煞白。

杜预淡然一笑，出现在林月如面前，以斗转星移招架住黑将军的大剑，连打带削，将招式转向黑将军身上。

黑将军赤红的眼珠，迸发出一道嗜血光芒，剑招更加威猛迅疾。

杜预以降龙十八掌，硬吃了一招黑将军的剑，狠狠一击！

黑将军被打得飞起来！

在内城区难度，杜预的修为无敌。

他如下山猛虎般，冲入了黑将军的近身范围内，发动了无双必杀，一掌又一掌，连招40！

40连击之下，黑将军被打成了一团冒着黑气的盔甲，哀嚎一声，向后连连倒退，生命值大幅下滑。

对战黑将军，杜预一通连招，将敌人打得横飞起来之后，突然心中一动！

自从紫金仙葫落入自己手中以后，还未有机会实验它的威力啊。

这可是好机会。

那些寻常的妖魔鬼怪，杜预都不屑于收复，弄出点寻常丹药材料，对此时杜预没多大用处。

但这黑将军，作为BOSS，实力不低，正好炼制！

他轻轻转动紫金仙葫口，念动葫芦身上篆刻的咒语。

那黑将军被杜预打得三佛出世，七窍升天，头晕脑胀间，便感到一股莫名的力量，从紫金仙葫中陡然喷射而出。

在他的身上，仿佛有另一股庞大阴邪的力量，陡然惊呼起来：“这是……什么东西？”

黑将军的生命值，经过降龙十八掌一通暴风骤雨般的摧残，已经跌入了30%以下，符合了紫金仙葫的收服条件，加上他此时处于眩晕，更容易被收。

只听得黑将军一声不甘地惨嚎，化作一道黑气，身不由己，被那紫金仙葫收入其中。

李逍遥、林月如看得目瞪口呆。

这黑将军在他们面前，俨然是一座不可逾越的高山，到了杜预手中，却如同面条一般，捏扁揉圆，随意摆弄啊。

杜预笑嘻嘻看着紫金仙葫中的黑将军。

仿佛可以透过太上老君的炼丹炉，观察里面孙猴子的金火炼制情况。

紫金仙葫显示：状态，【炼制】中。

炼制材料：黑将军，内城区剧情BOSS，实力评鉴B+，僵尸王体质，炼制出产之物，偏向阴邪、中毒、近战状态的武器和材料。也有微小几率，出现更高极品材料。若在精通炼丹之术的人手中，炼制出极品材料的几率更高。

炼制价格：100万生存点。

炼制时间：一天。

是否炼制？

杜预满意咂咂嘴，笑了笑，将紫金仙葫交给了炼丹高手李莫愁。

李莫愁最喜欢这种炼制活物的调调，满意拿过来，将紫金仙葫，放入了自己怀中。

“这……这也太猛了吧？”林月如与李逍遥对视一眼，眼中惊骇。

他们联手，被黑将军逼得左躲右闪，杜预一出手，分分钟却将黑将军灭杀。师徒之间的实力差距，已经大到这程度了么？

杜预笑嘻嘻，拍拍李逍遥肩膀道：“好好修炼，你迟早一日，也会变成师傅这么厉害。”

林月如撅起小嘴：“臭屁！”

“哈哈”众女将黑将军的墓穴好东西搜刮一空。

宁中则凝视着杜预的背影，摇头叹道：“在内城区，杜预就是无敌的BUG存在。”

苏妲己点点头：“他现在若是再与我全力一战，我目前的皇城区修为，未必能胜他。”

“杜预的实力确实出类拔萃，但可惜”凯兰崔尔道：“他要走的路，确实所有冒险者不敢想象的一条艰险之路。他要挑战的敌人，也是每个世界隐藏的终极BOSS，只有这样，才能在最短时间，凑齐拯救空间所需的各种道具材料。”

“这么重的担子，却放在一个冒险者身上？”宁中则摇头：“真够为难人的。”

“历史本就是英雄造就的”凯兰崔尔眼中闪动着敬佩的目光：“我相信杜预能行。”

杜预等人刚刚收拾完战斗现场。

此时，地面忽然凹陷一个大洞！

那大洞中，阴风习习，站在旁边，都会被阴风打透衣衫，冷如骨髓。

“这下面是什么鬼地方？”林月如惊叫道。

“应该是将军尸变的根源”杜预沉声道：“我们若想真正消灭这白河村肆虐的鬼物，便要下去一探究竟。”

众人点点头。

杜预一马当先，跳下黑洞。众女拉着手跟随下去。

周围很黑，当大家的眼睛适应了光线，发现置身与血池边。

第56章 血池狂炼孟婆汤！

一行人进入赤鬼王的血池之中。

“整队！”

虽然得到了一万反派值，但杜预也支撑不起太久全体召唤，在确认了战斗烈度后，已经将美人队收了回去。

这里的难度，对于李逍遥、林月如和赵灵儿，都是最好的练习场所。美人强者太多，反而起不到锻炼效果。

李逍遥的玉箫剑法、独孤九剑、赵灵儿的仙术咒法、林月如的林家剑法，负责招呼这血池中的各种各样鬼物。杜预在一旁不时指点，危险时出手救场，苏妲己则抱着呼呼大睡的小狐狸苏媚，在一旁笑吟吟看着。

三位主角，不愧是天赋过人之辈，在短短的战斗中，经验迅速提升，等级、属性和技能熟练度，都在飞速上涨，相互之间的配合有模有样，已经很有章法了。寻常的牛鬼蛇神、尸骨怪物，碰到他们都是很快搞定。

杜预保留了仪琳，在后面掠阵，为三位主角加持佛法，削弱僵尸鬼物。

“休息一下吧。”

林月如砍得香汗淋漓，小脸红扑扑的。

杜预身边的美女们消失后，林月如的心情也好了很多。虽然父亲也是三妻四妾，自己姨娘众多，但林月如不想自己的夫君，有那么多女人。

杜预点点头。

“喂！你说”林月如不客气地凑到杜预身边坐下，将苏妲己拱到一侧，面上有一丝阴霾道：“那天被你打跑的那铁面人，会不会卷土重来？”

杜预知道了铁面人的身份，正是伏羲之子后，心中也在想着这件事，苦笑道：“只怕……会！说不定还会带更多人来。”

林月如打了个寒颤。

铁面人的强大，她可是体会到了。来一个，林家堡已经吃不消了。若是带了同伙来，林家堡只能被夷为平地。

想到这里，她泪眼汪汪，泪眸婆娑道：“都是月如惹的祸。若是我爹爹有什么好歹……我可怎么办？”

杜预轻轻拉起林月如的小手，笑笑道：“我既然已经出手，打跑了铁面人一次，就不怕他们来搞破坏！你放心，一切都在我身上。”

在天罡北斗阵没有成功改良前，杜预还不敢如此大包大揽，但既然拥有了这意想不到的实力，铁面人和叔一定不是自己对手，就算来了帮手，只要不是伏羲那种逆天的大神，自己绝不畏惧。

伏羲跟女娲，乃是一个级数的神明。按照天界的规则，他是不能出现在人间，并对人类出手的。杜预倒是不担心伏羲会亲来。再说他接到了女娲娘娘的捷报，在女娲遗迹的上空，女娲利用伏羲的大意，重创了他。

“太好了”杜预最担心的就是神王。既然神王重伤，自己的威胁就小多了。

“好了，加速推进”杜预挥挥手道。

“你的紫金仙葫，炼化完毕！”李莫愁惊喜道。

杜预从空间印记中，拿出紫金仙葫，果然已经炼化完毕了。

那黑将军，被炼制成了一颗黑漆漆的珠子。

当杜预倒出来这珠子，周围所有的光线，都被珠子吸收，变得暗淡无光。

“这是……”瑟琳娜的声音惊喜传来：“罕见的魂珠？至少也是A级宝物。”

“魂珠是什么？”杜预很庆幸，自己队伍中美女很多，连吸血鬼也有。这魂珠放在仪琳、师妃暄身上，估计没什么用，但对于功法偏向阴性死亡的吸血鬼瑟琳娜，这可是至宝啊。

“魂珠是罕见的僵尸王所产之物”瑟琳娜兴奋地咂咂嘴：“对于我们吸血鬼一族，作用很大，一颗黑将军级别A级魂珠可以帮助我增加三百年的修为。”

杜预微微一笑，瑟琳娜身为吸血鬼体质，无法修仙。吸血鬼的功力，只跟年代有关，年代越久，实力越强。瑟琳娜现在的功力，已经达到了吸血鬼大公爵的身份，若是得到这颗魂珠，定然会实力大进。

想到这里，杜预突然想起，自己的分身在杀死保罗时，曾意外地得到了部分残缺的【该隐之卵】！

曾经想过将该隐之卵，交给凯瑟琳，但凯瑟琳是自己孩子的妈，又是人类的体质，杜预生怕这邪恶的毒物，交给她后有什么不良反应。但瑟琳娜作为吸血鬼大公爵，实力不俗，又是吸血鬼一族，吸收吸血鬼始祖该隐之卵，应该实力大有进步！

她才是该隐之卵最好的主人。

杜预微微一笑，将黑将军炼制的魂珠交给瑟琳娜，又悄声对瑟琳娜说起了该隐之卵的事情。

黑夜行者瑟琳娜惊喜地美眸颤动，她还是第一次听说该隐之卵的事，清冽悦耳的声音，居然激动地发颤：“主人，你居然要将如此珍贵的宝物，赠与我？”

她一身锃亮的性感紧身皮装，包裹着曲线火辣的魔鬼身材，轻轻单膝跪地，向杜预行了一个吸血鬼最隆重的礼节：“我非常非常感激您。另外……”

她促狭地一笑，挽挽耳边的乱发道：“我最近接到了女长老阿米莉亚的传音，她已经在黑夜传说的世界中，修炼成了最强大的吸血鬼女王，但这位女王一直在抱怨您，无情地将她扔在黑夜传说的世界中，至今没有去接她呢。您想不想她？”

想起那一双冰寒蓝色美眸、拥有上帝都为止赞叹的魔鬼身材的阿米莉亚，还有她跟瑟琳娜一起侍奉自己的旖旎情形。杜预忍不住深吸一口气。

“好，这次假期我们返回一次黑夜传说的世界”杜预笑嘻嘻拍拍瑟琳娜高耸肥圆的翘臀，皮衣包裹的翘臀，光滑如玉，弹力惊人，让人流连忘返。

瑟琳娜大喜，躬身道：“您对我吸血鬼一族，如此垂怜，相信大长老阿米莉亚会非常高兴与您再会，并忠心成为您的部下和伴侣。无论是战场上，还是床上……”

杜预心情大好。

随着冒险的深入，这将军冢地下的血池中怪物也越来越多，且中毒、鲜血、瘫痪、定身十分烦人。林月如几次贪图攻击敌人，遇险都是被杜预所救，杜预也没少在这期间公私兼顾，大揩油水，弄得林大小姐小脸粉红，柔情似水，身子都要酥麻了半边。若非有灵儿、逍遥和仪琳这几个灯泡在一旁，都忍不住要投怀送抱了。

但让众人想不到的是，此时杜预的S级仙宝【真·紫金仙葫】发挥出了恐怖的作用！

自从炼制黑将军成功，得到了让瑟琳娜惊喜不已的魂珠后，杜预便有意识实验着将【真·紫金仙葫】，用来炼制血池中这些强大的怪物，没想到，效果居然出奇地好！

什么赤火鬼、水鬼、肌肉发达的爬行尸、两个头的爬行者、绿色毛毛虫、无常鬼等怪物，若是正面对战起来，它们身上的尸毒、定魂、摄魂等技能，十分烦人。但杜预有意识使用【真·紫金仙葫】炼制后，发现这些家伙几乎难以抵抗【真·紫金仙葫】的优先级，被纷纷吸入其中。

对将军冢的BOSS隋朝黑将军，需要足足一天炼制时间，但对于这些寻常的小怪物，炼制时间大大缩短，最短仅需要0.1秒。虽然每次要支付10万生存点，对于寻常的冒险者来说，无异于赌博。但对于身家丰厚，拿着几千万生存点当零花钱的杜预来说，这点钱算事么？

实在不行，请凯瑟琳、妾丝丝给自己汇款就是啊。

所以，杜预也开始败家烧钱，将【真·紫金仙葫】的威力发展到极致！

【真·紫金仙葫】开始源源不断出产各种材料。

根据王语嫣细心的统计，这【真·紫金仙葫】产出物品种类和效果，大致类似剧情中李逍遥的飞龙探云手，但几率却是100%的！且有很大几率，出现更高级的材料。

例如绿色毛毛虫，一定能炼制成碧血蚕，或者更高级的赤血蚕。

这东西就很好用，使用后单体魔法/能量值加250点，碧血蚕也可以在战斗中进行投掷，九回合后变成赤血蚕，赤血蚕有加血的功能，每次单体加血500点。算是对战斗极有帮助的一种道具。

再比如，如能遇到罕见的珍稀怪物孟婆，那就彻底发达了。在寻常的冒险者对战中，孟婆可是一位非常难缠的对手，她发出的孟婆汤，能让人遗忘掉所有技能，甚至遗忘自己的阵营，自相残杀。

但落在杜预的眼前，这孟婆就成了一个大金主！

因为她被紫金仙葫炼制，可以产出珍贵的A级道具【孟婆汤】！

虽然孟婆汤不像游戏中设定那样，可以消除死者罪孽业障，使死者复活。死者复活，HP回复50%。毕竟空间对于复活道具，管制非常严，轻易不可能得到。若是真能复活死人，那至少是S级道具。

但这A级的孟婆汤，却有一种特殊的功效，就是可以让冒险者预先喝下一口！

这样的效果是，一旦冒险者进入濒死状态，在三生桥上，孟婆便不会给你第二碗孟婆汤，却会提示你返回阳间一次！并回复你10%的生命值。

对于冒险者来说，它的作用，便是拥有第二次濒死的机制！

第57章 杜预得意，剑圣悲伤！

濒死是有保护机制的，也就是在濒死前一击，无论攻击伤害多大，都会被强制压缩到冒险者10%以内的生命值。冒险者不会死亡。

等于这给了冒险者一次生还的机会。当然，如果双方实力差距过大，冒险者跑不掉，最终还是要死。这是为何此道具排名A级的原因。

但对于杜预的美女们来说，她们的本质并非冒险者，而是签约召唤人物。这样的人物，没有濒死保护机制，空间给予的补偿就是很多道具，在她们身上能发挥最大作用。

也就是说，对于美人们来说，这孟婆汤，可以让她们死去复活，并HP回复50%！

这等道具的重要性，无需多说了吧？

本来，对于美人们来说，命只有一条，跟杜预一样，但有了此物，便等于拥有无限的生命。除非队伍全灭，她们将可以复活。

当然，空间对任何事物，都有限制。

美人们一旦战斗死去，即使用孟婆汤复活，也要受到严厉的惩罚。

每复活一次，修为下降1-2个层次。比如小龙女是练虚合体，复活一次，必然降低到元婴期甚至以下。而瑟琳娜的吸血鬼大公爵，则会降为吸血鬼侯爵以下。

不管怎么说，这孟婆汤对美人们都是绝对的至宝。

杜预十分庆幸。

他测试过，让李逍遥施展飞龙探云手，去偷孟婆汤，结果实验了十几次都不成功，李逍遥倒是被打了臭死。

在剧情世界中，没有游戏世界那么容易获得道具，故而这道具才如此珍贵。而且李逍遥作为剧情主角，就算他偷来的孟婆汤，也只能给剧情人物使用，冒险者是拿不到的。

惟其如此，越发体现出紫金仙葫的S级仙宝作用！

没有这逆天的仙宝，杜预怎么能将这仙剑奇侠传的世界，当成刷宝物的天堂，毫无压力地开心无比地在血池中转了一圈又一圈，到处寻觅孟婆等怪物的身影？

美人们也按捺不住激动的心情，在血池地形中来去自如的瑟琳娜第一个跳出来，凯兰崔尔也出现，施展侦查技能，帮助杜预锁定飘荡在这里的孟婆们。

“哈哈！”杜预淫荡地大笑声，响彻血池：“我爱死这个地方了。怪物们，都给我变成可爱的珍贵道具，让我收了吧！”

美人们无奈地翻翻白眼。

李逍遥、林月如、赵灵儿也是得到了难得的练级机会，全力以赴，拼命修炼。

此时，在遥远的蜀山。

剑圣独孤宇云俯瞰着身下仙气氤氲，仙鹤排云，楼宇精美，悬空独立的蜀山派，眼神中有说不出的黯淡。

三皇殿、锁妖塔、祖师殿、流光洞……

一座座雕栏玉彻、勾檐斗角、雕梁画栋、气势宏伟的仙境建筑，散落在几十座飞天悬空的蜀山上，形成了蜀山派独一无二的仙家气象。

当年神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为“蜀山”。

蜀山派，传到自己手中，已经数千年，是以二十六代身份掌门蜀山。

日出东方，光耀万物，蜀山派沐浴在红色的晨光下，越发显得气象恢弘，美轮美奂，如若仙境。

看着这精美恢弘的蜀山派，再抚摸一下自己的丹田处，独孤宇云脸色一片灰暗。

这次下山，道心破碎，损失太大了。

修仙之路，几乎完全断绝！

从东汉时期开始，蜀山妖类修炼活动频繁，人类才真正开始了解到世间有“妖”这样一个种族，蜀山有相当一部分修士以斩妖除魔为己任，认为这样可以积德升仙，蜀山剑侠渐渐出现在民间的传说中。

独孤宇云、司徒钟，也不例外！

他们身为最大的一个分支仙剑派的中坚力量，也以斩妖除魔、捍卫人道为自己修仙的道心，不断践行贯彻。

谁想到，这次受到侯小白那逆徒的蛊惑，说什么下界有人带着蛇妖、狐妖，招摇过市，自己受骗，前去剿灭。

侯小白将自己代入隐龙窟中，并告知自己敌人会前来送死，只需埋伏即可。

自己顺手杀了那隐龙窟中的蛇妖和狐妖夫妇，等待妖孽自投罗网。

没想到，这蛇妖根本不是什么妖孽，而是……女娲娘娘的后裔！

那是半人半神！

果然，自己鲁莽的斩妖行为，触怒了女娲娘娘，一个指头，将自己弹飞了回来。

更要命的是，道心破碎了！

这等于女娲娘娘，断绝了自己的修仙之路。

司徒钟出现在独孤宇云身侧。

面对修仙无望的大师哥，他还能说什么？

两人相视，默默无言。

“道心破碎，其实也并非什么坏事”司徒钟凝视日出东方，长叹一声道：“也许我们之前以斩妖除魔为道心，并非什么明智之策。”

“哦？”独孤宇云冷漠地转过脸来：“那你说，该以什么为道心？”

“女娲娘娘神谕，说的很对”司徒钟平素玩世不恭的脸上，居然有了一丝凝重的神色：“我们人类，也有奸邪，妖族，也有良善，不能一概而论。今日我们杀掉的蛇妖和狐妖夫妇，其实罪不至死。那小狐狸精成了孤儿，岂不恨我们人类？冤冤相报何时了？”

独孤宇云的脸色有些缓和，但依旧郁郁不乐：“我斩妖除魔的道心，已经修炼得十分坚定，此时让我改弦更张，哪有那么容易？”

他苦笑一声，正要说话，只听得远处一声：“师傅！”

一名曾经有过一面之缘的冒险者，以侯小白的声音，驾驶着飞剑，急速而来。

独孤宇云和司徒钟的脸色，都阴沉下来。

他们能看得出来，这副躯体上的灵魂，已经被消灭，明显是那孽徒侯小白，完成了夺舍，控制了这幅身体。

“哼！妖孽逆徒！”独孤宇云的剑眉一挑。

之前，侯小白虽然表现得有些残酷，但都是针对妖怪。蜀山派中也不乏这种对妖怪各种歧视，一见面就要喊打喊杀的。很多人认为这是正道鹰派人士的做派，独孤宇云自己也是如此，并不在意。

但此时，这逆徒使用夺舍邪法，夺取了另一个人类的身体，这就不折不扣，算是妖邪之术了，对于名门正派的蜀山派来说，这是决不能容忍的。

他更加看清，此子的豺狼之性！

何况此子还害地他道心破碎。

独孤宇云虽然对女娲娘娘，袒护妖族的做法，有些不以为然，但蜀山派崇拜三皇（伏羲、女娲和神农），对女娲娘娘也不敢有什么怨怼之心，只能将一腔怒火，倾泻在侯小白身上。

侯小白飞到了独孤宇云的面前。

他只剩一半残魂，另一半被杜预捉去，囚禁在拘魂塔中，每日遭受苏妲己的残酷刑罚，要他交出各种情报和宝物，其状万苦，惨不堪言。身为同一个灵魂，即使侯小白的残魂远在万里之外，也感同身受，每日备受煎熬。

“杜预！苏妲己！”侯小白一路上，数次被剧痛弄得跌下仙剑，对两人的恨意，已经上升到极点。

但侯小白一刻也不敢停，飞速赶回蜀山。

他知道，杜预绝不会放过他。

杜预可是有气象罗盘的，就算他逃到天涯海角，杜预也能追杀他。

所以，唯一的办法，就是以攻为守！

弄死杜预，才是王道。

他此时的实力，虽然勉强控制了这幅部下的身体，而部下也是侯神将为了以防万一，提前准备给他的，早已布下重重先手，夺舍异常顺利。

但他全盛时期，尚且被杜预打得如死狗般，满地乱爬，此时只剩一半灵魂强度，加上不熟悉的身体，就能报复回去？

更别说杜预身边人才济济，那些令人垂涎的美女主角，随便拎出一个，都能打得现在的他找不到北。

所以，他只能借势借力。

唯一的选择，还是蜀山派。

独孤剑圣，拥有灭杀杜预的实力。

虽然知道独孤剑圣对自己不会有好脸色，但他为了生存，还是硬着头皮，前来蜀山，找师傅。

他飞到独孤剑圣面前，噗通一声跪在地上，声泪俱下。

“师傅，徒儿知道自己，铸下大错，让师傅被女娲娘娘责罚，连道心都破了。徒儿万死莫赎！”

独孤剑圣脸上铁青之色，消退一些。

他虽然严正刚毅，但对门下弟子，还是优容的。

这侯小白如此低姿态，夹着尾巴，跪在面前，他还真是难下杀手。

侯小白察言观色，如何不知道此时正是发力之时，拼命磕头如捣蒜道：“徒儿实在不知，那半蛇半人的女孩，竟然是女娲娘娘的血裔。否则给我十个胆子，我也不敢引动师傅大驾，前去杀妖啊。”

司徒钟喝道：“巧言令色！你明明与那男子，乃是宿仇，引动我们蜀山派下山，为的是公报私仇，杀死仇人。列位先祖在上，你敢否认么？”

侯小白哪里有半点节操，立即诅咒发誓，说自己之前与杜预并无太大仇怨，为的是一片斩妖除魔公心，才下凡杀妖的。

独孤剑圣长叹一声：“我本要诛杀你这个逆徒。既然你并非故意，将你开革出蜀山派，你下山去吧。”

他心灰意懒挥挥手，让侯小白退下。

第58章 狼狈为奸！邪恶袭来！

但侯小白如何肯放过这复仇的唯一机会？立即再次磕头如捣蒜道：“师傅！虽然那女孩确实是女娲血裔，我不敢否认，但那男子身边的妖狐苏妲己，确实是杀人无数的女魔头，女妖怪啊。她该不该杀？”

独孤宇云说得有些意动。以他的眼光，自然看得出来，这苏妲己确实是杀人无数的妖狐，身上的怨气也不少，杀之绝对不算触犯天条。

侯小白立即打蛇随棍上，巧舌如簧道：“所以，其实女娲娘娘也有偏心之处。为了偏袒妖族，连这样的狐狸精都不让杀……”

司徒钟沉声道：“师兄，既然女娲娘娘有旨意，一定有她老人家的深意，我们还是在蜀山，安心闭关修炼，莫要横生枝节为妙。”

独孤宇云点点头。他的道心破碎，也急需找到新的修仙之路，再次开始攀登。

就在侯小白一脸绝望之际，突然听到旁边一阵嗤笑声。

独孤宇云淡淡转头道：“何人在蜀山放肆？”

那嗤笑声停歇，显出一位铁面人来。但从他身上的仙气看，此人在神界，也是极强的存在。

“原来是和叔道友”独孤宇云脸色显出淡淡的恭敬，拱手道：“和叔道友怎么会到我蜀山派来？”

和叔大摇大摆过来，看着跪在地上的侯小白，又嘿嘿一笑道：“按说，这位小兄弟乃是蜀山弟子，你们蜀山门墙内的事情，我作为神界之人，不该管。”

“但是！”

和叔邪邪一笑道：“我觉得这位小兄弟，说的很对啊。蜀山派就是以斩妖除魔，作为立宗之本的，既然人间有妖魔横行，为何不杀？”

独孤宇云的脸色阴沉下来。

作为蜀山掌门，在看到这神界之王的儿子，出现在此处时，他就意识到，事情有些不对。

按照神界之王伏羲的命令，天界之门关闭，任何天界之人，不许下凡。

蜀山派并非凡间，乃是凡间与天上神界的交接之处，所以他来倒是无妨。但所谓夜猫子进宅，无事不来。这和叔乃是天界第一惹事精，平素无事也要掀起风浪。这次他来，有何目的？

独孤宇云淡淡道：“蜀山派降妖除魔，确实是有的，但何为妖魔，何为良善，乃是各有公论。此次下界，那男子身边的狐狸精和蛇妖，已经得到了女娲娘娘亲口确认，并非应该斩杀的妖邪。所以，恕我不能从命。”

和叔轻佻地挑起眉头，嗤笑一声：“女娲？真神？亲口？你在逗我吧？”

他厉声道：“女娲娘娘分明已经在千百万年前，因补天后积劳成疾，陨落大地！她怎么会出现在你们面前，还亲口说什么妖物不是邪魔？哼！此时正道三界，唯一的神主，是我的父亲和恩师伏羲！他才是你们唯一需要供奉的神祗！其他的神主，都是伪神！”

他一指蜀山派的三皇殿，冷冷笑道：“依我看，你们这蜀山派的宫殿，也该修整一下了。什么神农殿、女娲殿，都该拆除，唯一供奉我父亲伏羲！他才是神界之主，他才是你们修仙能否成仙的关键人物。”

侯小白听得出来，这铁面人分明与那杜预，也有深仇大恨，顿时大喜！

真是瞌睡来枕头。

他正愁没法说服师傅，再次共同对付杜预，想不到，凭空而降一个神仙，好像还是伏羲之子，神二代！来头极大！口口声声要废了女娲，斩杀杜预。

他眼珠一转，立即明白了这里面的辛秘。

“原来是伏羲这最大的黑手BOSS，终于忍不住出手了啊！”见识过杜预和女娲亲近的侯小白，心中忍不住兴奋起来：“当年三皇并立，神农就是被伏羲暗中杀死的，女娲也是被伏羲贬下天界，后来陷害过的。伏羲与女娲这对大神，乃是天生的宿敌。此时杜预战队在女娲那里，我要是跟伏羲这尊大神勾上，就丝毫不落下风了！”

看到铁面人杀气腾腾的样子，侯小白别提多开心了。

他膝行两步，谄媚跪在铁面人身前道：“神仙！您说的太对了，我揭发，那杜预分明是与女娲……不对，是伪装成女娲的女神棍勾结起来，招摇撞骗的！他也假女娲的关系，极其密切。我见过他使用一种邪术，献祭给假女娲，补充她的神力。”

铁面人和叔，听得大喜过望。

他正要收到伏羲的命令，要去搜集女娲为何变强，甚至将父亲反过来压制的原因，更要找到这男子与女娲勾结的证据，想不到得来全不费工夫，这蜀山派的弃徒，竟然如此上道，轻易将这真实证据说了出来。

且此人机智狡诈，居然指鹿为马，立即将女娲污蔑为假女娲，哈哈！就该如此。自己父亲伏羲是神界之主，说那女娲是假的，谁敢说是真的？这样一来，才方便下手嘛。

“什么样的宝贝，能在万里之外，献祭给女娲……不对，是假女娲，供她招摇撞骗呢”和叔满意地点点头，继续问道。

侯小白答不上来，他只是远远看到杜预使用献祭仪式，光芒一闪，并不知道杜预的办法，灵机一动道：“大神，也无需多虑，只要将那男子擒来，严加审问，便可清楚。”

和叔满意点头，朝独孤剑圣威严道：“虽然师傅糊涂，却有一个聪明的徒弟！看来你蜀山派还是后继有人的。哈哈！”

司徒钟呸了一声道：“我蜀山派内部事务，轮不到天界来指手画脚！”

和叔面色一沉：“你胡说什么？蜀山派乃是名门正道，而我神界，却是天下正气裁决的最高之处！神界的意志，便是天道至理，谁敢违抗？”

司徒钟正要反唇相讥，独孤剑圣长叹一声，一摆手道：“师弟无需多言。”

他对和叔沉声道：“若是你，打算以势压人，对我蜀山仙剑派指手画脚，说不得，虽然我们供奉的就是伏羲大神，也未必会屈从于神界的无礼旨意。至少你要拿出伏羲大神的亲口命令，传示与我，否则我很难违抗女娲娘娘的旨意，对那男人下手。”

和叔阴测测道：“你要抗命不遵？那就休怪我神界翻脸无情了。”

他一挥手。

在蜀山派的上空，再次出现了一股强大的气息！

老三和仲，一副青年公子哥的英俊洒脱模样，出现在蜀山派上空，俯瞰着蜀山壮阔的美景，挥动扇子轻笑道：“老四，你说这蜀山派真是胆子不小，居然敢违抗我神界的命令。你传令居然都不信，要是这蜀山基业，因此被我天兵天将，彻底摧毁，该多么可惜？”

独孤宇云和司徒钟脸色一变。

这和仲比和叔更加直接，甚至直接开始威胁蜀山派。

不执行神界之主伏羲的命令，就要天兵天将灭门！

和叔微微一笑：“三哥，蜀山派毕竟是流传千年的名门正派，相信独孤掌门也不会如此不智，做出对抗天庭，导致门派毁灭的蠢事。那样他就算到了九泉之下，也无颜面对蜀山派的列位先辈！”

“你！”司徒钟愤怒拔剑。

独孤宇云长叹一声。

他洞若观火，这和叔和和仲一唱一和，分明是软硬兼施，逼着蜀山派从了他们，成为神界对付女娲后裔和盟友的走狗！

以和叔和仲的实力，虽然很强很强，但蜀山派上下千人，未必会怕了他们。

但这两个泼皮无赖般的神王纨绔背后，还站着一尊真正的大神！

伏羲大神。

如果他们飞到蜀山之上，振臂一呼，说伏羲之命，要去征讨带着狐妖蛇妖的杜预，蜀山派中数千人，只怕十之八九，会跟随他们前去！

自己这个掌门，根本挡不住。

连蜀山派供奉的中央正殿，都是伏羲的雕像。

自己怎么能违抗伏羲的旨意？

他沉默了一下，朝司徒钟摇摇头，对和叔喝道：“既然神王伏羲有命，我蜀山派定当遵从！但蜀山前辈有命，对于妖族，也不能肆意杀戮。凡是疑似有罪的妖孽，我蜀山派最常用的办法，是抓去扔进锁妖塔中。我最多只能做到这程度，若和叔和仲两位大神还是不满意，那就恕我无能为力！”

和叔和仲对视一眼。

他们也知道，要见识过女娲实力的独孤宇云，答应带着蜀山派全力与杜预为敌，是不可能做到的。独孤宇云肯出手帮助，充当炮灰，已经算是意外之喜，达到目的了。

和叔嘿嘿一笑，朝独孤宇云拱手道：“真不愧是蜀山掌门，深明大义，我兄弟事成后，定然向神王回禀报告。奖励蜀山定然不会少。”

他瞥了一眼趴在地上，眼巴巴看着自己的侯小白，微微一笑道：“我看这位小兄弟，很是不错。以后可作为我神界在蜀山派的代言人！独孤掌门可切莫怠慢他哦，否则就是对伏羲不敬！”

侯小白闻言，立即露出狂喜之色。

他可真是咸鱼翻身，一瞬间从几乎被逐出门墙的弃徒，摇身一变，成为了神界之主在蜀山派的代言人！

这伏羲可是一座真正的金色大粗腿啊。

第59章 狂炼宝物，对战鬼王！

抱上了这条粗腿，自己这个世界，就死不了了！

“嘿嘿，杜预……真是没想到啊”侯小白一阵狞笑道：“要怪就怪你太招摇了。连神界也得罪了。这下我看你怎么玩得下去！”

独孤宇云轻蔑地看了一眼侯小白。若说之前还有一丝师徒情分，此时已经义断恩绝，侯小白就是蜀山的耻辱。

和叔和仲，化作一阵风而去，空中只留下了和叔的奸笑声：“独孤剑圣只管安心修炼，何时动手对付那男子和假女娲，我等自会通知蜀山。”

司徒钟苦笑道：“师兄，你岂可屈从于宵小之辈？这可不是我蜀山掌门的风骨！再说那女娲娘娘的实力，我等都见过。一个指头便弹飞了你的万剑诀，绝非什么人可以假冒！那根本就是三皇的无上神力啊。”

独孤剑圣沉默一下，沉声道：“我当然知道，女娲娘娘是真。这天界之主伏羲的命令，也是真，我们蜀山不慎坠入了两尊大神的争斗漩涡中，一个不慎，便要粉身碎骨！”

司徒钟惊愕道：“原来师兄看地如此透澈，那为何还要答应和叔那纨绔，充当他们对付杜预和女娲娘娘的马前卒？”

独孤剑圣放眼蜀山，眼中饱含深情道：“因为我是蜀山掌门！必须为蜀山派的生存考虑！若我不答应和叔和仲兄弟的要求，伏羲大神固然未必会悍然派出天兵天将，对付我蜀山派，但日后蜀山派的路，也越走越窄，几乎陷入死胡同了。”

司徒钟无奈地点点头。

作为修仙门派，得罪了神界之主，那还有什么指望？

独孤剑圣声音中，带出一丝神圣的牺牲感：“所以，就让我这个已经得罪过一次女娲娘娘的罪人，将罪人做到底吧。若女娲娘娘怪罪下来，我自会以蜀山掌门身份，自刎谢罪，并将蜀山掌门一位，传给你！这样一来，所有的过错，罪责，都是我一人背起，你和蜀山派便可安然无恙……”

司徒钟惊呆了！

他没想到，独孤剑圣居然打算这样高尚的自我牺牲！

夹在女娲和伏羲这两尊大神中间，神仙打架，凡人遭殃，作为修仙门派的蜀山派，也无法对抗任何一方大神的意志和威力。

但摆明了，他们已经陷身争斗漩涡，必须挑边站，否则伏羲当时便要发作惩罚。

独孤剑圣作为掌门，竟然打算一旦事有不谐，自己背起一切黑锅，自刎牺牲，将位置传给自己，保住蜀山！

“怎么可以？”司徒钟泪珠夺眶而出。他可不是一个喜欢宣泄感情之人，平素都是一副吊儿郎当、游戏人间的样子，但此时此刻，他仿佛第一次认识自己的师兄：“我来自刎谢罪！蜀山不能没有师兄。”

独孤剑圣沉重摇摇头：“你不是掌门，承诺也不是你做的。你自刎没有丝毫意义，无法得到大神们的原谅。我做错了事，道心已破，横竖修仙无望，就让我用这条性命，为蜀山最后再做一次贡献吧。你不可将此事，告诉任何人！明白？”

司徒钟潸然泪下。

独孤剑圣师兄的伟大情怀，不是他能比肩的。

就连牺牲了性命，出于对伏羲和女娲交代的目的，都不能宣扬于世。只能让独孤宇云，背负着这“开罪大神，自刎谢罪”愚蠢黑锅，一世一世流传下去。他为之牺牲的蜀山派，甚至要以他为耻，甚至抹去他曾经当掌门的种种事迹。

“走吧，师弟”独孤宇云拍拍司徒钟的肩膀：“让师兄再指点你几招，看看你的修为，能否当得起这蜀山掌门！”

杜预等人在将军冢下的血池中，转了几圈，终于确认，所有的怪物都被炼化了。

收获是巨大的。

A级道具孟婆汤，炼制出了30多个，杜预也公平，自己的女人每人一个，作为万一的防备之物。

其他的例如使服食者体力完全恢复的A级道具赤血蚕，得到了15个。

碧血蚕则40多个。

还有灵符、火蚕等不计其数。

当然，杜预付出的代价，是一千万的生存点，被烧钱烧光了。

但他只是利用5G步话机，通知了一下凯瑟琳。便有5000万生存点的天价巨款，立即打到了他的账户上。

凯瑟琳此时分娩在即，正在床上思念自己的老公，听到老公有用，身为统治神罗的皇太后（约瑟夫一死，她此时分娩在即，已经升级为皇太后了，特蕾茜则称为太皇太后），这点钱哪里放在眼中？

赵灵儿、林月如和李逍遥，在刷地图般频繁的战斗中，实力大进，等级已经升到了15级，赵灵儿学会了风卷残云、三味真火等中级的法术，而林月如也掌握了一阳指等功夫，李逍遥的玉箫剑法，练到了5级，独孤九剑则练到了4级，天赋果然惊人。

“该去收拾赤鬼王，拿走土灵珠了。”杜预满意地看着两个如花似玉女徒弟的功力疯涨，李逍遥这小子也是很不错的。

走到血池畔，赵灵儿的小石头灵光一闪，触发了剧情。

血池中，仿佛开锅一般，咕嘟咕嘟冒起了血泡！

赤鬼王从血池中，冉冉升起！

赤鬼王的身形、相貌与常人比较相似，但比常人大出许多，面目也更狰狞凶恶，额头上有只赤眼，双眼也是赤红的，说不出的狰狞恐怖。这是白河村僵尸骚扰的根源，他利用隋朝将军，将黑水镇镇民全部咬成僵尸，让它们四处咬人吸血，将吸来的血汇集至血池中供自己享用及增强功力。它力量十分强大，体内更含有五灵珠之一的土灵珠。

赤鬼王哈哈狂笑道：“我刚才我还在纳闷……凡人怎么可能到得了这里？！原来～是玉佛珠在帮你们哼！小秃驴……你修你的佛，我炼我的魔，咱们曾言明井水不犯河水。今日你竟背信带凡人来砸我的地盘？”

戴在灵儿脖子上的小石头，跳出来理直气壮道：“看这血池就知道你这妖魔残害了多少人命。今日我们等便要为世间除害！”

杜预以龙狼气象侦查眼看去。

这赤鬼王果然是目前为止，遇到的最强BOSS，没有之一。

在内城区的难度调整下，赤鬼王拥有57000点生命值，攻击力高达950点。若是被他打全了，赵灵儿、李逍遥和林月如的防御力和生命值，会被一击秒杀！

要知道，这还是杜预有意锻炼三位主角，让他们经历刻苦锤炼，等级提升到15级左右，才下来打得赤鬼王，否则会更难。

有人要问，为何赤鬼王如此之难？

因为这是冒险世界，不是游戏。游戏中，依靠三位主角的发挥，足够收拾这赤鬼王，但若是内城区的冒险世界，有了三位主角就够了，那要这些冒险者作甚？

所以，赤鬼王的实力，一定大大高于主角，冒险者必须强势发挥，才能确保过关。

好在这对于杜预来说，不是问题。

继续观察之下，赤鬼王还有不少绝技：血魔神功，炎咒，飞岩术，夺魂，五雷咒，三昧真火，召唤——僵尸×2、飞头×2、白无常×2，确实难缠得紧。

且赤鬼王有个规定，为了限制召唤类的冒险者，无限制刷召唤去，规定每当冒险者召唤出一个帮手时，赤鬼王便可以召唤出僵尸2个、飞头2个、白无常2个，以保持难度。

而且他对这些血池中产生的邪恶怪物，有很强的增持作用，在它身边战斗的邪恶怪物，能提升50%的战力，对于内城区冒险者威胁不小。

但落在杜预这支豪强队伍面前，这赤鬼王的召唤实力，只能说有威胁。

一上来，果然赤鬼王毫不客气，一挥手，便召唤出僵尸、飞头、白无常各4个，因为杜预团队中，除了杜预本人，还有仪琳是超标的。

但仪琳岂是好惹的？

她一挥手，小石头这颗佛珠，便迸发出一道道纯正的佛家光芒。

宝相庄严的小石头甚至幻化成一尊佛像，在腥味逼人的血池中，大放光芒！

正一脸凶相，扑向杜预等人的僵尸、飞头、白无常，立即纷纷冒起黑烟，惨叫不已。

这就是正宗佛门高人对怪物的克制能力！

一物降一物，克制到极点。

赤鬼王勃然大怒。

这仪琳一脸慈悲为怀、悲天悯人的大士风范，佛光萦绕，梵音阵阵，弄得他极度不爽。

“血魔神功！”他怒吼一声，身体上浮现出一道道血光，眼珠完全变成赤红色，实力大幅提升。

“小心！”杜预脸色凝重起来，一挥手。

在血池中，丝毫不受影响，反而得到相应加强的吸血鬼女公爵瑟琳娜，出现在血池中央，加入战斗。

她挥动寒光闪闪的匕首，那是单婉晶为她量身定制，以一头空间S级魔兽吸血鬼龙的牙，打造而成的，每次它击中敌人，都会100%造成出血状态，遇到有生命的敌人，还能吸血补充生命。

瑟琳娜得到了魂珠，实力更加精进，赤鬼王一阵阵怒吼，以功法和利爪袭击她，都被她险而又险，躲了过去。

第60章 妙用仙葫，炼化赤鬼王！

赵灵儿使用了五雷咒，林月如用了一阳指，李逍遥使用独孤九剑，一起招呼这赤鬼王。有瑟琳娜在前面吸引敌人，有杜预掠阵，还有仪琳负责恢复和压制，这次战斗对于三个主角来说，又是一次奶妈带领的练级之旅。

战斗进行地非常激烈但一切都在杜预的掌控下。

赤鬼王不出所料，一次次使用了他的绝技：炎咒，飞岩术，夺魂，五雷咒，三昧真火，召唤，轮番上阵，试图消灭这些来犯者。

但杜预很敏锐地把握住战斗节奏，只要林月如、赵灵儿出现一丝闪失，差点被赤鬼王袭击，他便悍然出手，以闪电般的动作，将两位美女主角兼徒弟救出来，当然油水也没少揩，弄得两位美少女娇嗔不已，情思绵绵。

赤鬼王看到敌人这支队伍，非常有针对性，有吸引注意力的敏捷高手，貌似还是同为血族鬼族的女人，有佛门高手压制自己，还有三个小娃娃在上蹿下跳，打得起劲，自己每次偷袭出手，都被一个高手抢断救走，真是气得肺也炸了。

哇哇！

他发动了血池的力量，召唤出更多的鬼物，一起夹击冒险者。

若是寻常冒险者队伍，此时定然阵脚大乱。

因为此时扑上来的鬼物，数量多，气势盛，实力强，堪称绝杀。

面对多出来的数百头怪物，同时扑过来，哪只队伍不胆寒？

但杜预却闲庭信步。

他冷笑道：“只有你会召唤？看我的。”

师妃暄、婠婠等美人，同时出现！

群战！

硬杀。

赤鬼王召唤速度极快，但杜预的召唤速度，也同样不慢。

杀！

到处都是美人的芳踪，追杀怪物的身影，到处都是强悍的技能，爆发飞射的影像。

怪物们上天无路入地无门，最终被师妃暄等人杀得大败，狼狈被灭。

赤鬼王正在大怒，冷不防林月如乾坤一掷又来了，将他的生命值，打掉了2000多！

接着赵灵儿的五行雷电发动，砸下的五雷咒，将他轰得一阵震颤。

李逍遥的仙剑也来了，轮番上阵，将他刺得千疮百孔。

就在赤鬼王准备用一招全体攻势，还以颜色时，杜预亲自出手！

赤鬼王从未见过如此可怕的男人，他的招式轰在此人身上，仿佛打在鬼影子上面一样，到处落空。

此人的掌法轰在自己身上，却每每制造恐怖的伤势，还自带金色的内力效果，轰得自己连连后退。

降龙十八掌，无双必杀！

就在赤鬼王心生退意时，突然看到那领头的男人，拿出了一个紫金仙葫。

它心中陡然升起绝对危险的念头，不惜一切要退入血池中，暂避灾祸。

但已经晚了！

杜预拿出紫金仙葫，怎么容得它逃走？

赤鬼王看到那仙葫中，喷射出的白色光芒，看到躲避不开，怒吼一声，血池中的水位，立即下降！

赤鬼王的身躯，却陡然变大，变得越来越大，连地府洞穴中的上百米岩石洞，都被他顶到了头。庞大的魔神般身躯上，也浮现出一层鲜红的血色，形成一道血色护甲，抵挡在身前。

“吼！小子休得猖狂！在我这积攒了许久的血池中，我赤鬼王才没那么容易，被你收入葫芦中！”

果然，仙葫的白光，遇到了血色护甲，居然发出阵阵嘶鸣，却始终无法进入，将赤鬼王吸收进入紫金仙葫中。

杜预得到了空间提示：“你的S级仙宝紫金仙葫，遇到了庞大化的赤鬼王，敌人利用血池的力量，大幅强化自身的魔气，紫金仙葫的优先级不足，无法将敌人吸入。”

“哼！以为靠吸血，变身魔神之躯，便可逃过一劫了？”杜预笑嘻嘻看着将血池力量彻底利用起来的赤鬼王：“我会告诉你，什么叫自不量力，多费力气！”

但杜预，笑嘻嘻地拿出了斩蛇剑，斩蛇剑的白色光芒，直冲云霄！

连炎帝子孙白蛇精都可斩杀的强悍武器，掌握一国国运的至宝，能将敌人的优先级，削弱到5成的无上利器。

看到这致命的白气光芒，连赤鬼王也忍不住倒吸一口冷气。

他的魔神血色铠甲，遇到这无坚不摧的白色王气，竟然如百鬼辟逸一般，向两侧逃逸开去，不敢硬碰硬。

“吼！”赤鬼王眼睁睁地看着自己无坚不摧的魔神金刚之躯，被硬生生削弱，一层层削弱！

落在杜预眼中，便是这魔神的魔体技能优先级，在大幅滑落。

当魔神血色铠甲，淡的几乎看不清时，赤鬼王便哀嚎一声，被硬生生吸入了紫金葫芦之中！

杜预大喜过望。

赤鬼王明明还有接近一半的生命值，却抵挡不住斩蛇剑的光芒，被迫吸入紫金葫芦，成为自己炼制的材料。

他笑嘻嘻地看着紫金葫芦中的赤鬼王。

这赤鬼王，明显比黑将军强大地多，因此炼制费用，从100万生存点，提高到300万生存点，炼制时间也由一天，提升到两天。

但他能提供的东西，也比黑将军的魂珠，强大的多。

居然能产生的宝物，是叫做【血魂珠】的道具，级别达到了A+级。

【血魂珠】：强大的血族或鬼族怪物BOSS，才有微小的几率产生。由于赤鬼王本身实力强大，又处于凝聚血池全部力量的魔神之躯状态，因此炼制的宝物等级也上升，才产生如此珍贵的宝物。此【血魂珠】可被血族或鬼族冒险者或剧情人物吞噬，增加千年的修为和实力。【血魂珠】可以喷吐出体外，用来攻击敌人，除造成正常的技能伤害外，造成攻击优先级+20，攻击伤害+50%的魂珠攻击效果。附带敌人35%的眩晕几率。每次使用后，【血魂珠】需要血族力量重新充能。

“千年修为？”杜预心中一惊。这可是真正的好东西。

据他所知，内城区的吸血鬼血族冒险者，拥有的实力也不过千年之数，达到2000年吸血鬼修为的都很少。

这【血魂珠】却能单独增加千年修为！

而且还自带优先级和攻击力大幅上涨的吐珠攻击，是越级杀人的必备法宝。

果然，它的限制条件也很大：此物只能服用一次，且会忍不住血色外露，引起教廷和正义冒险者的追杀。甚至血族本族也会觊觎宝物追杀于你。

不管怎么说，此物对于瑟琳娜都是好东西。杜预是铁了心，将吸血鬼死亡行者，打造成真正的暗夜女王。

赤鬼王被吸入葫芦的一瞬间，只听得当啷一声响，一颗平淡无奇的珠子，滚落在地。

被赵灵儿捡了起来。

灵儿好奇道：“原来这便是土灵珠？我听姥姥说过，自古相传女娲大神聚天地灵气，风、雷、水、火、土，炼成五珠以镇伏群魔。传说，这些灵珠早已失落多年，我们今日竟能得到此物，莫非是天意？”

杜预笑眯眯，抚摸着灵儿的天鹅雪颈道：“灵儿，这正是女娲娘娘在帮助我们啊。”

灵儿欢呼一声，跳到杜预身上，娇笑道：“能够跟杜预哥哥一起冒险，就如同得到了女娲娘娘的保护一样，灵儿很高兴呢。”

她献宝似得，将土灵珠献给杜预。

杜预细细查看土灵珠。

【土灵珠】：

A级道具。

说明：蕴含着无穷法力的土系灵珠。

效果1、提升装备者土系法术威力10%。

效果2、在迷宫的任何地方，进入物品栏使用，可以瞬间离开迷宫，回到初始地点。

“奇怪，这土灵珠好弱”杜预嘀咕着，表示不满。

女娲补天石他已经入手了，相比那强悍的修补空间属性，他这土灵珠，仿佛就是一般的A级道具，真是平淡无奇。

“会不会……”赵灵儿猜测：“等到五行灵珠凑齐之后，威力便会大增呢？”

杜预点点头。作为反派任务的必须完成之物，这土灵珠应该不止这点威力，现在先妥善收集起来，等到五行灵珠凑齐后再说。

同时，杜预得到提示，由于成功入手土灵珠，他得到了4000反派值。由于成功消灭了危害白河村的僵尸祸害赤鬼王，他完成了触发式任务，得到了10000反派值。

得到了14000反派值后，杜预一度因召唤过度，略显吃紧的反派值又重新宽裕起来，不然等赵灵儿、林月如需要收服的时候，等级会比较高，签约价格也会水涨船高，如果到时候反派值不够，就彻底悲剧了。

一行人，返回韩医生家，却发现韩医生在家里被绑捆着。

解救韩医生后，韩医生述说有黑苗人把他绑住了，并带走了韩梦慈到了鬼阴山。

“黑苗人？”杜预有些后悔。

他控制的黑苗头领，本来打算去骗拜月教主的信任，却在侯小白来袭时，不知是死是活，还是被愤怒的李大娘活活打死了，总之现在用不上。

有心扔下这里不管，那黑苗人这次卷土重来，带队的可是石长老，那可是不好惹的存在。

但无奈，灵儿和月如两个姑娘，对韩梦慈都极有好感，加上对赤鬼王讨伐成功，练级成魔的李逍遥也叫嚣着要给黑苗人教训看看。杜预无奈之下，也不能违背剧情走势，只好再次出发解救韩梦慈。

第61章 石长老！恩怨情仇！

再次从白河村西北的桥出去，来到山路的第一个分叉口向左走，不久来到鬼阴山口。战胜看门的黑苗守卫后，众人进入鬼阴山内。

鬼阴山中，以自然界的小青蛇、蚕蛹、蜜蜂等怪物居多，走到一半山路时，出现了黑苗的零散部队，例如黑苗刀客、快腿、白衣客、暗器客等，给杜预等人添堵。

但李逍遥、林月如、赵灵儿已经化身成为练级狂人，在杜预的掩护下，见人就打，杜预给他们掠阵，倒也有惊无险，一路横扫敌人，通过重重山路迷宫，最后打到山上的神殿。

杜预当然一边保护三位主角，一边继续炼制大业，将一个个敌人收入紫金葫芦中，以生存点和敌人的身体，转化成可用的材料。但这里出产的东西，甚至不如血池之中，没有孟婆汤那种惊艳的道具了。

杜预并未让三位主角练级太久，从几个时辰之前，他心中渐渐有了一丝警兆，仿佛有什么莫大的阴谋，如同凯兰崔尔之镜预示那样，正在渐渐逼近，还是速度推进剧情，让自己变得更强大为妙。

杜预带着众人，进入大殿内，发现韩医生的女儿韩梦慈被铁笼关着，正要上前解救，却听到了一声哈哈大笑。

一名头发发白、一只独眼、身材魁梧的老者，沉稳步伐，款步走出了殿后，横亘在杜预等人面前！

黑苗族大将！石长老！

剧情中两处要求战败的绝对强者。

石长老平静威严地一一扫过李逍遥、林月如、仪琳的面容，看到杜预时，面色一动，眼神缩小，仿佛能感受到杜预身上磅礴的仙气战力，最终，他的眼神定格在赵灵儿的身上，显出一丝温柔。

“殿下，请随老臣回黑苗族去。巫王陛下得了重病，已经没有多少日子了。大王说∶不论当前什么误会，也不论当初巫后娘娘是为何而带您离开苗疆的，毕竟骨肉亲情……希望您念在父女情份上回到他身边。”

赵灵儿后退一步，颤声道：“你们……你们当初是如何对待我的娘亲的。我那么温柔的娘亲，被你们逼的走投无路，……我要先找到我娘！”

石长老沉默一阵子，抬起头，仰望灿烂的星空道：“老臣……当年也是对巫后娘娘，忠心不二，更曾劝阻过巫王陛下，对巫后娘娘痛下杀手，可惜……巫后娘娘……已失踪十年之久，恐怕早已不在人世了，何况？”

赵灵儿一脸怒容道∶“何况什么？说啊！”

石长老叹息一声道∶“容老臣直言。殿下若知道巫后娘娘的真实身份，应该就能体会当初大王为何会那样对待娘娘了。”

赵灵儿美眸凄然，低头道：“如果我也和娘一样呢？你们是不是也会像对我娘那样来对待我？”

石长老慷慨激昂道∶“自然不同，您是大王唯一的亲骨肉，也是我黑苗族中唯一有资格继承王位的身份的人，无论发生什么事，老臣也要把您带回大王身边。同样的，无论是谁来阻挠，老臣绝对不惜一切代价，排除到底！”

赵灵儿有些为难地看着杜预。

杜预仰天大笑起来。

石长老淡然道：“何故发笑？”

杜预一把将赵灵儿的纤腰，搂到身边，挑眉道：“我在笑你石长老空有愚忠，却被奸人迷惑，玩弄于鼓掌之间，别说保护灵儿，只怕你带她回到黑苗之时，便是灵儿如同她娘巫后一样，香消玉殒命运的开始！”

“你是何人？”石长老听到此人对巫后如此熟悉，剑眉一挑。

“算不上。”杜预笑嘻嘻嗅着灵儿耳边，沁着少女体香的小白花，嘿嘿笑道：“我是灵儿的守护者，也是她的老公。”

赵灵儿面色羞红，低头不语，两只穿着青色绣花鞋的小天足，扭捏地在地上交织，却并不否认。

石长老冷冷笑道∶“癞蛤蟆打哈气，你好大的口气！我黑苗族的公主殿下，何时轮到你这不知天高地厚的小子染指？看在你是殿下朋友的份上，给我速速退下！今后再也不许骚扰殿下，否则！”

杜预挑挑眉头：“否则怎样？”

石长老将关节捏的咯嘣咯嘣作响：“否则，你将后悔莫及。”

杜预能隐隐感受到，那危险似乎在急速奔射而来，速度极快。

若不能速战速决，再过几分钟，他便要被石长老和敌人前后夹击！

能把时间卡到如此精准，恰好卡在强大的石长老对自己下手之时，发动进攻，杜预可以肯定，这一定是冒险者搞的鬼！

也是说，侯小白！

阴魂不散的家伙！

想到这里，杜预面色阴沉下来，对石长老的口气更加强硬：“我不管你有什么人指使，也不管你对灵儿态度如何，你只要知道，现在灵儿是我的！我掌管灵儿的安全，绝不会让她受到一点伤害。所以，交出韩梦慈，你可以带着黑苗人走了！”

石长老真的暴怒了。

他想不到，对这年轻人礼遇一下，反而遭到如此不客气的驱逐。

自己要带走灵儿，亲自护卫，是一片好意，石长老自信自己绝不会失手。

“敬酒不吃吃罚酒！”石长老一跃而起，轰杀过来。

战斗开始。

杜预轻叹一声。

石长老是忠贞不二的老臣，黑苗族的两朝元老，拜月教长老，虽对拜月教主多有不满，但在南诏王宫保卫巫王的安全，对黑苗族巫王却是忠心耿耿。

身为巫王阵前第一大将军，虽然年事已高，但仍然武艺高强，虽与主角为敌，但全是为了对黑苗族巫王之忠心，而且是受了拜月教的欺骗，不算坏人。

石长老还是巫王和巫后的主媒之人，也是巫后林青儿的心腹，而且曾试图阻止拜月教逼宫杀巫后，在黑苗族地下宫殿守护天蛇杖时，帮助巫后逃脱地牢。

因此，杜预其实对他，并非没有尊敬。

只不过，此时那强大的力量，正在接近这里，若不速战速决，带着灵儿离开，只怕待会就走不了了。

凯兰崔尔的预言，将变成现实。

杜预想到这里，脸色更加肃然。

石长老势若奔雷，一击轰来。

“气魔焰！”这倔老头真是动了震怒，一上来便是杀招，直奔杜预。

杜预面色淡然，凌波微步一闪身，闪过石长老的绝杀，这次却动用了九阴真经的点穴功夫！

虽然这门功夫，他已经有段时间不用，但历久弥新，思索良久，对招式更加有体会，威力更大。

一翻掌，一截指，便精明无比地点在了石长老的胸前要穴上！

石长老冲得太猛，竟然被杜预一招点穴成功！

他难以置信。

这青年虽然看上去就实力不凡，但怎么会如此厉害？

他怒发须张，白发飘飘，身体虽然不能动，口中却怒吼了起来：“小子！有本事你跟我正面对决，别玩这些阴招！”

杜预冷冷一笑道：“石长老，我告诉你实情！别说什么巫王病重，思念灵儿，那个你们王座上的巫王，根本就是个西贝货。是被拜月教主控制的傀儡！你效忠的巫王和巫后，已经分别被拜月教主害死了！”

听到父亲母亲都已经被拜月教主害死的噩耗，灵儿惊呼一声，一双水灵灵的大眼睛，充满了泪水，呆呆得看着杜预：“杜预哥哥，你说的可都是真的？我的父母，已经都被人害死了？”

石长老暴怒道：“放屁！我效忠巫王已经几十年，乃是二世老臣，连巫王是什么样子都不知道么？你休得信口开河在这里污蔑我拜月教！”

杜预冷冷道：“你可想想，上次见到巫王是什么时候？此时的巫王，除了拜月教主之外，别人是否都不见了？”

石长老狂怒地摇头，怒吼一声，拼着穴道受损，硬生生将杜预的点穴功夫破了，如怒狮般拍出一掌：“休得胡言！看我的火龙掌！”

杜预无奈。

这石长老，真是一根筋到底，不撞南墙不回头，不到黄河心不死。

他灵巧闪避过这一波，同时召唤出所有的美人，喝道：“强敌快要来了，速速结成新的天罡北斗阵！先结成正反两仪阴阳阵法，准备自保！”

听到杜预说出了自保之语，所有人都意识到问题严重。

“莫非凯兰崔尔的预言，要变成现实？”沈落雁一咬牙。

美人们按照事前排练好的阵容，选出了小龙女、师妃暄、婠婠、李莫愁、宁中则、凯兰崔尔、周芷若为一组。

而另一组，则由傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、商秀珣、单婉晶、瑟琳娜和独孤凤组成。

备选的第三组，是宋玉致、李秀宁、沈落雁、石青璇、尚秀芳、仪琳、亚玟。

前两个组，已经按照事先排练的阵法，结成了正反两个天罡北斗阵，均以杜预为北极星，正反阴阳，徐徐转动。

一股股修仙之气，从美人们的脚下，点亮而出，与本阵的7名姐妹，以杜预灌注的轩辕采补法和修炼的内力连锁之法，相互连接起来，并与杜预本人，实现了连接。

第62章 独孤剑圣！二次来袭！

这样做的结果，就是在此阵法中所有的美人，均可调动其他6个美人，甚至杜预本体的修仙真元修为，集中在一点上，爆发出来，攻击或着防御敌人。敌人每次攻击，等于都要跟这整个阵势所有狼瞳队之人对抗，阵法的威力发挥到最强！

而这个阵法的关键，便是位于两个北斗阵法中央的杜预。

他作为双重阵眼，肩负着守卫整个大阵的职责，一旦他被人击败崩溃，敌人占据了北斗星之位，两个阴阳大阵就此瓦解。美人们只能各自为战。

身处阵法中央的石长老，感同身受，他只觉得，周围的空气仿佛都凝滞了起来，令人艰于呼吸，难以行动，身体仿佛被一层胶水黏住，更有处处要害，均暴露在周围14位美人的眼皮下，仿佛随时可能会被各方面攻击。

他心中暗暗心惊。

“这鬼阵势，到底是何物？”饶是纵横江湖一辈子，石长老也看不破这阵法的玄妙之处，只是感到自己的行动，越来越受到拘束。

他不知道，杜预等人，动用如此大阵，根本不是针对他！

以他石长老的实力，也无需杜预大费周章，调动如此规模的美人队，对他出手。

当然，杜预也不会任由石长老在这里碍手碍脚，他利用阵法之力，轻而易举，找到了石长老坚固防御下的破绽，一招定身点穴，又成功将石长老点中了穴道。

石长老那个暴脾气啊。真是眼睁睁看着杜预出手，轻而易举将他定身，却毫无办法。

“这鬼阵势之中，他的力量，比刚才更加强大了数倍，到底是怎么回事？”石长老苦思不解。

他哪里知道，在这玄妙的天罡北斗阵下，杜预可以轻易调动两个北斗阵，一共14位美人的修为力量，一起对付石长老。在那一刻，石长老对阵的不仅是练虚合体修为的杜预，更有师妃暄、婠婠、小龙女等14位女侠……

他凭什么不败？

苏妲己抱着依旧沉睡不醒的苏媚，狐媚的眸子，抬头看着天空，撇撇嘴道：“看这气象，又是独孤剑圣来了？”

半空中，风云际会，一个强悍如仙的身影，渐渐出现。

正是独孤宇云。

他面色平静，无悲无喜，却有一丝掩盖不住的悲哀。

他的身边，是一脸喜色的侯小白控制冒险者。

杜预从气象上，一眼就认出了侯小白，嘿嘿笑道：“你好不容易逃出我追杀一次，怎么不好好珍惜，过几天好日子？却又来送死？”

“闭嘴！”侯小白脸色铁青，指着杜预和苏妲己道：“这几日，你们这对奸夫淫妇，日日折磨我的另一半灵魂，害得我夜不能寐，食不甘味！今日我定要灭杀你们。”

杜预瞥了一眼独孤宇云，笑道：“独孤掌门，上次女娲娘娘废你道心，难道还不接受教训？为何还跟着这不成器的徒弟，来找我们的晦气？难道不怕女娲娘娘一生气，索性杀到你蜀山上去，灭了蜀山剑派？”

独孤宇云深吸一口气道：“这其中的缘由，十分复杂，一时半刻讲不清楚。但我郑重声明，今日之事，所有后果，都由我独孤宇云一人承担，若有亵渎神明之罪，我独孤宇云愿以死谢罪！莫要祸及无辜。”

杜预收起笑容。

这独孤宇云这次来的表情，与上次截然不同，分明是并非出于本意。

按说这是件好事。

但杜预不得不想，天底下，到底有谁，能逼得独孤宇云，抱着必死的决心，前来重新撸女娲娘娘的虎须！

而这独孤宇云，既然明知道自己身后站的是女娲，还要前来，这说明了他被胁迫的力量，比女娲更强，甚至足以逼得身为蜀山派掌门的独孤宇云，也不得不来，不敢不来！

侯小白淫邪的目光，一一扫过杜预身边肃然布阵的十四位美人，看着她们的花容月貌，倾国美色，火辣身材，不由啐了一口，愤然道：“杜预你还是个男人么？有了这么多美人，却要她们出来送死？有本事你就一个人出战！”

杜预哑然失笑道：“我身边这些美人的厉害，你又不是没领教过，打得你满地找牙的时候，我看你怎么嚣张。废话少说，你趁着我与石长老对战时，蹦出来想捡什么便宜？就凭你师傅独孤宇云，只怕是完不成这任务的吧？对了怎么不见酒剑仙？”

独孤宇云沉声道：“我说过了，这次行为，乃是我的个人决断，司徒钟并未参与其中。还有，侯小白公子天分太高，我蜀山派实在不敢耽误这等良才璞玉，他已经拜入了神界，与蜀山派并无干系。”

杜预眼神锐利起来。

他听到了独孤宇云的关键词。

神界。

杜预深吸一口气，眼神盯着一脸得意的侯小白道：“难怪狗吃了屎般，轻狂地跑到我面前来，原来是另攀高枝，找打了比蜀山派更大的靠山，才有了胆量找我。你的靠山们呢？让他们都出来吧。”

侯小白怨毒地瞪了一眼独孤宇云，怪他多嘴泄露了天机，冷然一笑道：“杜预，你算什么东西？怎么劳得神界的仙人出手？这次还是独孤宇云与你对战。你先接招再说吧！”

他咂咂嘴，有些不满足。

本来，一切计划，都如同他设想那样进行。

杜预在主角等的陪伴下，因为赵灵儿的问题，与石长老发生了冲突和战斗。

以石长老的实力，怎么也能打得杜预跪了。

毕竟是剧情中，号称不可战胜的两位BOSS之一么。

为了确保万无一失，他打算在杜预与石长老激战正酣时，突然派独孤宇云杀出，杀杜预一个措手不及。侯小白也不傻，生怕自己的气象泄露了机密，刻意带着剑圣，躲到了百里之外，希望杜预没有注意到自己。

可惜，杜预有凯兰崔尔的预言，有龙狼的警讯，提前发现了侯小白的计划，并作出的应对之策。

侯小白无奈，只得提前现身，派独孤宇云与杜预决战。

独孤宇云轻蔑地看了一眼侯小白，摇头道：“若是伏羲大神有命，我等自当遵从。但下面可有女娲的后裔，要我出手，就凭你？不够资格！”

杜预恍然大悟。

原来，独孤宇云被侯小白等人胁迫，沦为第一波的炮灰，来对付自己。

后面埋伏的人，不用说，肯定是和叔那个不要脸的纨绔。

说不定，还有他从神界搬来的救兵。

杜预心中凛然。

这侯小白，确实有两把刷子，这一波波的伏击和后手，若是自己没有防备，真可能会被他搞死。

可惜，自己迅速出手，摆平了石长老。

他凑到石长老面前，低声道：“长老，你也看到了。灵儿一出世，就多灾多难，这些蟑螂臭虫，对她都有觊觎之心。这不又来了要抓走灵儿，投入锁妖塔的一波。你口口声声，说对灵儿一片忠心，到底管不管？”

石长老沉默不语。

侯小白没想到杜预居然要化敌为友，将强大的石长老，变成他的盟友，急促道：“石长老不可！此人狼顾之象，对灵儿姑娘垂涎不已，千万不可将灵儿姑娘托付给此人！我等并非要伤害灵儿姑娘。”

就在此时，天空中响起一声炸雷：“谁说的！？我看这个赵灵儿，虽然是女娲的后裔，但长得很水灵啊。比那林月如也不差！不如我们兄弟俩，一人一个，分了乐呵乐呵。再说这地下14个大美妞，各个都是如花似玉，最近人间怎么搞得，出了这么多美女，都应该被我们弄到天上去！美人们，你们愿不愿意跟随我伏羲之子走啊？”

那不明所以的伏羲三子和仲，一脸垂涎，从云端显身。旁边跟着的是一头黑线的和叔。

对于这种不按计划行事，见到美女就冒泡的纨绔，就连著名纨绔侯小白都猛翻白眼。

“尼玛！你是精虫转世么？我正在说服石长老不要投入杜预阵营，你却声称要劫走赵灵儿，还要乐呵乐呵，你是怕我们的敌人不够打么？”侯小白心中腹诽不已，一顿狂骂。

这伏羲的四个儿子，不是伏羲妹妹女娲所生啊，怎么一个个都跟近亲结婚产物似的脑残？

果然，石长老听和仲说，要带走灵儿，脸色阴沉下来，喝道：“我不管你是什么伏羲之子，我们苗人信奉的神，乃是女娲娘娘！你若敢动我的殿下，我便跟你拼了！”

杜预嘿嘿一笑，若能化敌为友，借力石长老的力量，其实最妙不过，他出手如电，将石长老的手指上，戴上一个力量之戒！

对于强大的剧情人物，这力量之戒不能一瞬间便完成感化，需要慢慢来，但杜预并不着急，潜移默化之下，加上灵儿的缘故，石长老有可能投入自己的阵营中。

他将石长老的穴道解了，笑道：“想不到，我们还没打起来，倒是并肩作战了。”

石长老冷哼一声：“别高兴太早！等将这些虚伪的家伙打发走，我还是要带着灵儿殿下返回黑苗，你敢阻拦，我就杀你！”

第63章 轰轰烈烈大决战！

看到天空中，那个曾经垂涎自己美色的铁面人和叔又来了，还带来一个更加色眯眯的讨厌鬼和仲，林月如的小脸煞白。

她最怕的就是被和叔这种货色抓去神界，过那生不如死、奴隶一般的日子。

林月如躲在了杜预身后。

杜预一把搂住林月如，一手搂住赵灵儿，大笑道：“宝贝们放心，有我在！谁也不能动你们一根毫毛！那些垂涎美色的垃圾，不管站的多高，还是垃圾一坨！”

这霸气的保护宣言，不仅说的和叔和仲，面色铁青，美人们纷纷掩口而笑，更说的赵灵儿和林月如，心中温暖，感到安全无比，温柔似水地左右贴在杜预的胸前，向杜预投去感激的目光。

杜预也倍有成就感！

他做冒险者的宗旨，就是挑战最强的敌人，掠夺最好的宝物，保护最美的女人！

看到对方又多了一个强者，侯小白气得跳脚。

和仲和叔倒是一脸淡然，如同看蝼蚁一般。确实，对于他们这种级数的神仙，黑苗统领石长老，也不过是强壮一些的蚂蚁。人类再怎么强，也不是神的对手。

和仲阴沉沉道：“独孤宇云，你刚才说侯小白的话，不够分量。那我现在以伏羲大神的名义命令你，下去将那可疑的男子擒来，将那妖狐和伪装女娲血裔的女孩，抓来，你怎么说？”

他虽然说得客气，但言语中的威胁之意，谁都听得出来。

独孤宇云深吸一口气道：“既然神界有命，我定当遵从！杜预，得罪了！”

他一纵身，如同一道闪电，怒冲而下！

杜预没有劝说独孤宇云。

对于这倔强的蜀山剑圣，杜预相信他来之前，已经想好了一切前因后果，任何言语劝说都是无用的。

只有拳头！

用拳头来打服一切敌人！

独孤宇云沉默不语，手中的仙剑，却在空中，再次一而二，二而三，三生无穷，幻化成一片片剑雨，泼向地下的杜预和众人！

万剑诀！

这简简单单的万剑诀，在独孤宇云手中用出，却拥有惊天地，泣鬼神的威力，上次交战只用了两次，便打得杜预狼狈不堪，两次濒死。

看到蜀山掌门如此惊人的万剑诀，就连色眯眯看着赵灵儿、林月如和美人军团的和仲和叔也收起了纨绔之色，露出了郑重神色。

他们的眼光，自然看得出，这万剑诀的威力，并不在自己之下。

“蜀山派，还是有些门道”和叔嘀咕道。

“也就这独孤宇云还行，余皆碌碌。”和仲不以为然道。

看着万剑诀，如暴雨般从天而降，杜预露出了凝重之色。

“转！”

他一声厉喝。

两个天罡北斗阵，分别以小龙女和傅君倬伪核心，带领阵势开始徐徐转动。

观战的美人们，紧紧捏紧了粉拳，紧张地盯着呼啸而下的万剑诀。

林月如、赵灵儿和李逍遥，因为修为不够，被杜预派石长老送出了战斗，由石长老保护。

苏妲己抱着呼呼大睡的苏媚，也紧张地捏紧了拳头。

“能挡住独孤剑圣这一招么？”她也有些紧张。

以她的实力，虽然与独孤剑圣可以打得旗鼓相当，但独孤大量的雷系和符篆功法，均十分克制她的妖狐之体，最终她还是要战败。

杜预站在转动中的两仪天罡北斗阵间，仰头凝视着瓢泼而下的剑雨。

他缓缓闭上了眼睛。

“不管有多少奇遇，最终还是要靠自己！”

杜预剑心通明，手中的斩蛇剑，陡然迸发出令人不敢逼视的光芒！

“给我破！”杜预断喝道。

得到了天罡北斗阵的增益，杜预此时融合了14位美人的力量，毫无惧色地一剑，斩向天空！

他这一剑，灌注了自己的全部修为！

以硬碰硬！

看到杜预如此托大，硬拼自己的万剑诀，独孤宇云也不由叹息一声。

“毕竟是没有经验的年轻人。”

以他的经验，这年轻人如此对自己的招，只怕会死得惨不堪言。

他不想杀死此人，那会彻底得罪女娲娘娘。

但和叔和仲正在一旁虎视眈眈。

他也不敢放水。

左右为难之下，独孤宇云将剑锋一偏。

剑雨顿时气势稍减。

高手相争，失之毫厘差以千里。

这一错手，便让万剑诀的威力，下降了2成。

和仲脸上露出不悦之色：“独孤老儿！当我们兄弟都是瞎子不成？要是再敢放水，看我如何灭你蜀山派！”

独孤宇云轻叹一声。

“这是我能为你做的最后一件事。”他沉声道，剑势如雨，渐渐化成一条长龙，龙吟着倾泻向杜预。

杜预爽朗大笑道：“剑圣无需手下留情，看招！”

斩蛇剑，与那剑雨所化巨龙，狠狠撞击在一起！

惊天地，泣鬼神！

杜预浑身充斥满了力量。

就算美人们不能将全部修为，都灌注到他身上，能充分利用的，不过5成，但杜预从14位美人身上，集聚的全部功力，综合起来相当于他本体实力的3倍以上！

若本体增强三倍，还打不赢独孤宇云，杜预便真的可以死去了。

剑雨化成的巨龙，在杜预的斩蛇剑，无坚不摧的威力下，竟然发出阵阵哀鸣，气势本就稍减，此时更是被杜预硬生生一剑驱散！

剑气冲天，一剑贯穿了巨龙！

那万剑诀的巨龙，哗啦啦散落一地，失去了一往无前的气势，星星点点消散在虚空中。

地下组成阵型的美人们，头上仿佛下了一场晶莹之雨，美不胜收。

“赢了！”林月如欢快地拍着手，鼓掌笑道。

赵灵儿攥紧粉拳，给杜预鼓劲。

李逍遥一脸痴迷：“我什么时候，能练成如此神功？”

苏妲己狐尾轻摇，贝齿轻咬，看着那矗立在剑圣万剑诀之下，一剑轰杀巨龙的男人。

也许是借助了阵势的力量，但毫无疑问，这是杜预取得了胜利！

用自身的力量，对剑圣取得了胜利！

剑圣也没想到，自己的万剑诀，真的被这小子驱散！

上次，是借助了女娲之力，一指头弹飞了巨龙，这次却是他利用本人的力量，单独完成的。

“这到底怎么回事？”独孤宇云惊愕不已。

他太清楚自己的力量。刚才一击，虽然说手下留情，但8成的力量，也足以打得这青年跪地。

为何数日不见，这青年变得如此厉害？

“定然不是修为提升”独孤宇云肯定：“莫非是跟这奇怪的阵法有关？”

蜀山派也精通阵法，独孤宇云很快看出了端倪。

“是利用北斗七星和北极星的原理，结成的阵势？”他十分惊奇。这阵法精妙，结构严密，几乎无懈可击：“只有一个阵眼，便是这青年杜预所在的北斗星位！打败他，才能破阵！”

独孤宇云略一沉吟，脚踩飞剑，高高飞起。

看着底下美人们，对那小贼杜预各种欢呼崇拜的表情，和叔和仲一阵不爽，阴测测道：“独孤宇云，我们是让你来此降妖除魔的，不是让你来此助长他人志气的。你若还放水，休怪我们无情！”

独孤宇云冷然道：“刚才试探一下，这次不会了。”

他念动咒法，调动全部实力，将战意瞬间提升到了顶点！

白色的道袍，无风自动，脚下的仙剑，发出阵阵剑鸣，严厉的眼神，迸发出剑一般锐利的光芒！

这是蜀山剑圣最强的一击！

和叔和仲也看得出来，独孤宇云拿出了最强状态，冷哼一声，不再言语。

独孤宇云的气势，提升到巅峰，断喝道：“这位小哥，准备接招吧！”

他裹挟天地之威，带着排山倒海的气势，轰然扑向杜预！

一往无前，有来无回！

这气势，夺天地日月之造化，撼三山五岳之气魄！

就连一旁观战的侯小白，都惊讶地啧啧赞叹。

“死！”独孤宇云再也不犹豫，全力施为，为了蜀山，为了后辈，他可以豁出去！

一旦意志坚定，虽然没有了道心，但剑圣的万剑诀，依旧恢复了当日锐不可当、挡者披靡的气势！

这一次，他用足了十成十的功力。

“不好！”李逍遥大叫道：“剑圣又来了！”

谁都看得出来，这一次独孤宇云的气势，比刚才更胜！

杜预以斩蛇剑，勉强击破了独孤宇云的万剑诀一次，现在又要面对更强的剑圣，心中也不由闪过一丝阴霾。

敌人的实力，真是太强大了。

除了独孤宇云，那侯小白还勾结了神界的和叔，旁边那个公子哥打扮的家伙，看起来也不是良善之辈。

“这群家伙！”杜预低头看了看一脸担心的美人们，看看赵灵儿和林月如！

若是自己战败，这些美人们就要被那些人渣抢走了啊！

想到这里，杜预觉得力量仿佛一瞬间，又回到了身体之中！

“岂是你一人拥有修仙之力？看我的！”杜预的斩蛇剑高高举起。

他发动了太平要术的仙术召唤仙雷！

一道道雷电，从天而降，砸向斩蛇剑。

斩蛇剑上，雷电纵横，威力陡增，气势达到剑破苍穹的巅峰！

“赌上我的一切，跟独孤宇云拼了！”杜预知道，地位是打出来的！

第64章 独孤传送！身殉牺牲！

此时就算独孤宇云多么同情自己，也绝不肯放手！

只有打！

打嬴他！

才有未来！

顶着独孤宇云那恐怖的修为气势，泰山压顶的万剑诀，杜预再次悍然拔出了斩蛇剑，冲向天空！

他的背上身上，丝丝缕缕，有着14位美人的力量！

小龙女、师妃暄、婠婠、宁中则……都在含着泪，将自己全部的功力，不要命地向杜预身上输送而去。

不！

不仅是这14位美人。

第三组的美人，伴随着沈落雁的一声令下，也行动起来，占据北斗七星位，与杜预形成呼应后，将自己所有的修为，源源不断注入杜预的体内。

虽然杜预距离她们越来越远，但她们的心，却与杜预越来越近！

“杜大哥！”仪琳一脸担心。

“小贼！”宁中则轻咬贝齿。

“主人！”瑟琳娜眼神冰寒。

“杜预！”师妃暄充满信任。

“徒儿”小龙女轻声呼唤。

“老公”李莫愁一丝担忧。

承载着这么多美人的信任、担心、爱意，杜预的功力和气势，都提升到了前所未有的高度！

他的斩蛇剑飞火流星，一道道美人们不同修为的光芒，汇聚在他的剑上，转动得越来越快，若同带着不同扫把颜色的彗星，射向从天而降的独孤宇云！

独孤宇云怒吼一声：“死吧！”

两人的剑，狠狠撞击在一起！

巨大的冲击！

庞大的仙力！

巅峰的气势！

这是蜀山剑圣与狼顾反派之间，天地大冲撞般的绝世对撞！

整个天空，都被强大的罡风，破坏力极强的冲击波和剑招对撞的余波，切割得支离破碎！

空中，一时间乱流阵阵，伸手不见五指。

美人们根本看不清战况。

“到底怎么样？”赵灵儿带着哭腔道。

若是杜预哥哥为了捍卫她，英勇战死在这里，她一辈子都不会原谅自己。

虽然杜预哥哥有点花心，有点色，但每次对她都那么温柔，坏坏一笑，调戏两句，便让情窦初开的少女，为之情思万千。

“女娲娘娘，请您睁开眼，看看这蜀山派的行为吧”灵儿跪倒在地，祈求女娲的关注。

林月如仰头看着杜预与独孤宇云的冲撞，眼中闪过无尽的憧憬之色。

想不到，那个色色的坏小子，居然有如此强悍的修为？

能跟独孤剑圣打成如此惨烈的平手？

侯小白已经惊呆了。

他没想到，杜预如此变态。

虽然他被杜预打过很多次，杜预更给他惊喜无数，但杜预妖孽成这样，居然都能两次硬抗独孤剑圣的全力攻击？

“妖孽！妖孽！”侯小白喃喃道，眼神闪过恶毒之色：“越是妖孽的天才，越不能让你活下去。若是你这么去破坏我和父亲的大计，怎么得了？”

和叔和仲，眼神冰寒，看着独孤宇云与杜预全力碰撞的惨烈。

和仲沉声道：“老四，一开始我还嘲笑你被凡人打了。想不到这凡人，还真是不凡，连独孤宇云都拿不下他。”

“三哥”和叔吐苦水道：“你知道我为何要找你搬救兵了吧？父王让我把这男人弄回去，但他这么逆天，又有那么多帮手，我一人哪里弄得来啊？”

和仲一笑：“无需担心。魔高一尺道高一丈！我们兄弟联手，又驱使独孤宇云当炮灰，一定能擒住他！”

终于烟消云散，杜预和独孤宇云显出了身影。

两人的情况，都不太好。

杜预的右臂，被鲜血染红，正在顺着长剑，一滴滴滴落天空。

独孤宇云情况也好不到哪里，道袍碎裂，右肩似乎受了伤，也在流血。

“你的阵法，不错！”独孤宇云平静地瞥了一眼地面的天罡北斗阵：“她们也很信任你，无条件给你支持。”

杜预满足地低头看了一眼，点头道：“不错！这些都是我的红颜知己，乃是我最宝贵的法宝。”

独孤宇云许久不语，鲜血还在从伤处一滴滴向下滴落。

众美人，心情已经紧绷到了极限。

敌人的炮灰独孤宇云，已经如此厉害，纵然杜预拥有天罡北斗阵，也只能与之两败俱伤，那后面的和叔和仲兄弟，该如何打发？

侯小白从震惊中醒来，看到杜预的眼神更加忌惮。

和叔和仲，看杜预的眼神中，原本的不屑一顾也渐渐消失，取而代之的是凝重。

他们终于意识到，杜预竟然在这么短时间内，再次获得突破，实力成长到独孤宇云都收拾不下的地步！

和叔和仲兄弟对视，眼中都看出了浓浓的忌惮。

“绝不容这小子活下去！”这是两人的共识。

杜预这小子，若能一直维持这种成长速度，将对他们……不，是对伏羲大神，构成绝对的危险！

杜预却沉吟不语。

他两次与蜀山剑圣，巅峰对决，绝世交手，对他领悟更高一筹的天道，好处极大！

独孤宇云的剑圣气势，那以我为道，一往无前的气势，让杜预印象深刻，受益匪浅。

杜预能跟独孤宇云这种修为的修仙者，连战数场，对拼对战，他感到自己一直迷惘无路的渡劫大乘瓶颈，终于看到了一丝突破的曙光！

山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

峰回路转，让杜预看到了突破的希望。

若说练虚合体境界，要的是金丹分裂，单独修炼，并与自己重新融合，那双倍的广博见识和人生体悟的话，渡劫大乘境界，要的是道心！

坚忍不拔，万世不易，仙路渺茫，却锲而不舍的道心！

杜预从独孤宇云身上，看到了他尽管破碎，依旧可管中窥豹的坚定道心。

万剑诀，只有在那种道心下，才能保持一往无前的气势，给敌人以致命的重创！

“道心么？”杜预闭上眼睛，神游天外，陷入了顿悟之中。

看到这对死斗的对手，莫名其妙地陷入了沉默对峙，侯小白焦躁起来：“独孤剑圣，速速出手！将此人灭杀可也！”

和叔也一叠声催促道：“独孤宇云，我们派你来，可不是让你跟此人对峙聊天的，给我冲！”

和仲更加直接，狞笑道：“独孤宇云，若你不肯死战，到时候伏羲怪罪下来，派兵围剿，蜀山派弟子们就得死战了。孰重孰轻，你自己想好了。”

独孤宇云长叹一声，眼神冰寒，扫过了和叔和仲一眼。

两人顿时感到一阵寒意，暗自戒惧。

独孤宇云的眼神，最终落在了顿悟沉思中的杜预身上。

“好机缘啊”蜀山剑圣羡慕地扫过杜预。以他的修为，自然看得出，杜预这状态，分明是陷入了顿悟之中。

这顿悟的机缘，可望不可求。

修仙路上，最讲求机缘和顿悟。

有人能连连顿悟，实力飞升，有人历经千年，机缘未到，只能尸解陨落，一事无成。

杜预此时修为达到练虚合体境界的巅峰，若是顿悟成功，说不定能有机会，冲击独孤剑圣自己所在的渡劫大乘境界！

独孤剑圣的眼神，柔和了起来。

虽然他与杜预数次激战，身负重伤，但杜预出众的悟性，良好的人缘，善良的本性，赢得了独孤剑圣的尊敬。特别是那么多女孩，真心实意相信杜预，独孤剑圣相信，如果杜预是一个如同侯小白般的阴险小人，绝无可能欺骗过那么多身边的女人。

但后面和叔和仲，一叠声催促，要求自己马上动手，杀死杜预。

“怎么办？”独孤宇云腹背受敌，左右为难。

若不从神界中人，则伏羲大怒，蜀山灭。

若从了神界中人，则女娲大怒，蜀山依旧要灭。

关键时刻，独孤宇云灵光乍现，突然想到了一个两全其美的办法！

“对啊！杜预现在正在顿悟的关键，我何不如此？”他暗暗瞥了一眼背后的和叔和仲，又看了一眼此时顿悟关键时刻，完全没有防护能力的杜预，微微一笑。

他一瞬间冲向杜预，速度极快！

“杜预受死！”独孤宇云一剑卷起万千罡风，剑神诀发动！

看到独孤宇云要出手杀死杜预，包括苏妲己在内，几乎所有的美人，都在瞬间驰援杜预，誓言要与杜预共存亡！

这其中，包括苏妲己、小龙女、三组天罡北斗阵的美人，还有赵灵儿、林月如和李逍遥！

独孤宇云看着这些有情有义的少年、侠女，眼神中闪过一丝温暖的笑意：“我只能做到这个程度，接下来，就看你们自己的造化了！”

他暴怒一喝！

“杜预！你勾结狐族妖女，伪装女娲后裔，招摇撞骗，祸害世间，甚至伤害白河村人命，罪无可恕。我以蜀山剑派掌门的名义，宣布将汝等永久投入锁妖塔中，永世关押，不得出来！”

他手中的仙剑，陡然迸发出道道夺目的光芒！

这位重伤的独孤剑圣的气势，陡然上升，一瞬间，仿佛一颗燃烧的太阳，光耀东方！

和叔、和仲、侯小白等人，被这壮阔的场面震惊了，纷纷张大了嘴巴，惊愕地看着独孤宇云。

“这家伙到底要干什么？”和叔大叫道。

“不知道！”和仲阴沉道：“但看起来不像是要杀杜预！”

第65章 预言中！锁妖塔！万妖现！

“貌似他要以自身全部修为，强行打开时空通道，将这杜预等人，投入蜀山锁妖塔”和仲咬牙切齿：“独孤宇云！这跟我们约定的条件不一样。我们必须将杜预等人，带回天庭！你休要自作聪明，快点停止传送，否则休怪我不客气！”

独孤宇云冷漠瞥了一眼和仲道：“我乃是蜀山掌门，必须以蜀山门规，处理降妖除魔的事务！我将以自身全部修为，强行打开传送通道和锁妖塔，将杜预等人，全部投入其中。事情完毕后，我将功力全废，尸解自爆！我自问已经对得起伏羲大神的神谕！若两位公子还不满意，请自行进入我蜀山派锁妖塔，擒拿杜预等人！从现在起，我再也不是蜀山掌门。掌门之位，传位给我的师弟司徒钟！今日之事，乃是我独孤宇云一人所为，与蜀山派无关！天人共鉴！”

他的声音，慷慨激昂，饱含热泪，高高举起了双手！

“不！”和叔和仲大惊失色。

这独孤宇云，居然要自爆，真是个疯子！

一股强大的仙力，强行打开了虚空！

雪白云彩之上，形成了一道逆时空的漩涡！

陷入顿悟沉思的杜预、前来护卫杜预的苏妲己、赵灵儿、李逍遥、林月如，甚至包括石长老等人，全部被独孤宇云以全身功力，吸入了这时空漩涡中，被传送向另一侧。

漩涡的另一端，正是凯兰崔尔之镜中预测的那般情形！

白云朵朵，苍穹之下，蜀山依稀可见！

众人从漩涡中，看到自己正在向下，疯狂跌落！

“哇哇！预言果然中了”在空中跌落的沈落雁，叫道：“没想到这么准。”

“关键是杜预怎么办？”小龙女抱住依旧陷入顿悟不醒的杜预叫道。

“不能让杜预惊醒！否则他的顿悟会被打断。”苏妲己叫道：“不管付出多大代价，都要保住杜预，让他完成顿悟！”

美人们继续下坠，小龙女紧紧抱着杜预，让他在自己怀里继续沉思。

石长老怒道：“这是什么鬼地方？为何我们会被扔到这里？”

赵灵儿不安地看着杜预，歉意道：“抱歉长老，我们的罪了蜀山派和神界之人，还要连累你，也一起被吸进来。”

石长老无奈耸耸肩：“为了保护公主殿下你，老臣走到天涯海角，也是无怨无悔。”

凯兰崔尔看着眼前越来越大的镇妖塔，惊呼道：“大家做好准备，冲击来了！”

所有美人，都紧紧抱在杜预身边。

她们的美眸中，锁妖塔的黑色塔顶变得越来越大……

伴随着电闪雷鸣，锁妖塔的顶段渐渐开裂，露出了里面的情形，只见一股妖气冲天，血腥之气，冲的众人头脑发晕，看不清里面到底有多少妖魔鬼怪，多少洪荒猛兽！

“哦！”

一眨眼功夫，美人们纷纷掉入了锁妖塔！

看着杜预等人，甚至包括赵灵儿和林月如都被那独孤宇云，施展自爆的仙术，硬生生全部投入了万里之外的锁妖塔中，面面相觑。

现场，被独孤宇云自爆的余波罡风，冲击激荡，陷入了混乱，久久才平静下来。

场中，只留下一个巨大的爆炸坑洞，还有独孤宇云的一把仙剑。

和叔、和仲、侯小白面面相觑。

和叔咬牙切齿道：“那老匹夫，居然违抗我们的意思，将杜预等人羁押到了锁妖塔就算完事？我们兄弟二人还未出手。这样一来，其实独孤宇云算是帮助了杜预，逃过了生死大劫！”

“此人会不会从锁妖塔中出来？”侯小白皱起眉头：“那独孤宇云岂不是帮助杜预逃脱？”

“也不能完全那么说”和仲阴沉着脸道：“此人毕竟是一死，将杜预和那些美人、妖狐，一起封印到了锁妖塔。那奇怪的阵势威力无穷，就算我们状态极盛，也未必能顺利拿下。这么说他也算帮了我们的忙。可惜，要完成伏羲大神的任务，还需要潜入锁妖塔中……”

“锁妖塔可是囚禁最凶恶的妖怪之地”和叔苦笑道：“里面有妖皇等强大无比的怪物，即使你我兄弟，进入塔内后，也难以全身而退。”

三人大眼瞪小眼道：“这岂不是说……”

“杜预这笔糊涂烂账，只能糊涂完结了？”侯小白喃喃道。

这个结果，对他来说，并不算坏事。毕竟能保住性命，已经万幸，更将杜预陷害扔进了锁妖塔中，杜预十有八九无法逃脱被吞噬的命运。

“哼！便宜那小子”和叔悻悻然道：“不然我定然要将他抽筋剥皮，以报当日之仇。”

“可惜的是那两个小姑娘，赵灵儿和林月如”和仲一脸遗憾：“跟着他一起进入塔中，算是糟蹋了。不过我们索拿了杜预，等于灭杀了他，对伏羲大神，也算有交代了。”

锁妖塔，重重关闭，重新合上，仿佛什么也没发生过，继续屹立在天地之间，余晖之中。

司徒钟踩着仙剑，凌空站在很远的地方，凝望着那渐渐闭合的漩涡。

“师兄，你以身体修为化作漩涡，将杜预等人传送到锁妖塔中。为的，就是不得罪伏羲和女娲任何一方吧？”

司徒钟痛苦地闭上眼睛，一颗颗滚烫的泪珠，滚落下来。

刚才他得到了独孤宇云的【万里传鸿】，那是一种传书的仙法。

他的手中，多了一份独孤宇云亲手所书的信笺，信笺上，申明他这次擒拿杜预等人的行动，乃是个人行为，与蜀山派无关，并将掌门之位，传位给自己的师弟司徒钟。

司徒钟泪眼模糊：“有什么难处，我们师兄弟一起扛过去。师兄你为何如此？”

突然，他看到天空中，那一丝漩涡中的气息，露出一丝惊愕。

“师兄，你居然……”司徒钟露出了然之色。

锁妖塔中，杜预等人被困在最上面一层。

“完了完了。我们被困住了”林月如焦急不已，团团乱转：“这锁妖塔可是蜀山派著名的拘押万妖之地，乃是蜀山禁地，这里面都是穷凶极恶的万古大妖，该怎么办？”

“别吭声”宁中则看着杜预闭目冥思，说道：“别打搅他顿悟。”

“我们现在该如何？”小龙女也没了主意。

“守护杜预，在周围布置警戒线！”宁中则杀伐决断，号令众女道：“不惜一切，要护住杜预。”

苏妲己狐尾轻摇，美眸含笑，看起来，自己众多姐妹中，这位仙妃般的女侠，就是杜预的大房，也是主心骨了。

美人们依计行事，在周围布置防线，禁绝一切妖怪扑来打断杜预的冥思。

“那独孤宇云，真是可恶至极”林月如余怒未消：“上次女娲娘娘明明警告过他，还对我们下手，甚至将我们投入这锁妖塔！灵儿，待得下次见到女娲娘娘，一定要好好告他一状！”

灵儿转身看了一眼冥思中的杜预，沉吟道：“不知是否灵儿的错觉，我总觉得，那独孤宇云的言语中，貌似颇有为难不得已之处。也许他有难言之隐，不好对我们说吧。他最后为了将我们投入锁妖塔，连身体都自爆了，好可怜……”

林月如拍拍灵儿：“灵儿妹妹，你真是善良，对于这样伤害你的敌人，都如此宽容。啊！那是什么？”

她指着一个影影绰绰的身影，大声尖叫起来！

竟然是一个鬼魂。

蜀山弟子的灵魂！

他看到盘腿坐在地上的杜预，立即脸现怒容道：“师门已经有明令在前，禁绝蜀山弟子，来此禁地，你怎么还进入锁妖塔？我要替蜀山派处罚你！”

说完，他便一挥仙剑，冲向依旧在沉思冥想的杜预。

杜预此时已经完全入定，依旧在冥思顿悟。

蜀山弟子的灵魂，正在跟赵灵儿、林月如、李逍遥激战。

宁中则惊呼道：“你们感受到了没？空间在发布任务！”

“我看到了”凯兰崔尔接到了一阵空间提示音响。

“这是一个触发式隐藏任务【此恨绵绵无绝期】：宋哲宗年间，一魔尊正在危害世间。仙剑派二十四代掌门常浩欲以36天罡剑阵对付魔尊。由于魔族掌旗使孔麟奸计，师弟姜清入锁妖塔。常浩大怒，命数十精锐弟子入锁妖塔追杀姜清与月柔霞。司徒钟阻止未果，结果精锐部队全灭。姜清的离去导致余下弟子良莠不齐，更无法凑齐人数，所以用35剑阵欲将魔尊封印。而魔尊将其力量灌注在三魔器中，送出五华山，35人亦因魔尊之反扑全部丧生。常浩引咎辞职。新掌门立下蜀山弟子不得入锁妖塔门规。当姜清长老知道这消息后，因深感内疚，而失去了神智，痛恨一切进入蜀山的弟子。看到你们被投入锁妖塔后，他误以为你们乃是违反规矩的蜀山弟子，便誓言要杀死你们。”

“你们要设法要这位姜清长老解脱。”

“提示：由于怨念过重，加上锁妖塔身处蜀山魔眼独特的地势，姜长老是不死之躯，无法被彻底消灭。你们需要想办法，超度他的亡灵。”

“奖励：10000反派值。”

第66章 剑圣残魂！传道解惑！

众女面面相觑。

想不到，屋漏偏逢连夜雨，美人们的主心骨杜预正在闭关冥想的关键时刻，这姜清又阴魂不散杀上来了。

看姜清长老的气势，虽然比不上死志坚定的独孤宇云，那一往无前的剑圣气息，也是一方修仙有成、道心坚定的大家风范，手中的仙剑在锁妖塔中划出道道凌厉仙气，直奔冥思中的杜预而来！

“身为蜀山弟子，却不守规矩，害得我蜀山精锐弟子全军覆没，该当何罪！？杀！”姜清长老白袍飘飘，怒发冲冠，但言语混乱，已经分不清现实和历史，只是一味要将这些偷入锁妖塔的弟子擒杀。

“杀不死的亡灵？”苏妲己修为最高，立即出手拦截。她此时得到杜预信任，已经将本命妖丹还给了她。当然杜预还掌握着女娲娘娘给予的妖丹毁灭神念，依旧可以一念毁丹。

这位七千年修为的狐狸精，抱着苏媚，妖媚地一吐妖丹！

一颗红彤彤的妖丹，从狐狸精口中奔腾而出，如同一轮红日，裹挟着无尽精纯的妖风妖气，轰向姜清。

姜清不看到这苏妲己还好，一见到这妖狐如此厉害的吐丹攻势，更是火冒三丈：“好啊！这蜀山弟子，不仅违反门规，私自进入锁妖塔，还带着一个如此修为的狐狸精！一定是图谋不轨，想要释放这里面的某个大妖怪！看我除魔卫道！”

他的仙剑剑气纵横，一剑化作道道青光，与苏妲己的火红色妖丹，狠狠撞击在一起！

只听得“轰隆”一声，这妖丹和仙剑，同时向后飞去，算是打成了暂时的平手。

苏妲己面沉如水。

姜清却更加兴奋：“好极了，被困在这里这么久，还没遇到过如此强的狐狸精！反正我有无尽的时间，可以跟你好好打过！”

他手一翻，符咒发动，仙剑派著名的万剑诀，从天而降，泼向苏妲己。

“真倒霉，刚自爆了一个仙剑掌门，又迎来了一个仙剑长老”苏妲己气得狐尾摇曳。

婠婠一对狡黠的美眸，看看冥想中的杜预，突然道：“我怀疑，刚才的独孤宇云，与其说是对付我们，不如说是救了我们。”

“我也是这么想”师妃暄道：“否则一个独孤宇云，已经足以跟杜预和我们联手的阵法，打得旗鼓相当，就算杜预超水平发挥，最终击败了他，后面还有虎视眈眈的和叔和仲兄弟，定然会进行车轮战。他们的实力肯定不在独孤宇云之下，若杜预败在他们手中，后果不堪设想。何况杜预还遇到了修仙机缘，顿悟突破的机会。独孤宇云在最后时刻，以自爆将我们传送到锁妖塔，也是为了保护杜预的冥思。待得他实力强大了，再出去跟和叔和仲那两个坏蛋决战！”

“现在怎么打发这正义感过剩、死后也不安生的姜清长老？”婠婠美眸转动。

“暂时只能在这里，以人力抵挡”师妃暄沉吟道：“必须保护杜预，冥思不被中断。待得他闭关出来，我们再商议对策。”

好在苏妲己的实力，确实遥遥领先本世界的难度，她不断变幻招式，硬生生挡住了姜清长老的疯狂攻势。双方战斗了足足两个时辰，不分胜负。

但姜清有个极大的优势，便是他乃是冤魂所化，不死之躯，战斗消耗大了，只需要转念一想，自己当初不听掌门命令，错误进入锁妖塔，造成的巨大损失，便怒火中烧，状态全满，继续来战，而苏妲己毕竟是妖族，被这锁妖塔中的镇压之力，渐渐压制住。实力渐渐抵不过强大的姜清。

“换人！”师妃暄当机立断。

这次上去的，自然是美人天罡北斗阵一组，小龙女师妃暄等7个美人，纵横捭阖，剑气连锁，将姜清困在核心中，任由他的剑气霸道，爆烈劈砍，也无法伤害杜预分毫。

杜预闭着眼睛，深深陷入冥想之中。

“道心……到底是什么？”

“我修仙，道心又是什么？”

杜预如坠入一片五彩云霞之中，前面虽然色彩斑斓，但迷雾重重，看不清一里外的情形，自然也无法突破这里。

“这是……什么地方？”杜预转了一圈又一圈，始终无法找到出口。

“这里是你的丹田之海”一个声音出现在杜预耳边。

“这声音是……”杜预惊喜道：“独孤剑圣？”

“对，正是老夫”独孤剑圣的声音有一股说不出的苍凉：“乃是老夫留在这世间，最后的痕迹。”

“您为何要救我们？”杜预何等聪明，当然看得出，独孤剑圣拼死将自己等人投入锁妖塔，表面是敌对，实则救了自己一命。否则以他跟自己火并之后，自己的状态，绝对打不过和叔和仲侯小白这些天界的豺狼虎豹。

“因为我根本不想与你们敌对。乃是被逆徒侯小白，勾结神界伏羲之子和叔和仲，以蜀山派的前途，逼迫我前往的”独孤剑圣说不出的怒发冲冠：“所以，我自然要留给他们一份大大的惊喜。”

杜预心中一动：“您说的惊喜……是？”

独孤剑圣颌首微笑：“自然是助你突破练虚合体境界，成为与我一样渡劫阶段的仙人！”

“啊？”杜预没想到，自己居然有如此机缘。那个强大无比的宿敌独孤宇云，居然最后时刻，还给自己脑海内，留下一缕意识，要帮助自己度过这修仙瓶颈？

“不仅如此，我还会指点你，如何从锁妖塔中逃脱”独孤宇云继续道：“虽然我身为蜀山弟子，没有进入过这禁地之中，但蜀山典籍极多，也有过这锁妖塔的记载。我会全力助你，将锁妖塔中的宝物，也尽可能拿到。”

“这么甜？”杜预难以置信。

“但你要答应我”独孤宇云声音肃然道：“待得你神通大成，成功走出锁妖塔后，定然要跟女娲娘娘解释，千万不要祸及我蜀山派。我已经将掌门之位传位给司徒钟。蜀山派在他的领导下，定然会在伏羲女娲大神之争中，不偏不倚的。”

杜预深深点头。

虽然与独孤宇云有过冲突，但他为蜀山，为正道牺牲的精神，深深感动了杜预，何况他对自己还有传道之恩。

“你要突破练虚合体境界，进入渡劫之境。渡劫乃是一个仙人淬炼仙体和道心，最重要的境界。故而它也是危险性最大的一个境界。要通过这渡劫，便要有本事撑过天罚！”

“天罚？”杜预惊奇道。

“对，天罚。修仙乃是逆天行事，一旦修仙成功，位列仙班，跳出六界外，不在五行中。生命无限长寿，仙力排山倒海，无拘无束，当然是被天道所不容。要降下天罚，消灭这种修仙的企图。也只有逆天行事，撑过这威力强大的天罚，才能成事。这个阶段，从初成，到圆满，到大圆满瓶颈，一共要撑过三次天罚，一次比一次厉害。烈度每次增长至少三倍以上，到了突破渡劫大乘的瓶颈，冲向踏破虚空阶段时，那天罚神雷，至少有上百道，每一道均有毁天灭地的威力。”

杜预听得心神摇荡，这种修仙的绝密消息，若非过来人独孤宇云亲口讲述，他如何能得知？

“天罚神雷？”杜预脸色有些古怪。

“怎么了？”独孤宇云问道：“天罚神雷乃是上天降下最有威力、最让修仙者恐惧的神雷，通体红色，速度极快，毫无征兆，毁灭性极强。任你修为通神，任你天赋过人，只要没有防备祭出法宝，被这天罚神雷劈中，一样要身受重伤，甚至被直接杀死。”

杜预点点头：“要抵抗天罚神雷，最重要的是什么？”

“最重要的当然是修为和法宝，天罚渡劫时，才能祭出法宝，抵抗神雷，但这些都需要积累。我个人认为，渡劫时最重要的，反而是道心！”

“道心便是你修仙的目的和动机。这是你赖以成神的根本。比如我，修仙的目标便是斩妖除魔，护卫正道，这就是我的道心。道心在你渡劫中，作用极大。它能让你不被天罚神雷的气势所慑，能正常发挥出实力，万一被劈下的神雷命中，也可依靠道心坚定，硬撑过去。”独孤宇云徐徐道。

“道心这么有用？”杜预惊叹。

“还远不止如此”独孤宇云摇头道：“修仙阶段低时，修仙靠的是天赋和功法，还有勤奋。随着你修仙阶段越来越高，你的成就高低，则偏向取决于你的道心、胸怀，当然勤奋和天赋依旧重要。一个胸怀广阔、道心坚定的修仙者，成就一定超过那些狗苟蝇营、旁门左道的修仙者。无论是机缘，还是道法的威力，都会受到道心的影响。”

“我现在该怎么办？”杜预虚心问道。

“这里乃是你的丹田意识之海，你要从这迷雾中的海中，寻找到自己真正的道心。也许你之前修仙路上，已经有了志向，也需要重新发现自己一次。找到道心，并确立为自己的修仙目标后，便不可更改！改弦更张、朝秦暮楚，只会让你道心动摇，无法成就大业！”

第67章 重构世界！磐石道心！

杜预感激地向独孤宇云一鞠躬：“您对我传道授业解惑，从此之后，便是我的师父！我当以弟子之礼，恭敬侍奉您。”

独孤宇云哈哈大笑，目光中有无尽慈爱，更有一丝落寞：“你以练虚合体境界，能与我打得不分胜负，已经无需对我执弟子之礼。我教导你突破瓶颈，更有所图，为的是让你在女娲娘娘面前美言两句。”

杜预摇头，坚定道：“一日为师终生为师！请师父受徒儿一拜。”

他心中真的很感激独孤宇云。

在这个境界，修仙路上，能指点他的人，并不多。

他也是第一次听到如此系统地介绍，如何突破渡劫大乘境界，在修仙路上更进一步。

独孤宇云眼神慈祥，大手落在杜预肩膀上：“好！好！想不到，我收了一个逆徒侯小白，根本无从继承我的衣钵，却与看不上的宿敌成为了师徒！可以倾囊相授，我虽死无憾！”

他眼神柔和下来，谆谆教诲道：“虽然我知道，那苏妲己对你死心塌地，但此女毕竟是妖狐一族，吸收男子阳气。若是驯服还好，若是反噬，则为害甚烈，定要节制欲望！”

杜预红着脸，点头答应下来。

独孤宇云一挥手：“你且自去寻道心，待得找到后，我自会出现。”

他消失在云海之中。

杜预冲入五彩云海之中，开始搜索自己的道心。

在五彩云海之中，他看到了自己过往的一幕幕场景。

笑傲江湖世界的新手稚嫩。

初入空间的无依无靠，穷困狼狈。

受到朝廷通缉追杀的恐惧、愤怒。

第一次完成反派任务，得到美人后的情意绵绵，恩爱云雨。

……

一幕幕，如真实再现般，在五彩云海中，不断找到，再次发现。

杜预也从这一幕幕的场景中，对自己的人性，有了更深的认识。

当他看到那一个个有情有义的绝色美人，与自己相识、相恋、相随、相互守护时，脸上露出了幸福微笑。

当他看到那一个个阴险狡诈、嗜血如命的敌人，算计、阴谋、战斗、被灭时，露出了冷酷的笑意。

当他看到空间规则崩溃，乱象丛生，渐渐走向灭亡的悲剧场面，那毁天灭地的灭世兽潮、那空间灭亡时的悲惨情形，自己的亲人、爱人、儿女被恐怖的异象，一个个杀死，成为冰冷的尸体时，杜预忍不住怒吼了起来！

“在这一刻，我终于找到了自己的道心！”杜预眼神锐利，身上无意识地散发出摄人心魄的光芒，五彩云霞渐渐散去，天地间，唯有杜预的本体，在凌空傲然而立！

“我修仙，我战斗，为的不是我自己！”杜预胸口的狼顾之气，喷薄而出，一头与天地同寿、与日月同辉的庞大龙狼，跳出杜预的胸口，仰天怒吼，桀骜不驯：“我要的，是推翻这个腐朽不堪的世界，重建一个新的世界！在那个世界中，我的亲人、爱人、孩子可以得到最好的生存环境！至少不要面对这种末世的空间！”

杜预的眼神如磐石般坚定，锐利地仿佛要穿透这九重天：“为了这个目标，神挡，杀神！佛挡，杀佛！仙挡，诛仙！冒险者挡？”

他嘴角露出冷笑：“任何冒险者，都会被我诛杀干净，让他永世不得超生！”

随着杜预这霸气的宣言，天地为之色变！

道心不是正义，不是真理，无需符合天地至理，但只要你坚定不移，奉为圭臬便可以了！

所以，在这个顿悟的阶段，魔可以将杀戮万物作为道心，佛可以将拯救苍生作为道心，自私的人，可以将纯粹利己作为道心，而杜预，则将“拯救空间，重建世界”作为道心！

他的道心，高尚，也有很多自私，但只要杜预相信这道心，就算他过了这一关！

独孤宇云一脸欣赏，出现在杜预面前。

“重建世界？野心不小啊！”这位剑圣师傅，微微捋须而笑：“不过，看到神界伏羲之子那些丑陋嘴脸，连我也想挥剑斩苍穹，重建一个更加美好的世界了！但可惜……”

他眼神黯淡下来：“我只剩下一缕神念，马上就要消散，未来的希望，就寄托在你的身上了。”

杜预点点头，诚恳道：“师傅，请您相信我，仙剑的世界，一定会变得更好的！”

独孤宇云从他的眼中，读出了强烈的自信，点点头道：“我相信你。你若能帮助女娲娘娘，重新成为这世界的主宰……哪怕重新成为主神之一，便可让这个有些偏离的世界，变得更加美好。我在地下等着看这一天！”

一轮红日，冉冉日出东方，光耀万物。

他一指前方出现的红日，微笑道：“你只需以道心，冲向红日，只要道心够坚定，便可从顿悟中脱离，然后我会以神识传音，告诉你如何从锁妖塔中走出。”

杜预毫不犹豫，一头便展开了飞行仙法，冲向了红日。

红日越来越烈，日光刺眼，杜预感到丹田内火烧火燎，极度难受。

“这红日的考验，不过是空间渡劫的演习前奏。若连这点考验也过不去，道心碎裂，便只能重新确立道心，免得面对空间天罚，神雷一劈，道心就碎裂了，只会赔上性命。”

杜预沉吟着，一股脑冲入了太阳之中！

此时，场中。

第一组天罡北斗阵，已经坚持了一个时辰，抵不过无穷重生的姜长老，退了下去。

第二组天罡北斗阵，由傅君倬领衔，比第一组坚持更短，半个多时辰，也退了下去。

第三组天罡北斗阵上场，正在与姜长老恶斗，但第三组修为更差，眼看就要坚持不住。

就在众人心焦万分之时，杜预徐徐睁开了眼睛。

一旁悉心侍奉的赵灵儿，惊喜叫道：“杜预大哥，你终于醒过来了？”

杜预看看周围，一脸担心的美人们，露出自信笑意，拍拍灵儿的翘臀道：“怎么？还不相信你杜预大哥的实力？”

林月如撅起嘴，娇嗔道：“自从你被独孤宇云投向锁妖塔，一直冥思不醒，害得人家担心死了。”

杜预嘿嘿一笑，站起来道：“什么情况？这老头是谁？”

“是一个爱管闲事的家伙”苏妲己没好气道：“还整日阴魂不散！”

杜预弄清楚来龙去脉，点头笑道：“看起来，这长老可是倔脾气，我们还是离开第一层，向下去找寻他的解脱之道吧。”

苏妲己狐尾轻摇，对他说道：“这次独孤宇云拼着性命，将我们传送到了锁妖塔，但剧情可因此发生了较大改变啊！原本还应该去一趟京城，去完成刘晋元、彩依的分支任务。现在都跳过了。”

杜预摇头道：“剧情有独特的惯性，我们无需担心。应对好眼前的锁妖塔即可。”

苏妲己迷死人不偿命的美眸，闪动一丝戏谑光芒：“人家还不是怕你，耽误了收彩依么。你跟刘晋元之前称兄道弟，难道不是为了捡这个傻瓜的漏，接收气质温柔、美丽大方的蝴蝶精彩依妹妹？”

杜预被她说破心事，咳嗽一声，大步流星冲向姜清长老。

“给我走开！”杜预一剑斩出，攻向姜清。

“你有没有觉得，杜预自从顿悟出来，虽然境界修为没变，但他的招式格外不同了？”师妃暄问小龙女。

小龙女眼神惊喜，连连点头道：“是的！杜预的境界，还停留在练虚合体阶段，但他的气势，却犹如决堤的洪水，一发不可收拾。眼神之中，更有一股让人心仪不已的坚定气质。”

“这就是道心啊”苏妲己似笑非笑道：“看起来，刚才的冥想，给了杜预极大的好处，让他得到了坚定的道心呢。”

她作为修仙有成的大妖，虽然与杜预等人族的修仙者道路不同，但对人类修仙阶段也有所耳闻：“道心一成，进入渡劫大乘的所有障碍，便就此扫清了。下一步，杜预就该冲击渡劫大乘了！”

“和叔，和仲”苏妲己眼神冷冽下来：“你们兄弟俩，最大的失误，就是逼着独孤宇云来杀杜预。结果起了反作用，独孤宇云非但没有杀死杜预，反而救走了杜预，并投入镇妖塔。我相信他的深意，一定是给杜预更多的试炼机会和时间。待得杜预从锁妖塔出来，一定能成长到你们想象不到的程度，给你们大大的惊喜！”

杜预与姜清长老，展开了激战。

他此时道心坚定，虽然修为境界不变，但每一击中，自带强悍坚定的气势，威力大增。

正如同样的万剑诀，在道心坚定的独孤宇云用出来，就比司徒钟使出的威力更大！

独孤宇云的万剑诀一用出来，便气势如虹，三山五岳，排山倒海，一往无前！

这种坚定的势头，便造就了招式威力极大的不同！

表现在战场上，杜预打得无比坚决，一招一式，威力都大了一倍不止！

姜清长老刚刚还在凶性大发，大逞威风，但在杜预的轰击之下，渐渐被压制住。杜预甚至抓住姜清的一个破绽，连连重击，一招降龙十八掌连续轰击，将姜清打翻在地。

第68章 仙葫逆天，功涨千年！

姜清老羞成怒，站起来道：“哼！这次算你厉害。但我可不会放弃，下一层我会更加厉害，等着你们！”

他的身影徐徐消失……

“阴魂不散的家伙”林月如噘着嘴道：“我们该怎么办？”

“当然是下去”杜预笑笑：“去寻找如何解脱姜长老的办法。”

“我听说过姜清的事情”独孤宇云的声音，遥远传来：“这姜清长老，多半是因自己私自进入锁妖塔，被掌门派出几十个精锐弟子，前来寻找，却全灭于此，并因此造成了魔神封印失败，导致更多弟子陨落。他深感罪孽深重，才对进入锁妖塔的蜀山弟子如此敌视，乃是痛恨当年自己的影子。”

“那该如何打发呢？”杜预问道。

“我的想法，是既然他感到罪孽深重，无法超脱，不如收集追杀他的蜀山弟子灵魂，狠狠杀他一次，就算他对违反蜀山禁令的惩罚了。他被这些蜀山弟子杀死后，应该能心安理得地上天了。”独孤宇云笑道。

杜预深深点头，这计策很有道理。

“但当年蜀山弟子，都战死在了这里，他们的亡灵未必会留下来吧？”林月如一听到鬼啊神啊的就感到害怕，向杜预怀里缩了缩。

杜预嗅着林月如处子清香，搂着她美丽妖娆的身体，心情大好：“宝贝你有所不知。这蜀山锁妖塔，乃是建立在一处神奇的地形上，蜀山乃是神界地气异变，神树爆长万丈，所化而成，附近地气特异，灵力极强。在锁妖塔内战死的人，通常都无法走出锁妖塔，变成亡魂的可能性很大。总之我们先下去，慢慢收集发现再说。”

苏妲己笑道：“锁妖塔，比蜀山派历史还早，历经千年，各种大妖、各种上古宝物也是极多！若是能在这里找到些宝物，增强实力，出去也好对付和叔和仲这些神界渣滓。”

杜预笑笑：“我的计划，比那个更好！”

他一挥手笑笑：“什么宝物，只是身外之物，但在我看来，这锁妖塔最有价值的宝物，就是锁妖塔本身囚禁的万千大妖！”

“什么？”苏妲己、赵灵儿等美眸摇动，不相信这杜预的话。

杜预经过冥思，得到了道心，灵光一闪，顿悟出很多道理，搂着赵灵儿和苏妲己的细腰，哈哈大笑道：“宝贝们，别忘了，我可有紫金仙葫！能炼制万妖！变成大补之物的妖丹啊！”

苏妲己神思敏捷，立即反应过来，大喜过望道：“主人，好主人，你要以这锁妖塔中的万妖为材料，给我们几个炼制妖丹？”

杜预笑笑道：“这里最不缺乏的就是妖怪，千年来抓来的各种妖怪，岂止上万？而且这些妖怪能被抓入锁妖塔中，定然不是什么良善之辈。我们炼制完妖丹，就给你、灵儿和苏媚服用，增加功力修为。”

苏妲己惊喜地扑到杜预怀里，美眸闪动，惊喜地狐尾摇动。她怀里的苏媚儿还在沉睡，但不时发出一声满足呻吟。

“这锁妖塔，必然成为我们强势崛起，打翻神界的起点！”杜预面对这万鬼横行、大妖肆虐的锁妖塔，眼神坚定，沉声说道。

这里的怪物，果真不少，醉罗汉、小雷公、哈将、金锤武士、角力士、公背婆、肥肥、猪头人、大手怪、老子、铁叉牛头、紫兽人、剑老头、土蛟龙、刑天、天鬼皇、镰刀鼬、跳跳蛙、芒刺鬼……等等，层出不穷，不愧是关押了数千年积累下来的锁妖塔！

“前面扑来一头醉罗汉！”林月如叫道。

“吱吱，人肉！人肉！”

一头醉罗汉，加上一头小雷公扑了过来。

长期被囚禁在这锁妖塔中，这些嗜血的妖怪，对人肉迷恋到极限，看到生人便扑过来，恨不得马上吃人肉，喝人血。

杜预一努嘴，赵灵儿、月如和逍遥冲上去，对战妖怪。其他美人被他暂时收入空间气象中，节约反派值。

这些怪物，在逍遥等的攻击下，很快被击溃。

在被杀掉之前，杜预奸笑一声，紫金仙葫一转动，将两头妖怪一一吸入。这种低级别的妖怪，只要0.1秒便可炼化完毕，变成妖丹。

果然，从仙葫中倒落出两颗妖丹，散发出诱人的赤红色妖气。

“果然是好东西”苏妲己忍不住笑意，捏着两颗妖丹笑得开心。

“这妖丹，到底有何作用？”赵灵儿有些不解，为何苏妲己如此重视这妖丹。

苏妲己将一颗妖丹，塞入灵儿的口中：“你虽然为半神半人之体，但也有我妖族大神女娲留下的血统，能吸收这种妖丹。看看效果如何？”

灵儿将妖丹吞下，再次睁眼时已经喜不自胜，美眸中闪动惊喜光芒：“这妖丹，居然真的能提升修为功力，我感到功力上涨了两年。”

苏妲己笑盈盈将剩下一枚妖丹，喂给正在呼呼大睡的小狐狸精苏媚：“给你这懒狐狸也增加点营养！唉。我当年怎么没遇到自己这样的好人，又给奇遇，又奉献妖丹的。”

说起来也怪，本来苏媚小狐狸精睡得香甜无比，但鼻子嗅到那妖丹的独特气息，如同一头贪吃的小猫般，伸出舌头，一瞬间将妖丹吞噬下肚，咂咂嘴，眼皮也不睁，继续呼呼大睡。

“这家伙”苏妲己气得酥胸起伏，大家哈哈大笑。

但小狐狸精苏媚吃了那妖丹后，咂咂嘴，似乎很是享受，它的红色皮毛也变得更加火红油亮。

苏妲己朝杜预娇嗔道：“看你的宠物，这么贪吃，吃完了我的妖丹，连一句谢谢也没有。”

她凑近杜预耳边悄声道：“奴家已经可以断言，这小狐狸精将来的魅力，可绝不输给人家呢。先有傲人天赋，又有女娲赐福，接着还有成品怪物妖丹滋补。啧啧，这样她一旦醒来，那狐族狐媚劲，可真真不得了！主人你可不要精尽人亡啊。”

杜预耸耸肩，爱恋地抚摸着小狐狸精油滑锃亮的皮毛，他已经懒得跟苏妲己废话了。

既然紫金仙葫如此给力，后面的事情就顺理成章了。

本来艰险无比的锁妖塔，在杜预眼中看来，却一跃变成了BUG级别的练功福地。

只要看到妖怪，杜预一行人便扑上去，不由分说，用紫金仙葫炼化成妖丹。

之前在将军冢、血池、鬼阴山等地，虽然也遇到过妖怪，但只是少数，远不及这锁妖塔中，100%都是妖怪，炼化得爽，炼化出的妖丹好。

随着冒险的伸入，众人一层一层地向下走，锁妖塔中的妖怪从醉罗汉、小雷公、哈将、金锤武士、角力士、公背婆、肥肥、猪头人、大手怪等低端妖怪，过度到了老子、铁叉牛头、紫兽人、镰刀鼬、跳跳蛙、芒刺鬼等中端妖怪，又渐渐过度到了剑老头、土蛟龙、刑天、天鬼皇等高等妖怪，炼制出的妖丹，也渐渐变得更强大、更给力！

比如说，炼制醉罗汉，以赵灵儿、苏妲己、苏媚等妖族体质，只能得到1-2年的修为增长，品级只有C级，但炼制到铁叉牛头、紫兽人这些中等妖怪，得到的便是3-5年的妖力妖丹，品级上升到B级。打到锁妖塔下面的地层，在与土蛟龙、刑天、天鬼皇等高等妖怪战斗后，能炼制出增长妖族10年以上功力的高级妖丹，打到了A+评级！

这种宝贝，对于赵灵儿、苏妲己和苏媚，可是千金不换的至宝。

杜预也放开手脚，不断烧钱，将这些妖怪统统炼制成妖丹，只见一颗颗妖丹，如同巧克力豆般，从紫金仙葫中倒出，然后一颗颗流水价喂进赵灵儿、苏妲己的嘴里。沉睡中的苏媚，也时常馋的舔舌头，从苏妲己手中舔去妖丹，吞下肚子。

随着妖怪的收服和生存点的燃烧，三女的功力也在一日千里，大幅增长。毕竟这吃丹药增长修为，动动舌头便功力大涨，堪称绿色环保无污染，比游戏中刷怪升级还轻松，怎么能让三位妖族美女不惊喜？

特别是此时外面还有大敌环视，等着一口吞掉队伍，在这锁妖塔中，便是最终准备决战之地，不趁此机会，多多吸收妖力，增长修为，出去怎么跟敌人干？

遗憾的是，与空间每一种丹药一样，每个人物都有抗药性，高中低三种丹药，每一种最多服用99颗，便无法再增长。今后服用也不再有效果。

也就是说，每个妖族美人，最多能获得的收益，是99×（10+5+2），也就是1700年的修为！这还是理论最高值，能达到1500年修为，已经不错。

但这对于渴望力量的三位妖族美女，已经非常足够！

苏妲己吃下了第99颗上品妖丹后，终于获得了突破！

她的狐尾后，长出了一根漂亮性感的新狐尾，象征着修为功力，从七尾狐，重新晋升为八尾狐！

这一变化，至关重要！

因为苏妲己受此影响，重新成为了紫府区冒险者！

第69章 三美妖涨，皇后临盆！

因为苏妲己的修为实力，正式回到了紫府区冒险者的巅峰状态！虽然跟她之前的九尾狐大圆满境界，还有一定差距，但后面补充的妖丹，又让她实力再次进化，第九根狐尾，也渐渐长出了一个萌芽，此时她的修为，达到了8600年！与之前的九千年妖狐，也相差不远！

更让苏妲己欣喜的是，这吞噬妖丹增加的修为，与她体内被封印的修为，并行不悖，也就是说，一旦将来她与杜预双修，彻底解除了天罚的封印，她的修为将瞬间再次暴涨！

依靠那股力量，她甚至有可能直接晋升传说中从未有人达到过的万年大妖境界！

想到这里，苏妲己一双狐媚水眸，春情荡漾地盯着杜预。

“貌似，人家就差与杜预主人欢好双修，突破天罚封印，便可一跃成为万年狐妖啦！”苏妲己挽住杜预的胳膊，娇媚入骨地轻轻摇荡，一只玉指萌萌地咬在口中：“主人，人家要！回去以后，等苏媚这小妮子醒了，我们一大一小两个狐狸精，一起侍奉主人你可好？”

杜预险些鼻血喷出一丈远，咳嗽道：“我知道啦！你先下去吧。晚上我们再说。”

苏妲己吃吃笑道：“想不到，人家苦苦追寻了这么久的万年妖狐机缘，竟然在主人身上。第十根玄白色狐尾……嘻嘻，想都不敢想的事，就要实现了。”

杜预也替苏妲己感到高兴。

恢复了紫府区的实力，拥有一个紫府区的高手，对于他与神界的对战，好处太大，若说之前杜预的把握只有2-3成，现在至少上升一成。

一旁，灵儿也服用了满额的妖丹。

她变得更加漂亮了，本就如出尘仙子的灵儿，此时身上多了一份雍容的气质，皮肤则嫩白地几乎可以看清血管。那是女娲一族，修为达到一定程度后，修为一到气自华，自然而然带出的精气神。

而灵儿的修为，则从15级，一跃成为了50级的女娲后裔，掌握的各种仙术灵法，几乎全部出现在她的技能栏位上！

毕竟，一般难度下，灵儿通过的等级，也就50级。

杜预满意地抚摸着她的臻首，在灵儿身上，他仿佛感到了女娲当年出现时，给予自己那温柔中透出的倔强刚强。灵儿如同一朵夏夜害羞的睡莲，最是那一抹不胜凉风的娇羞，羞涩的脸蛋上，飞起一抹绯红，让她更显出少女无尽的魅力。等级的提升，实力大增，却让她更加娇羞不胜，乖乖地依偎在杜预的怀里。

一旁的石长老，却怨念重重，不停在旁边嘀咕道：“殿下，您可不能被这混小子骗了！他肯定是看您就要继承我们下一代的黑苗巫王之位，才动了这歪心思。咱们不能上当。”

“杜预哥哥，感谢你这么慷慨地给我如此多的灵丹妙药”灵儿不理会石长老的碎碎念，一双水汪汪的美眸，透出无尽的感激：“我知道，寻常情况下，要逆天般炼制如此多的灵药，需要耗费多少材料物力财力，更不用说那S级仙宝紫金仙葫的作用。人家现在终于可以帮助杜预哥哥了，再也不是那个只能站在一旁的没用灵儿。”

杜预将灵儿紧紧抱在怀中，心疼道：“灵儿，我……我只愿你平安喜乐，不要你为了我的事，费这么多心思。”

灵儿乖巧道：“是灵儿没用。之前独孤宇云和天界势力，根本是因为要来抓灵儿，杜预哥哥阻拦，才发生战斗的。这是灵儿给哥哥带来的灾祸。可惜我灵力太低，什么忙也帮不上。如今我有了修为，再也不会让这些坏人欺负杜预哥哥，我要保护你！”

说毕，她挺起了小酥胸，做出一副凛然不可侵犯的样子。

杜预和众女哈哈大笑。石长老一脸不忿。

杜预抚摸着灵儿的臻首，沉声道：“灵儿，我可是跟女娲娘娘和姥姥发过誓的，一定要保护你，不被任何人欺凌。我只是履行自己的誓言，这些家伙若是有心与我为敌，不管有没有你，都会来打我的。灵儿不要有太大的负担。否则哥哥会生气哦。”

他勾勾灵儿的小琼鼻。

灵儿乖巧得点点头。

杜预抱过小狐狸精苏媚，这苏媚还在呼呼大睡。

不过女娲娘娘给过这小狐狸精赐福，她本就长出了三根火红色毛茸茸的狐尾，只是非常短小，如同兔子尾巴一般。又一把一把，娃娃吃糖豆般，吃了杜预这1700年修为的妖丹，那狐尾顿时发育地，无比顺畅啊！

第四根、第五根漂亮的狐尾，雨后春笋般张了出来，毛茸茸，白蓬蓬，在女娲娘娘的赐福下，狐尾通体是红色，但尾巴尖开始，半数已经变成了白色，一半白，一半红煞是好看。

苏妲己有些妒忌得说：“这小妮子，岁数相当于人类16岁，就发育出了五根狐尾，还是极品的白色狐尾，前途真是不可限量啊！我当年可没有这么好运气，又是女娲赐福，又是妖丹随便吃，唉，人比人，气死人啊。”

杜预笑笑：“你是她的姨，怎么还嫉妒外甥女的奇遇？这小狐狸苏媚失去了父母，够惨的了。要好好关爱她啊。”

苏妲己撒娇道：“这是我最担心的事，就是人家的男人，也会被这小狐狸精给分走一部分。我才不要嘛。”

众女又笑闹了一番。

紫金仙葫炼制的东西，除了这些妖丹，也有八仙石和试炼果。

想必有人还对锁妖塔中，飞龙探云手疯狂偷这两样能加主角属性的宝物，记忆深刻。当年很多偷东西狂魔，一定要将八仙石和试炼果，偷到297颗，每个主角吃到99颗，再带走99颗才罢手。

这两样东西，在剧情世界，也同样是抢手货。

八仙石：八仙石洞中所采集之丹矿。防御最大值+20。A级丹药。

试炼果：药王神农氏尝百草时，最早发现的珍药。能量/仙力/灵力/魔法最大值+30。A级丹药。

这两样宝物，可谓人人有需求，抢多少都不够用的。

所以，杜预索性将美人战队召唤出来，扩大搜索面积，到处搜索可以掉出这两样土属性土蛟龙和圣属性跳跳蛙，玩命组队去刷。

另外，炼妖丹的事，杜预也没有丝毫停下来，还在催促美人们，继续搜罗妖怪，继续烧生存点，以紫金仙葫炼制妖丹。

仪琳奇道：“我们这里三位妖族姐妹。苏姐姐、灵儿妹妹和小狐狸精，不是都吃到头了么？妖丹对她们没用了，其他人也没有需求啊？为何还要耗费那么多生存点？”

杜预笑而不语。

他的内心中，正在盘算着……

“嘿嘿，将来我的后宫中，这三位妖精美人可不一定够。这次世界冒险，至少还有彩依那温柔善良的小蝴蝶，用得着这增加1700年修为的妖丹。说不定……嘿嘿，灵儿的妈妈林青儿，也用得到。女娲娘娘站在自己一边，起死回生这种事，谁说不可能呢？”

想到温柔善良的彩依和雍容华贵的巫后林青儿，杜预便乐不可支。再说即使出去后，这种对妖怪极为有用的妖丹，也是抢手货，到了西游记、封神榜等仙侠世界中，对妖怪的吸引力，也不是一般的大。所以需求真是旺盛，不存在没用的问题。

问题是……锁妖塔中的妖怪，够不够多，还有自己的巨额资金又烧光了，需要找凯瑟琳要钱。

“呃？”杜预的神识敏锐地收到信息。

他与分身，本就是一个人，此时分身的神识，将凯瑟琳的情况，分享给他。

凯瑟琳此时，正在杜预分身的陪伴下，紧张地等待着。

分娩的时刻，正在临近，她能感到腹中的胎儿，正在一步步胎动，期待着要钻出来。

“还好有你陪着我”凯瑟琳紧紧握住杜预的手，汗水沾满了她精致的面容：“小家伙很快要出来了！”

特蕾茜抱着杜黛芬，妾丝丝抓住凯瑟琳的另一只手，两人也紧张地盯着凯瑟琳的肚子。

神罗皇家对这次分娩，极度重视，这可是驾崩的约瑟夫皇帝的“遗腹子”，是帝国唯一有继承权的人。

所以，产房的周围，被特蕾茜和大将军杜预带来的人手，布置地里三层外三层，警戒极为严密，就连皇室供奉的紫府区高手，都来了三个！

一个是哈布斯堡家族隐世不出的皇家老祖。

这老祖停留在空间中的时间，已经超过了100场剧情大关，实力深不可测，但貌似身上有空间特许的某种宝物，可以停留在本空间中，并不受到空间的强制要求，必须通过世界奇迹，晋升到另一个空间。

他如同一个风烛残年的慈祥老者，坐在这隐秘的皇室私家庄园的草地座椅上，沐浴着阳光，安静地微笑着，看着那产房，谁能想到，他才是哈布斯堡家族，能够稳稳坐在这片土地上，统治神罗的关键！

这位老祖看向产房的目光，无比慈祥。

第70章 神罗老祖！骤起风波！

“约瑟夫，你死的太早了，孩子”老祖喃喃道。

一旁是另一个老妪，仿佛跟老祖是一对夕阳晚景的夫妇，坐在一旁，浑身上下丝毫看不出任何威压的气势，却有着无尽慈祥的笑容：“乔恩，你想太多了。”

“我已经在空间，呆了150个冒险世界，经历的时间，相当于人类400年（进入皇城区难度后，以哈布斯堡家族的权势，冒险时间拖延到十年一次，故而大大延长）。在这数百年的历史中，我目睹了一代又一代的子孙，由于天赋和体质问题，陨落在时间长河里”乔恩似乎想起了很多往事，一脸追忆。

“别担心”那老妪笑笑：“这不是给你留下遗腹子了么？你们哈布斯堡家族，后继有人啊。”

乔恩看着产房，眼中闪过一丝冷厉之色：“只是……我总觉得，那凯瑟琳皇后，与最近崛起的统帅莫德尔爵士，似乎来往过密了些。一些风言风语，也传到了我耳朵里。这样不好，很不好。”

老妪从鼻孔中哼出一声来：“这神罗，什么时候轮到小辈们说话算数？我们这些隐世老者，还没死呢！再说若我们死了，最该担心的反而是他们！大唐、苏丹那些隐世的紫府区老不死，可不会坐视我们神罗这块大肥肉！”

乔恩点点头：“爱丽，这么多年，多亏你一直支持我，才没有被黑暗议会那该死的家伙们压倒！”

一旁一位高个子的黑人紫府区冒险者，嗤笑一声：“你们两个，都一大把年纪了，怎么还谈黄昏恋？嘿嘿，当年乔恩你可是为了得到家族中最好的修行机会，迎娶了表姐，放弃了爱丽……哇！”

他还未说完，便被那爱丽一扫帚，硬生生抽飞了出去！

爱丽声色俱厉，怒视黑人紫府区冒险者道：“波尔波萨！何时轮到你管我的事？我和乔恩成紫府区强者时，你刚刚进入内城区！就算你在皇城区的星球大战世界，一战封神，实力飞升，也不过是我们的后辈，敢调侃老娘？”

黑人波尔波萨耸耸肩，摊摊手：“我是讲文明的人，我不跟老女人打架。但乔恩，我可是响应你的征召，前来这里看管照顾你的曾曾曾孙子的遗腹子出生。你的女人如此对待我？我没法待下去了。”

他虽然一副义愤填膺的表情，但大大的黑白眼睛中，分明闪动着一丝狡黠奸诈的光芒。

乔恩一阵苦笑，摆摆手道：“好了，波尔波萨、爱丽，你们都是我的朋友，别吵了。这次神罗朝廷，孝敬我一个S级装备【赫拉克勒斯的黄金狮头】，回头我给你波尔波萨吧。”

波尔波萨听到【赫拉克勒斯的黄金狮头】，咧开嘴满意地点点头：“乔恩，你知道这么长时间来，我为何一直在至高议会拥护你么？因为你对朋友很够意思。哈哈，而不是因为什么狗屁对哈布斯堡家族的忠诚心！据我所知，紫府区至高议会至少有三个人，在密谋推翻你哈布斯堡家族的统治，让这神罗换天。我相信你现在走在一处薄冰上，你要小心！”

乔恩眼波一闪。

他身为哈布斯堡家族在紫府区至高议会唯一的老祖，早就察觉到近年来，哈布斯堡家族的统治，越来越摇摇欲坠。特别是新近进入紫府区至高议会的新强者，对于垂垂老矣的哈布斯堡家族统治权，垂涎三尺。如同新的雄狮，正在不断挑衅老狮王的权威，企图染指狮群中的母狮子们一样。

他当然不会束手就擒。

以乔恩阅尽人间世事的老辣圆滑，手段尽出，在联合爱丽这老搭档的同时，不断以重金厚礼，挖掘新鲜血液。比如这波尔波萨，如此高明的外交手段，才勉强维持住了哈布斯堡家族在神罗帝国的统治权，不至于因为紫府区的强者，而发生改变。

但他也深深感到，敌对的势力在迅速增长，贪婪和欲望，正在浸润着那些新紫府区大神们的野心。他们正在暗中密谋，如何将神罗政权这肥美的肥肉，一口吞下肚。

这是他之所以亲自前来坐镇，约瑟夫遗腹子生产的理由。他生怕这唯一继承人，会被旁人刺杀或夺走，那将对神罗哈布斯堡家族，构成致命的打击。

“哇！哇！”产房中，传出了婴儿有力的哭声。

“终于来了！”乔恩站起来，沉声道：“是男是女？”

“是个小王子！”一名产婆，激动万分，跑出产房，向乔恩报喜。

乔恩嘿嘿一笑。

虽然空间中，男女均可成为强大的冒险者，战技和修炼方法，将体质上的差距抹平，但乔恩依旧偏好男孩。那样哈布斯堡家族将继续获得稳定的统治权，而无需担心被其他家族趁虚而入，夺取政权。

“好，我去看看！”乔恩一跃而起，一闪念功夫，便进入了产房。

产房中，杜预正一脸慈祥地，抱起呱呱坠地的小婴儿，凝视着他漂亮的小脸。

这是一个小男婴，眉眼很像自己，黑发、黑眼珠，但同样继承了他妈妈凯瑟琳的美貌。

一股血脉相通的气息，顿时扑面而来。

特蕾茜轻叹了一声。

杜黛芬虽然是姐姐，但若是凯瑟琳有了男孩，这继承权……自然是没有悬念了。

好在杜预之前已经对子女继承权，进行了划分，特蕾茜虽然有些遗憾，但也早就接受了现实，笑吟吟看着杜预和儿媳生下的男婴。

“他，将是我神罗帝国，未来的皇帝！”特蕾茜缓缓站起，庄严肃穆宣布道。

产房中，一片欢腾。

在约瑟夫·哈布斯堡驾崩去世后，神罗帝国皇帝位置悬空，着实造成了不少野心家的觊觎，到处都有风言风语。

但有了这皇帝的遗腹子，又有皇太后和皇后的全力支持，继承权自然不会旁落他家。

杜预看着一脸疲惫、却充满幸福感的凯瑟琳，很是欣慰感激，抚摸着皇后的脸蛋道：“太好了，你为了我……”

“为了你什么？”一声威严的声音，从外面传来。

一名鹰钩鼻、白头发、精神矍铄、威压重重的老者，从外面款步走进来。

凯瑟琳尖叫一声，产婆立即给她盖好被子，总算没有走光。

杜预面色阴沉下来。

特蕾茜急忙站起，向老者鞠了一躬道：“原来是老族长乔恩，这次没办法，居然连您也惊动了。”

乔恩看向特蕾茜，冷峻的脸色显出一丝柔和：“是小温蒂啊，多年不见了吧？我记得你刚嫁入我哈布斯堡家族时，还是一个娇俏的小姑娘。这一转眼，就过去了不少年啊。”

特蕾茜更加脸红，她的闺中乳名叫温蒂，这称呼已经多少年没人敢当面叫她了？偏生这乔恩曾曾曾祖父，确实是看着她长大的，看着她嫁入自己家。特蕾茜在他面前，只是一个小女孩。

老者看都不看凯瑟琳和杜预，径直走到杜预面前，一伸手。

杜预看到这老者试图抱走自己的娃，眼瞳一缩，仙术发动，便要拦截下来。

没想到，那老者只是冷冷一笑道：“想不到，莫德尔你这娃娃居然还会一手正宗的东方仙术？恩恩，修炼到了练虚合体初期？还不错。”

他一把抱起来出生不久的小婴儿，眼中闪过一丝慈祥：“莫要担心。我乃是哈布斯堡家族老祖，怎么会对孩子不利？让我看看……咦？”

他看到孩子的头发和眼睛，都是黑色的，面容冷了一下。

“这是怎么回事？”乔恩声音冷厉下来：“我哈布斯堡家族，从开国皇帝图拉真算起，不管哪一代，都是纯金黄色的金发，还有标志性的碧蓝眼睛。这孩子为何是黑发，黑眼珠？”

特蕾茜反应极快，站出来笑道：“老祖宗多虑了。虽然以往哈布斯堡家族的人，金发碧眼显性基因都是占优的。但也有例外啊。我们第十一任皇帝冯·莱因哈特，就是一位纯正的黑发皇帝。这婴儿的母亲凯瑟琳，乃是一头黑发，黑眼珠，孩子继承了她的基因，也是有的。”

杜预也捏了把汗。

他恰好此时正在化妆，成莫德尔爵士，一头金发碧眼，否则若是抱着自己的孩子，父子同态，一定会被这乔恩发现端倪。

这乔恩可是紫府区强者，更是神罗皇家的守护神，连特蕾茜也要恭敬有加。

乔恩看了看凯瑟琳，长出一口气，算是暂时默认了特蕾茜这个解释，不过眼中的疑虑，并未完全消失。

特蕾茜长出一口气，走上来笑道：“老祖宗你一个大男人，抱一下你的后辈就行了。小婴儿交给我这个奶奶抱吧。”

就在她的玉手，接住小婴儿的一瞬间，乔恩突然一把将婴儿抱了起来，冰冷的双眼，看着特蕾茜。

“我最近一直在闭关，刚刚出关不久”乔恩的声音冰寒无比：“听闻了有人在风言风语，说宫闱之中，有些不静。你作为哈布斯堡家族当家家主，又是监国的太皇太后，可听到了什么不妥？”

第71章 保护妻儿，杜预挺身！

特蕾茜额头上，细细香汗渗出，偷偷瞥了一眼杜预。

何止是宫闱不静？

自己这个太皇太后，躺在床上的皇太后，婆媳两个，已经分别给这杜预，生下了一个孩子！

婆媳同侍一夫，还是一个东方小子。

这种丑闻，别说是神罗皇室，就连神罗历史上，有闻所未闻。

不过，面对乔恩的责问，特蕾茜只能硬着头皮，将事情顶到底：“外面的传闻很多。我索性说了吧，还有很多贵族，妒忌新晋上位的莫德尔丞相，年纪轻轻，身居高位，便谣传说他，跟我，还有凯瑟琳，甚至包括教皇妾丝丝，都有私情！”

乔恩冰寒的目光，锁定杜预。

杜预的汗珠，身不由己滴落而下。

他感到了紫府区强者强大的威压，正在如同洪水渗透堤坝一样，一步步渗透他的伪装和防线。

他冷汗也滴落下来。

好在阿朱的手艺确实过关，如此强大的神识扫描，都没能突破阿朱的伪装，让杜预露馅。

乔恩一巴掌，重重落下。

杜预眼波一闪，就要躲避。

但他一眼看到旁边的凯瑟琳和特蕾茜。

这一掌，也许是攻击，也许是试探，但若是自己躲开，显得做贼心虚，等于就一定要跟乔恩翻脸。

他不能躲，只能赌一赌！

杜预心一横，将所有护体真气撤掉，就那样坦坦荡荡接受了乔恩的一巴掌。

乔恩一巴掌排在杜预的肩膀上，面露沉稳微笑，轻声道：“好小伙子！你带着神罗打退空前的神罚兽潮一战，我看过了。你表现得很好！当时我已经做好准备，万一不行，就带着神罗皇室隐藏的力量，出来堵住这次兽潮。你能带着几万只有内城区、外城区修为的小屁孩，完成这次史诗般的任务，我代表哈布斯堡家族隐藏的力量，感谢你！”

杜预汗透衣背。

他这次，赌对了。

若他躲闪，只怕现在乔恩会立即出手，杀了他。

“与这样的强敌，真是伴君如伴虎啊”杜预眼中冷意一闪，却恭敬低头道：“身为神罗的子民，这是莫德尔应该做的。”

乔恩点点头，沉声道：“我知道你年纪轻轻，立下如此大功，又身居高位，必然会引起旁人的妒忌。那也没什么。有我给你做主，这神罗翻不了天！”

杜预点头称是，心中更加沉静。

这就是实力！

绝对的实力，导致绝对的控制。

乔恩这老祖，实力比自己强出百倍，在他面前自己只能暂且低头。

杜预心中，渴望实力的心情更胜。

乔恩哈哈一笑，抱起小婴儿来，沉声道：“作为老祖，我要先带走这婴儿。”

“什么？”杜预、凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝同时惊呼起来，异口同声道：“不行！”

乔恩的面色一冷：“怎么不行？我要带走他，用我哈布斯堡家族秘传的潜能开发之术，帮他奠鼎修炼基础。未来他的修炼，将一日千里，成就不可限量。”

杜预很坚决道：“乔恩老祖，您舐犊之情，我很理解。但这小婴儿岁数太小，又是帝国唯一的皇帝人选。一旦被您带走，臣民将陷入混乱。所以……恕难从命！”

凯瑟琳母子情深，更是不容：“老祖宗，这可是我的亲儿子，求你看在我的面子上，暂时不要带走他。他才刚刚出世……”

乔恩面容冷峻，玩味似的看着杜预和凯瑟琳：“哦？可惜，这是我哈布斯堡家族的规矩。约瑟夫出世时，我就带走了他！”

众人看向特蕾茜。

特蕾茜无奈地点点头：“确实。但当时情况特殊，乃是他父皇撒手人寰，我孤儿寡母，刚刚登基，根基不稳。老祖宗你是出于特殊考虑，镇压奸臣的需要，才亲自坐镇，将约瑟夫带走的。但此一时彼一时，现在我们有摄政王莫德尔，忠心耿耿，能力出众，更有我和凯瑟琳一心帮助，还有教皇妾丝丝的全力支持，这孩子的皇位，不可能旁落他家。还请老祖宗放心啊。”

乔恩的眼光，从特蕾茜身上，转移到凯瑟琳、妾丝丝、杜预等人身上。

空气仿佛凝固了。

爱丽和波尔波萨，一个漫不经心挥动扫帚，一个满不在乎，嚼着口香糖。

但两人的神经，已经绷紧起来。他们随时可以出手！

一旦乔恩下令，他们这些紫府区的绝世强者，将立即动手！

虽然这私密的皇家园林中，有不少忠于皇室的内城区，乃是皇城区冒险者高手坐镇，但！

紫府以下，皆为蝼蚁！

在紫府区高手眼中看来，除了同级别的紫府区，任何高手都是蝼蚁般的存在，并不放在眼中。

除了神罚兽潮那种级数的恐怖魔兽海，能让这些紫府区的隐世强者，真正重视，并感到生死威胁，其他的冒险者，都是浮云。

固然，这里有神罗的太皇太后，皇太后，摄政王和教皇，各个权倾天下，甚至能调动军队。但在这范围内，谁能挡住隐世老祖乔恩？

而且，乔恩也当过哈布斯堡家族的族长和帝国的皇帝！

他在这朝廷中，有多少心腹，有多少暗线，谁能知道？

杜预感到了极度的威压。

但他目光坚定，稳稳把住了门！

因为，他是一个父亲！

就算他跟这便宜老祖乔恩，实力上差距极大，只是敌人的百分之一实力，乔恩要杀他，他连逃走的希望都没有，但是！

他决不能舍弃自己的妻子孩子，放任刚刚出生的小不点，被乔恩带走！

为此，他不惜一切！

乔恩仿佛也感到了空气中的凝滞，咧嘴一笑：“怎么？我这个老祖宗，说话不算数了？”

特蕾茜朝杜预使了个眼色，但杜预意志坚定，她只好朝乔恩微笑道：“老祖宗此言差矣。都是为了后辈儿孙，为了我哈布斯堡家族的江山。但孩子确实太小，到了老祖宗那里，你知道该如何喂奶么？”

乔恩沉吟了起来。

他怎么知道喂奶？

当年带走约瑟夫，仅仅是一个震慑群小的仪式，表示哈布斯堡家族有隐世老祖，在暗中观察保护，随后他就将约瑟夫还给了特蕾茜。

他换算成人类年龄，已经400岁了，要是会喂奶，才是见鬼。

特蕾茜的理由，只是一个台阶。

更让乔恩感到不快，或者威胁的是，眼中这个年轻的摄政王莫德尔公爵。

他似乎准备不惜一切，保护这位小王子。

虽然以实力算，乔恩可以轻易击杀杜预，但他要考虑的，不仅仅这么简单。

目前神罗各方面势力处于微妙平衡。在紫府区，反对哈布斯堡家族的势力，始终蠢蠢欲动，他能勉强镇压下去，已经很艰难。

如果再对哈布斯堡家族内部，展开清洗，特别是清洗打退了天罚兽潮的摄政王，会引发极大的不稳定。

敌对势力会不会趁机反扑？

乔恩不能冒这个风险。

“好吧！”他终于冷冷吐口，将孩子还给了凯瑟琳：“作为老祖，我给这婴儿命名为哈里逊·哈布斯堡！并宣布他有皇位第一顺位继承权。我给你们六个月时间，六个月后，也就是一个世界后，我会回来，带走这小王子。他必须进入紫府区我的宫殿，接受秘法淬体。”

哈里逊你妹啊！

杜预心中勃然大怒。

他是老子，对自己儿子的命名，当然有权力！

特别是这孩子被命名为外国人名字，让他尤其不爽。

听到六个月后，这乔恩还要去而复返，带走小婴儿，杜预更是不忿。

“那他何时才能回来呢？”

凯瑟琳凄然道。

“直到他有能力，履行继承权为之。16岁，他会安然返回。”乔恩冷酷无情道。

杜预眼波一闪，正要说什么。

乔恩和爱丽等人，已经消失在原地。空中只留下一声淡淡的冷哼声。

波尔波萨耸耸肩，眼皮一翻：“我很同情你们，真的！”

他也消失了。

凯瑟琳抱着小婴儿，美眸清冽下来。

特蕾茜看出凯瑟琳的神态，劝道：“这神罗帝国，表面上看，是宫廷、教廷两个政权统治，但暗地中，这些紫府区的老祖、隐世者却拥有莫大的权柄！这位乔恩老祖，冒险超过150场，活过了400年，实力超群，乃是神罗的定海神针。若得罪了乔恩老祖，只怕孩子的皇位，坐不稳。”

凯瑟琳求助地将目光，投向杜预。

杜预面如铁铸，掷地有声道：“不可！”

他转向自己的三个女人，一字一句道：“什么强者，什么规矩，到了我这里，都要以我而定！我的女人和孩子，绝不会交给别人抚养！这是我的底线，也是我的原则。底线和原则，不是拿来交易的！”

凯瑟琳抱紧婴儿，感动地泪水直流。

不是每一个男人，都有杜预这般硬气的气魄的！

他无愧一个男人的称号！

在被紫府区老祖宗威逼的情况下，他宁可舍弃一切，也要保护自己母子！

妾丝丝露出了微笑。

三女之中，她还没有孩子，但从杜预对她的宠幸来看，这也是迟早的事。

哪一个母亲，肯让自己的孩子，悬于他人之手？

杜预如此硬气，保护自己的妻儿，不仅让凯瑟琳、特蕾茜这两个有孩子的女人感动，更让妾丝丝也备受感动。

这才是值得自己托付的男人。

第72章 疯狂炼丹，七星盘龙柱！

有时，女人要的未必是财富、权势，相比之下，她们最想要的，还是男人的保护和安全感。

“我作为你的女人，当然高兴。但……”特蕾茜挥挥手，示意其他人都出去，苦笑道：“这位乔恩老祖，可是我神罗政权的定海神针。他若是发觉不对，对我们出手。就算我们四人联手，也难逃一死啊。”

杜预眼神一冷。

这空间，果然是实力为尊。

没有实力，哪怕你手握大权或位极人臣，都是镜中花，水中影，转眼成空。

杜预这才了解，女娲娘娘将苏妲己这个紫府区的绝世强者，送到自己身边，对自己是多大的支持。

“乔恩难道没有什么对头？”杜预踱了两步，沉声道：“他未必能一手遮天。”

“他的对手可不少”特蕾茜对这些辛秘最是了解：“但问题是，他的对头，一般都是我神罗皇室的对头。最近，我神罗皇室渐渐衰微，紫府区强者们，渐渐不怎么恭敬。全凭老祖宗全力压制，才勉强维持了稳定局面。要我们跟他们联手？只是引狼入室吧。”

“我教廷”妾丝丝开口道：“也有隐世的老祖宗。我作为圣女，一直与老祖宗们保持了不错的关系。其实弹劾教皇，背后也有他们的支持，才锁定了胜局，否则那些中立的红衣大主教们，不会支持我。”

她咬了咬牙道：“如果乔恩逼人太甚，我可以求一求教廷隐世的老祖宗。有一位前任教皇和宗教裁判所所长，成为了紫府区，已经遁入教皇殿后的圣山上，隐世不出，一门心思穿过比萨斜塔，升入另一个世界。但平素除非是黑暗议会或者天罚兽潮入侵这种生死存亡的大事，才能惊动他们。世俗之争，他们多半不会理会。”

凯瑟琳叹息一声：“我平素自以为控制了神罗，见到了这些紫府区的老祖，才知道神罗其实是他们掌握的玩物。我们只是表面上的傀儡。”

特蕾茜一咬牙：“大不了，我再去舍着脸面，求乔恩老祖一次。就算他实力再大，也需要我们这些世俗统治者，帮助维持统治。每次供奉，我都会给得足足的，只要他要什么宝物或材料，我都会不遗余力搜集。不信这点面子，他也不给。”

杜预眼神渐渐陷入沉思。

目前，绝对忠于自己的高手，只有紫府区的苏妲己，还有皇城区的五绝。

必须尽快发展更多的紫府区强者，否则无论在神罗，还是大唐，自己的统治都堪虞。

当务之急，是苏妲己！

先弄出一个高手来再说。

杜预估计自己的实力，若能在本仙剑世界，突破渡劫大乘期，便有望正式进入皇城区。

回到空间后，与合体合二为一，皇城区的实力便会更加稳固。

加上逆天的道具和法宝，或者能与一名紫府区斗一斗？

但一切的基础，还在自己的实力上！

杜预与凯瑟琳商议，给这个男孩的命名，是杜牧。

这个牧字，并非指的诗人杜牧，而是寄托着“牧守一方”的含义，指的是让杜预的儿子，能够稳稳当当，统治神罗。

看着杜黛芬和杜牧，并排而睡，恬静的小脸，杜预心中充满了幸福感。

在冒险者朝不保夕的空间中，能有自己的孩子，绝对是一件奢侈的事情。

但杜预就做到了，不仅是一个，还是神罗太后和皇后给自己生的，拥有神罗的继承权！

“不管是乔恩也好，敌对紫府区也好”杜预看着孩子幸福沉睡的脸蛋，拳头握紧了：“只要敢打我孩子们的主意，我绝不放过！”

别人说杜预这是找死也好，不智也罢！

在杜预看来，实力就是用来战斗的！

若是不能保护自己的女人儿女，要逆天的实力，又有何用？

目睹了这一切，杜预在仙剑奇侠传中，更加用力！

凯瑟琳很大方地给他增加了三亿生存点的拨款，任由他使用紫金仙葫，疯狂炼制各种增加修为的妖丹和丹药，材料。

虽然对于神罗皇后而言，这三亿生存点也不算小数，但她无条件支持相信杜预！

杜预正在疯狂地烧钱，疯狂地抓妖怪，杀妖怪，炼妖怪。

土蛟龙、刑天、天鬼皇、镰刀鼬、跳跳蛙……

修炼无日月，炼丹更是没有。

在美人们齐心协力下，经过足足7、8天的时间，杜预才相继完成了各种妖丹的炼制工作。

下品妖丹，练成了3000多颗。

中品妖丹，练成了2500多颗。

上品妖丹，练成了2300多颗。

虽然还能再炼，但这几层的妖怪……已经被彻底清空了。

这剧情世界怪物可不是游戏，可以刷地雷阵似的，源源不断刷出来。

一层就那么大地方，一般被清空后，不会再次出现怪物。

这几层锁妖塔，被杜预逐层清理，连一个妖怪都不放过。

在这期间，那阴魂不散的姜长老，还冒头出来了一次，但被杜预等人，联手击退。

在频繁地战斗中，李逍遥、林月如和赵灵儿三位主角，那等级仿佛坐着火箭一般，急速蹿升到天际。

赵灵儿等级最高，又是吃妖丹，又是打妖怪，已经升到了56级。而林月如和李逍遥也升级到了32级。

在杜预等人，在锁妖塔内练级、打怪、捡宝贝热火朝天之时，锁妖塔外，又来了三个不速之客。

侯小白、和仲、和叔三人，看着锁妖塔，咬牙切齿。

“已经过去了7、8天了，这杜预还未出来”侯小白心中诅咒道：“但愿你在锁妖塔里被妖怪们干掉，哼！”

“锁妖塔中，有大量上古的怪物，越往下走实力越强。但只有往下走，才能走出去”和仲对锁妖塔很是熟悉：“问题是，我们是否该进去追杀此人。”

和叔皱眉道：“我最近有些心惊肉跳之感。总感觉将这家伙扔进锁妖塔，乃是养虎遗患。说不定他在塔中，这么久不出来，是在增强实力，准备反扑。”

一个身影，骤然拦在仨人面前。

“这里是蜀山派的禁地，外人不许入内”司徒钟面无表情，脚踩仙剑，淡漠道。

“这不是蜀山派新任掌门么？”和叔嬉皮笑脸道：“怎么不欢迎我们？”

司徒钟冷冷一笑道“我蜀山禁地，绝不容别人擅闯！”

他一挥手。

空中出现了几十道身影，全是蜀山太上长老和长老。

若是要对抗神界之王，他们不会出手，但要是涉及到蜀山的禁地锁妖塔，他们一定会出手捍卫师门。

看到蜀山派同仇敌忾，和仲冷哼一声：“好一个酒剑仙，你等着！”

他带着人一溜烟逃走了。

司徒钟目光冰寒，看着几人远去的背影，狠狠呸了一声，低头沉吟：“师兄，不知道杜预他们在锁妖塔内，走得如何了？”

一名太上长老轻声道：“锁妖塔内，自古以来，从未有过妖孽逃出。以后也不会有。”

司徒钟苦笑点头。

三人飞到远处。

和仲脸色阴沉，喝道：“难道我们就这样，干等着杜预那厮走出来，实力大增，前来寻仇？”

和叔苦笑道：“若不如此，我们还能拼着与蜀山派全面开战，冲入他们的禁地锁妖塔？那独孤剑圣分明是早有算计，才将那些人传送到锁妖塔中。我等若要进去，便等于惹恼了整个蜀山派。”

侯小白眼珠一转道：“我记得，这锁妖塔中，可有一位天界册封的镇狱明王？名叫殊明的仙人？”

和叔一拍大腿道：“对啊！我们怎么把殊明忘了？那小子被天界册封为镇狱明王，被封在锁妖塔中，可有不少年头了！”

和仲奸笑道：“马上神识联系殊明，告诉他。若能杀死杜预等人，阻止他们逃出来，我们可以禀奏伏羲大神，将他调离锁妖塔，官升一级！如何？”

侯小白奸笑不已：“殊明乃是仙人，实力强大，一定能马到成功，杀死杜预。”

杜预等人一路向下。

“到底该如何出去？”林月如走得心焦，追问道。

精通构筑学的王语嫣道：“锁妖塔是异常特殊的一座塔，进入此塔需由上至下进入，而非一般的塔由下至上进入。锁妖塔外层由铁链拴起，塔身上贴有无数符纸。塔内环境极其阴森，妖魔遍布。按照仙剑三的描述，锁妖塔算上塔顶共有十层，每层构造又各不相同。内有各种铁链机关，太极浮板；塔内的化妖水遍布，且每一层的水道相通。”

她缓了一缓道：“原本用五灵之力保护锁妖塔，在问情篇中，仙人殊明为解决地脉现象，彻底改造锁妖塔，从此锁妖塔由七星盘龙柱支撑。最底层有十一根巨大剑柱，连接塔底七星盘龙柱，镇压锁妖塔做稳固作用。从构造来看，锁妖塔极其坚硬，刀枪不能损，仙法不能破，唯一的弱点在于七星盘龙柱，只要支撑塔的盘龙柱断了，整座塔就会崩塌。为防止妖魔逃脱，锁妖塔底也灌满化妖水，同时也保护剑柱不会被腐蚀。”

第73章 书中仙！天鬼皇！

林月如叹息道：“也就是说，若我们要脱离这锁妖塔，唯有自上而下，一路走穿塔底，摧毁七星盘龙柱，才能离开这里？”

王语嫣点点头。

石长老冷哼一声道：“哼！若不是你们，殿下和我也不会被抓到这里，囚禁在这鬼地方！”

苏妲己狐尾轻摇，讥讽道：“你搞清楚情况没有？分明是那群家伙，针对的灵儿妹妹这女娲血裔，才不依不饶，一路追杀的。到底是谁害了谁？”

石长老气得吹胡子瞪眼，但也知道苏妲己说的乃是实情，嘀咕道：“那些蜀山剑侠，也不是什么好鸟！待得我出去之后，定然找他们算账！”

之后，石长老也加入了一线战斗队伍，一起帮助杜预等人捉妖。

杜预等人，继续向下。

杜预可没忘记那任务【此恨绵绵无绝期】，还在四处寻找蜀山弟子的魂魄。

终于，在第7层清理时，杜预看到了一个蜀山弟子的冤魂标记。

他派出魅力值最高的伊丽莎白上前询问这位冤魂的身份。

果然，是追杀姜清，进入蜀山锁妖塔的弟子。

杜预派伊丽莎白，以三寸不烂之舌，说服了这弟子，回头准备对姜清出手。那冤魂对姜清恨之入骨，当然答应了。

杜预将冤魂收入了招魂塔，暂时安置。

就这样，一路上，一边清理妖怪，一边激战。

第7层的妖怪，都被清理干净后，杜预却见到了几个蜀山派弟子。

但根据此恨绵绵无绝期的任务要求，需要找齐所有的蜀山弟子，一起殴打那位惹祸的姜长老，才能满足这受虐狂的变态心理，成功让他超脱升天。

杜预继续在锁妖塔下一层第六层中搜索。

不过这一次，虽然还未找到蜀山派冤魂，却找到了一个一个意外的坛子！

就在杜预等人，要打开此坛时，突然听到背后一人笑道：“若我是你，便不去打开这鬼坛子。里面会冒出可怕的鬼物，屠杀吞噬掉你！”

杜预等人转头回来，看到的却是一册不断跳动的书简！

那书简上，一个摇头晃脑的腐儒，正在看着他。

杜预心中一动：“书中仙？”

那腐儒立即色变，一脸激动道：“莫道前路无知己，天下谁人不识君？莫非我书中仙的名号，如此响亮，居然让兄台记住了？”

杜预：“……我能说自己是玩游戏记住的么？”

这书中仙，生前饱读名家名著，天文地理无一不通无一不晓。死后仍旧废寝忘食地读书，灵魂附于书简之中，长眠于锁妖塔。

虽然他有时腐儒气质，但好歹在这锁妖塔内，存活了无数年，对这里很是精通，算是地头蛇一枚。

杜预等人，正在广袤的锁妖塔中，找的心情焦躁，有这样一个识途老马，当然要好好利用。

但书中仙好久不见人类，好不容易遇到了知己，那口如悬河，滔滔不绝，热情的模样，让杜预真是吃不消。

他只好派伊丽莎白在这里，跟书中仙耍嘴皮子，自己继续带人去以紫金仙葫刷宝练级，待得书中仙说得口干舌燥再回来。

书中仙果然是压抑太久，与叽叽喳喳的伊丽莎白，棋逢对手将遇良才，说个不停。

四个时辰后，杜预又刷了一边锁妖塔六层，才看到这书中仙意犹未尽地咂咂嘴，算是暂时告一段落。

杜预趁机见缝插针，赶快跟书中仙请教这塔中的地形和怪物。

书中仙感慨道：“这位小兄弟，我看你也不是什么大奸大恶之人，却被蜀山派也投入了这锁妖塔之中，可见蜀山派现在已经丧心病狂，正邪不分了。我们这些被索拿的妖怪，有些当然是十恶不赦之徒，但也不乏我这样善良之辈，只因妖怪的身份，便被投入镇妖塔之中。”

“前辈可有出去之策？”随着实力的快速提升，杜预最关系的就是这个。

“出去？”书中仙皱起眉头，许久之后，摇了摇头道：“没有。”

“怎么可能？”伊丽莎白急了，这龟毛都没有一根的不毛之地，居然没有出口？这可让她如何呆的下去？

书中仙苦笑道：“这位牙尖嘴利的姑娘，你不想想，我们这锁妖塔中的妖怪，没有十万，也有八万。千百年来，谁不想出去，恢复自由之身？但除了重楼为了魔剑，进入锁妖塔，偶尔趁机有逃出去的一次例外，谁能越狱逃出去？”

众人一阵默然。

王语嫣道：“我们听说，最底层的七星盘龙柱，一旦被摧毁，可以逃出去。”

“那传说我也听说过”书中仙摇头道：“但我们根本连最底层也到不了！”

“因为什么？”王语嫣道：“大家不想一起越狱么？应该一起去最下层啊？”

“没用”书中仙一摊手道：“最强大的妖怪，都集中在最下层，那里受到蜀山独特地势的吸引，这里位于蜀山的地脉之上，妖风从地下吹拂而出。锁妖塔越往下，对于妖怪来说，修炼越容易，因此成为众多大妖们聚集争夺之地。据我所知，从第五层开始往下，每一层的妖怪实力都将翻倍，统治最下层，雄踞在七星盘龙柱周围的，乃是最强大的妖王势力。他手下的妖怪，各个都有数千年修为！想我们这种不吃人，想都不去想最后一层。”

“那你为何阻止我打开这坛子？”杜预奇怪地问道。

“因为坛子中的妖怪，虽然只有一头，但实力比起最后一层也丝毫不弱！他名为天鬼皇，乃是六界中鬼界的首领，隋文帝年间，他被关入锁妖塔。当年，魔族掌旗使孔璘潜入锁妖塔，却被吸入吸妖坛中，天鬼皇与孔璘乃是好友，一定要救孔璘。我建议他，用头去撞吸妖坛，结果孔璘被救出，他却被吸入吸妖坛被困，到现在也有八年之久。此人脾气不太好，性格古怪，又爱吃人，如果将他救出来，我被他毒打倒在其次，你们这些人类，只怕都要遭殃了。”

林月如最怕这些神鬼，抓住杜预道：“既然如此，我们离开这坛子吧。”

杜预却笑而不语。

因为他接到了空间提示：“你触发了锁妖塔内的反派任务【孰道妖鬼无情意】。天鬼皇为了救好友孔璘，被囚禁在吸妖坛中八年之久。念在同为反派，这份对朋友两肋插刀的忠义上，你应该救出天鬼皇。但要小心这思路奇葩的天鬼皇，对你的反噬。你可以自由选择。救出天鬼皇，奖励：10000反派值，A级宝物【吸妖坛】。”

“果然，这锁妖塔中，由于我自身的反派属性，与这些妖物很是相得，存在大量的任务和奖励。”杜预眼波一闪：“这也是强化我自身的极好机会！必须好好利用。”

别忘了，他一旦有充足的反派值，可以将自身的功力修为和美人们的技能等级，大幅提升！

关于天鬼皇的【孰道妖鬼无情意】、关于姜清的【此恨绵绵无绝期】，这些反派任务，都奖励丰厚，只是难度略大些。

杜预选择了接受此任务。

他将林月如护在身后，沉声道：“布置天罡北斗阵！我要打开这吸妖坛了。”

众女接阵自保。

杜预轻轻启动吸妖坛，坛子刚刚打开，里面传来阵阵低沉的吼叫：“是谁？是谁唤醒了我？”

杜预沉声道：“是我，一个人类唤醒了你！”

“人类？不是孔璘？吼！”

一道阴风袭来，一只长满了青麟的怪手，闪电般从吸妖坛中伸出，抓向杜预的脖子，眼看就要将杜预拖下吸妖坛！

杜预一掌小巧的天山折梅手，将天鬼皇的招式格挡住，便擒为抓，龙象般若功九龙九象之力爆发，一把将天鬼皇，生拉硬拽，给弄了出来！

天鬼皇出现在众人面前，他身材高大魁梧，足以丈许高，一身王者之气，但面色苍白，额头上还透出天鬼族的王者印记，标识着他是鬼族的首领。一双虎目，炯炯有神，恶狠狠盯着杜预。

“我在里面被困了八年了。真是太憋屈。是你打开了吸妖坛的封印？将我拉出来了？”

天鬼皇冷漠地看了一眼杜预。

杜预耸耸肩：“正是。”

天鬼皇狞笑一声：“既然如此，我该报答你的恩情啊。恩公？”

“你打算怎么报答？”杜预怡然不惧，直视天鬼皇。

“我打算，吃了你们，让你们永远与伟大的鬼族首领在一起！这种报答，该满意了吧？哈哈哈！”天鬼皇眼中古怪的光芒一闪，哈哈狂笑起来。

“果然”书中仙一拍额头，嘀咕起来。

天鬼皇看到书中仙，怒喝道：“你这个腐儒也别跑！当年是你出的馊主意，让我以头撞击吸妖坛，才被困了这么久！我吃了这些人类后，下一个就来吃你！”

书中仙死猪不怕开水烫：“我本就是被困住书中的倒霉蛋，你要有本事，就把我吃了。我反而解脱了。只怕你就算身为天鬼皇，也没本事吃掉我的书中之境。唉！”

杜预以龙狼识破之术，观察天鬼皇。

第74章 道心增益！击退天鬼！

果然是堪称锁妖塔中一等一的BOSS级人物，在剧情中，通常情况都打不赢的超强悍存在。这天鬼皇拥有50000生命值，各方面抗性都在60%以上，还掌握着地裂天崩、天雷破、魔掌天下、炼狱真火等绝技，实力评价标注为A级！

而A级实力，乃是皇城区难度的怪物实力。可见这天鬼皇多么强大。

更恐怖的，这天鬼皇还有天香续命露，可以给自己补充一次生命，这让击败他的难度，翻倍陡增。

天鬼皇志得意满，一脸狂妄道：“你知道害怕了吧？哈哈，已经晚了。我们鬼族的规矩，就是将恩人吃掉，与自己化为一体，现在该轮到我报恩了。”

杜预冷哼一声。

他没有试图与剧情中李逍遥一样，用口舌之利说服天鬼皇。对于这种奖励高达一万反派值，还有道具奖励的鬼物BOSS，如果动动嘴就能说服，也太小看剧情难度了。

与鬼族、妖怪打交道，就要硬碰硬！

被实力强大的和叔和仲，逼得几乎走投无路，恰好有独孤剑圣，自爆牺牲，给了杜预这次进入锁妖塔，积攒实力，以图后报的机会，杜预怎么会轻易放过？

每一战，都必须提升自己的实力。

灵儿、月如、逍遥与杜预并肩而立，战斗开始！

天鬼皇一脸狂妄，一招地裂天崩，攻向这些拯救他的恩人。狂放的气势，漫天的鬼风，骇人的神威，逼得三位主角，纷纷防护，不敢直撄其锋。

杜预启动了凌波微步，迎着天鬼皇的漫天狂威，冲了上去！

他的道心坚定，不容任何人挑战！

只有用一次又一次的胜利，淬炼自己的道心，才能像独孤剑圣那样，拥有一颗万难不易其志的磐石道心，在未来可能的渡劫大乘关口，在恐怖的天威神罚中，挺过来！拥有更上一层楼的修为！

天鬼皇的脸色，渐渐变得惊讶，因为此人虽然是个弱不禁风的凡人，但比起那些讨厌的蜀山剑侠，也丝毫不差。他在自己的地裂天崩招式中间，闲庭信步，意志坚定，一步步走来。

“吼！”这一招具有天地之威的鬼族绝技地裂天崩，居然被杜预完全躲了过去。

看着杜预的战斗表现，林月如美眸迷离，赵灵儿樱口轻启，李逍遥兴奋大叫道：“好师傅！一定要教我这招！”

石长老不屑道：“嘿，也就一般般吧！”

杜预淡然一笑。

天鬼皇实力固然堪称皇城区难度，但他的修为，也在练虚合体的瓶颈。有了独孤剑圣的残魂传道授业，他眼前已经开启了通向渡劫大乘的金光大道！只要再给他足够的时间，他一定能晋升成为皇城区难度冒险者！

这实力超强的天鬼皇，就是他的试金石！

在坚若磐石的道心催动下，杜预拥有无比的自信，他一步一步，走向天鬼皇。

天鬼皇面色阴沉下来。有些自大的性格，让他难以相信，一个人类，居然可以跟他这鬼族最强大的存在，正面对抗。

“天雷破！”天鬼皇改变了地裂天崩的群攻战术，改为单体厮杀，这招式召唤出一道道天雷，狠狠劈向杜预。

杜预空间异能发动，从原地消失。

当他再次出现时，已经飘到了天鬼皇的头顶上！

“鬼族居然跟我玩落雷？”杜预讥诮地笑笑：“这才是真正威力的仙术——落雷之术！”

太平要术发动！

一道红色的落雷，从天而降，砸向天鬼皇！

这落雷，乃是鬼族最恐惧克制之物。落雷之术的威力，在鬼族身上可以得到极大的增益加持。

天鬼皇想不到，这人族，掌握了正统的修仙之术，只能以强悍的鬼族之躯，硬抗这克制力很强的天雷地火。

啪啪！

天雷的威力，在杜预的催动下，不断增强，一道又一道凌厉之极的天罚神雷，砸向天鬼皇。

天鬼皇青色的鬼族身体上，不断冒出道道青烟。他强悍无筹的魔体，也禁不起杜预这绵延不绝、强悍如是的天雷乱轰。

“吼！给我死！”天鬼皇突然暴起，一招魔掌天下，抓向杜预。

他的身法如电，这一招极具隐蔽性，暴起发难之下，杜预连躲闪时间都没有，便被硬生生捏住了喉咙。

“给我死！恩人！”天鬼皇头上青筋暴起，一脸狂笑：“我们鬼族就是这么报恩的。”

他粗大的青色鬼爪，狠狠捏住杜预的喉咙，一点点收紧。一丈高大的魔躯上，鬼气阵阵，筋肉都变得更加遒劲，正在全力以赴，将杜预一点点逼入死亡之境。

“啊！”林月如捂住双眸，不敢再看。

赵灵儿黛眉一挑：“想伤害我杜预哥哥？看招！”

她此时级别高达56级，已经掌握了不少女娲族的高等法术。狂雷咒的升级版狂雷咒发动，一道道狂乱的天雷，向敌方全体劈去。

虽然天鬼皇在灵儿的全力攻击下，遭受了一些伤害，皮肤上的青烟更浓，但他凶性大发，不管不顾，两支鬼爪，一起捏住杜预的喉结，全力发动蛮力，试图将杜预恩人先捏死再说！

杜预面无惧色，双手狠狠抓住鬼王的鬼爪，一点点抗拒掰开。

他看似寻常人的身体内，龙象般若功九龙九象之力，一起爆发，练虚合体大圆满修为，在正经奇脉中如大河般汹涌奔腾，天鬼皇只觉得，这凡人的力量，一开始如涓涓细流，渐渐犹如洪水爆发，一发不可收拾，他拼劲全身力量，竟然也被这杜预，一点点掰开了手指！

“吼！”天鬼皇难以相信自己的眼睛。

书中仙惊呆地下巴都掉下来了。

石长老虽然没说话，但眼神也目不转睛，看着杜预。

宁中则与小龙女对视一眼，两位美人师父露出了欣慰的笑意。

杜预，终于一遇风雷变化龙，从一个孱弱的青年，成长到今天这个地步了。

他可以在肉体上，硬撼鬼族王者天鬼皇！

杜预硬生生掰开天鬼皇的鬼爪，一击降龙十八掌，猛然凌空发动！

他的身体上，无双必杀值，早已攒满。这独立于武侠和仙侠的第三战斗系统，瞬间迸发出恐怖的破坏力！

40连击！

苍龙飞舞，金光闪闪，杜预完全打出了洪七公传授的仙侠级别降龙十八掌的骇人气势，排山倒海，山岳破碎，大地震颤，龙凤胆寒！

轰！

轰！

杜预一招接一招，凌空而下，犹如一头暴怒的真龙，正在敢于冒犯自己龙威的鬼皇身上，大大逞着威风，金色的掌力仙风，扫过天鬼皇的胸膛、小腹、四肢，打得天鬼皇节节后退。

众人一片欢腾。

石长老深吸一口气。

从杜预此时的战斗表现看，他之前与杜预相抗，其实根本没有必胜的把握！

石长老想起杜预之前对他的话……

“这臭小子，虽然我看上去依旧来气，但以他的武功修为，似乎没必要对我说谎。那么……巫王陛下他……真的？”石长老心中疑窦渐渐升起。

“吼！”天鬼皇身上，突然迸发出一道浓郁的鬼气，他爆发了！

“凡人！居然敢如此殴打我这天鬼皇！”天鬼皇真的生气了，气势骇人，魔躯从一丈，涨到了三丈有余，第六层锁妖塔的顶，都被他顶到了：“炼狱真火！”

一道道炽热的炼狱火焰，从他手中喷出，烧向杜预。

这最终的招式，天鬼皇打出了最强的气势。

炼狱真火的威力，不仅在于那周边九幽炼狱中喷射的炽热岩浆，更有天鬼皇自身的拳法加成。这刚猛的天鬼皇，力大无穷，号称可以动摇锁妖塔，才被囚禁在这吸妖坛中，这一招的威力，可想而知。

杜预面如沉水，沉着冷静，以降龙十八掌的利涉大川应对，一招挡住天鬼皇的炼狱真火拳头，正要后手反击，却被天鬼皇以庞大的蛮力，硬生生劈开利涉大川防御，一击命中了杜预的胸膛！

杜预如同一颗出膛炮弹，被天鬼皇打得凌空飞起，撞击在锁妖塔的石柱上，石柱顿时龟裂！

“吼！”天鬼皇兴奋无比，如犀牛大象般般奔腾起来，冲击向后飞起来的杜预。

他要将此人，活生生撞死在石柱上，最好撞得粉身碎骨，肉身成酱，才好吃下肚去，好好报恩感激。

杜预被砸得背上崩裂，鲜血涌出，这天鬼皇的全力一击，对他造成的伤害，也颇为不轻。

林月如掩住自己的美眸，不敢再看。

赵灵儿和李逍遥，惊怒交加，一左一右，扑向天鬼皇。

天鬼皇狂笑道：“这锁妖塔中，无人是我的对手！你这就变成我的吃食吧！哈哈！”

杜预冷冷一笑。

他翻身一跳，从锁妖塔中，猛地冲向了天鬼皇！

“给我去死！”杜预道心坚定，拳头上仿佛多了一层似有似无的拳风，一拳狠狠砸在天鬼皇的胸前！

天鬼皇想不到这人类这么抗打，一击被杜预轰得向后飞起，高达三丈多、重达数吨的身体，一路砸到了数个小妖，又撞在墙壁上，才渐渐滑落下来。

这一拳的威力，强悍若斯。

第75章 击败天鬼皇！超脱姜清！

杜预感到，随着自己道心的坚定，自己的招式，变得更加精粹沉练，犹如千锤百炼的钢铁，没有丝毫的杂质和糟粕。每一击都能发挥出以往不敢想象的神威。

“这就是仙人之路啊。”杜预看着自己的铁掌：“只有自己深信不疑的事情，才能办得最好，效果最佳。若是自己对自己的道路，都半信半疑，心中疑惑，自然不能将招式发挥到最猛。”

“独孤剑圣，感谢您”杜预深吸一口气，睁开眼时，已经精光四射，看向天鬼皇：“你这次输定了！”

他一跃而起，飞龙在天，冲向天鬼皇。

天鬼皇勃然大怒：“当我一次失手，便会输给你？开玩笑！”

他再次用出炼狱真火的招式，一拳裹挟着地狱的烈焰，轰向杜预。

杜预他的速度极快，敏捷够300，又有13级凌波微步加成（在启发了仙侠阶段后，杜预凌波微步等级上限提升到20级），身法如电，在间不容发间，险而又险，避过了天鬼皇的招式。

他一掌重重砸在天鬼皇的胸前！

天鬼皇吐出一大口黑色的污血，向后飞去！

他又被杜预击飞了。

“好啊！”逍遥、灵儿和月如一片欢腾。

在被和叔、和仲强大的威压，逼得队伍进入锁妖塔后，大家的士气也受到影响，弄得有些压抑。

毕竟，敌人太强了，乃是来自神界的强者。这种强敌，光是想想，也觉得发憷。

但杜预用他坚定的道心、强悍的战法和辉煌的胜利，碾碎了这锁妖塔中，号称BOSS的天鬼皇，重新鼓舞了大家的斗志。

天鬼皇从地上不甘心地爬起来，抹抹嘴上的黑血，怒声道：“我就不信了！我……哇！”

他又是一口污血吐出。杜预的降龙十八掌，且是拥有内劲之力，潜伏在他体内，趁着他放松了警惕，再次爆发出来。

天鬼皇跪在地上，极为不甘，剧烈喘息。

杜预走到吸妖坛前，将此物拿起来。

由于他击败了天鬼皇，此物已经作为奖励，可以使用。

【吸妖坛】：A级道具。只能吸收妖怪、鬼物等阴邪之物。可以向上吸收一个等级的妖怪（也就是S级妖怪，可以吸入。但更强的SS级妖怪，则不可以。）被吸收的妖怪可以永恒不死，囚禁其内。

杜预拎起吸妖坛，冷冷一笑道：“既然你不肯按照我们人族的规矩，表示感恩，非要吃掉我们，那么好，我把你重新放入这吸妖坛中，你等着下一个救你的人出现吧。”

听到这话，本来气焰嚣张，极为不甘的天鬼皇，顿时如霜打了的茄子，蔫了。

他皱起一张鬼脸，愁眉苦脸道：“我可不想回去了。整整八年，在那暗无天日的鬼地方，根本没有人说话。更找不到事情做，没有人肉妖怪肉吃，老子的嘴里早就淡出鸟来。这……”

杜预一挑眉：“既然你明白，那就好了。若是你不肯按照我们人族规矩，就得进去！”

“人族规矩是啥？”天鬼皇有气无力道。

“就是知恩图报！”李逍遥叼着草根，一脸笑意上来道：“我师傅救了你，你就得听我师傅的话。”

“好吧！”天鬼皇表示服从：“既然我打不过你，只能听从你的命令。你想我做什么？吃光这些妖怪么？话说有人告诉我，吃了100个人类或者1000个妖怪，就可以出去了。”

“那是别有用心的谣言”杜预冷冷道：“有人希望你们在锁妖塔内，自相残杀，最好杀得精光。他们才好从中渔利。就算你吃够了人或妖，也找不到出去的办法啊。”

“那倒是”天鬼皇搔搔头：“恩公你说怎么办？”

“先跟随我们行动”杜预笑笑：“我们要走出锁妖塔，必须得到大家的帮助。你也有一把蛮力，就跟着我们吧。”

“原来恩公的目的，也是要走出锁妖塔？”天鬼皇兴奋起来：“恩公不早说！若是有机会走出去，我愿意听从恩公的一切命令！哈哈！”

杜预接到了提示：“你依靠蛮力，击败了天鬼皇，又告知他可以走出锁妖塔的真相，赢得了他的感激信赖。你获得了10000反派值，并赢得了【吸妖坛】的所有权。”

杜预笑笑：“你在这锁妖塔中，呆的时间很长了，有没有见过蜀山派的弟子？”

天鬼皇听到蜀山弟子，面色古怪起来，摸摸肚皮，不好意思道：“恩公，莫非你真是蜀山之人？真不好意思，我听说吃人肉可以离开此处，便孜孜不倦，逢人便吃。肚中足有10几个蜀山弟子的尸体。”

月如惊叫起来：“难怪我们到处都找不到蜀山弟子的冤魂，都被你吃掉了？”

天鬼皇嘿嘿一笑：“但恩公婆姨你放心，我鬼族之人有一点特质。吃掉的人，灵魂会在我们肚皮中停留。只要我想放出来，还是可以放出来的。”

他大嘴一张，一阵鬼气弥漫。

十几个蜀山弟子的冤魂，出现在当场。

杜预向蜀山弟子解释了他们出现的缘由。这些蜀山弟子，本就是因为姜清之事，才命丧黄泉，客死在锁妖塔内，连尸体都留不下，当然是怨气冲天，听说可以去打姜清，对方还是自愿，有什么不干的？

杜预接到了提示：“你凑齐了所有的蜀山弟子的冤魂，他们愿意去暴打姜清长老。你需要找到姜清的位置，并完成【此恨绵绵无绝期】。”

大家清理完整个第六层，没有找到姜清。

从第六层前往第五层的通道内，有一座大门，沉重万分，寻常妖怪根本打不开。

这大门，也是用来区分上层的低级妖怪和下层的高级妖怪的界限。

谁有力气能打开门，谁下去，若连开门都做不到，就别去第5层，当强大妖怪的鱼肉果腹之物了。

但此时，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，姜清就威风凛凛，站在大门前，拦住了杜预等人的去路。

“哈哈！我姜清长老，可是刚直不阿，蜀山弟子敢于擅入此地，杀无赦！”姜清怒发须张，白须飘飘，怒视杜预。

经过几次战斗，他每次出现实力都更进一步，现在已经增长到皇城区以上难度。若杜预等人迟迟找不到解决方案，会被实力不断增长的姜清，活生生压倒。

但这次，杜预的嘴角露出一丝微笑。

“姜清，看看这是什么人？”杜预放出了聚魂塔上的蜀山派弟子们！

那20多蜀山弟子，看到了师门追杀的目标姜清，立即狂怒无比！

他们倒霉就倒霉在这不从师门禁令，擅入锁妖塔的姜清身上了啊！

“姜清！还我命来！”一名蜀山弟子冤魂，踩着飞剑，攻击姜清。

“就是，还我命来！”

“我跟师妹，早有婚约，第二天就要成亲，却被你连累，人鬼殊途，阴阳分割，天各一方！我绝不宽恕你。”

“为了找你，我们失去了生命，更因为你，师门失去了组成36剑阵的足够人手，最终导致那35名高手，因阵法不全，命丧魔人之手！你姜清罪大恶极，罪当诛杀！”

姜清看到20多同门师兄弟，扑过来的愤怒身影，听着他们控诉自己的过失，给师门造成的恐怖损失，再也没有之前的趾高气昂，蜷缩一团，浑身颤抖，老泪纵横道：“是啊！都是我的过错。你们杀了我吧！我才能超度投胎去！”

他因过度内疚，一拳一掌，狠狠捶打自己的胸膛，打得骨头断裂。

蜀山弟子冤魂不散，围绕姜清，纷纷剑刺掌劈，打得血肉横飞。

林月如不忍道：“这……姜清就算有过失，也并非他本意啊。无心之失，怎么会如此怨毒？”

“让他们打吧”杜预长出一口气：“不这样，姜清和那些蜀山弟子，都不会得到超生。”

蜀山弟子群情激奋，终于将姜清的冤魂，彻底杀死。

一道光芒，从天而降。

姜清的魂魄面带微笑，渐渐走了上去：“我的罪过，已经因师门的诛杀，而彻底洗清，我可以走了。”

蜀山弟子们的冤魂，也纷纷走上光芒，回头向杜预颌首致意。

姜清回头，向杜预感激道：“贫道因内疚，已经坠入了魔障，多亏小兄弟你想办法凑齐了蜀山弟子冤魂，给我惩罚，让我安心投胎。我别无长物，这一把七星剑，乃是我的佩剑，交给你使用吧。”

此时，一名女子，出现在一道暗门后，走向了姜清。

“父亲，您终于可以升天超脱了”女子曼声道。

姜清抚摸着女子的秀发，对杜预道：“此乃我的女儿姜婉儿，母亲为锁妖塔的妖族月柔霞。她乃是人妖混血儿，自小在锁妖塔长大，性格孤僻。我对人间再无留恋之处，但我的女儿无依无靠，让我放心不下。若恩公能打破这锁妖塔，成功逃脱出去，我也就再无遗憾了。”

杜预看了一眼那姜婉儿，点点头。

姜清满足地升天而去。

第76章 全面升级！美人战队！

一切事毕后，天鬼皇走到那第5层的入口，奋力抬起沉重的石门，打开了通向地下的通道。

“走！”杜预深吸一口气。

他此时的反派值已经积攒了有31423点，足够将顶尖美人的实力，进行一次大跃升。

但跃升的方向有两个，一是提升小龙女、师妃暄、婠婠等几个美人的实力，将她们的各种功法，强行拔高至练虚合体境界以上。优点是高端战力更加强悍，缺点是她们本来的功法等级就高，再强化耗费的反派值比较高，性价比不高。

二是提升宋玉致、李秀宁、商秀珣、单婉晶等第二梯队美人们的强度，提升她们的技能等级，使她们可以在天罡北斗阵的加持下，应对皇城区，甚至紫府区强者的挑战。优点是性价比很高，单位强化花费的反派值少。

经过深思熟虑，他没有选择第一方案，而是选择了第二梯队、第三梯队的美人，进行一次大规模提升能力。

这其中，最重要的原因，一是出于整体考虑。杜预反派值虽然有3万多，但也不经花，每个美人分配下来，不过几千，必须用来强化最大整体战力。二是小龙女对杜预说，姐妹们也要有个公平性。之前为了拔尖，杜预已经在她们几个最强姐妹身上耗费了不少资源。若是还一直这样，会拉大第一阵营和战力稍弱姐妹的差距，对团结不利。

杜预深思熟虑后，最终挑选出商秀珣、单婉晶、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、宋玉致、李秀宁、独孤凤、沈落雁一共9个美人，大规模提升战力。

他每个美人给予了3000反派值，留下来4000多作为战略储备，召唤使用。

美人们的战法，多半在B级左右，提升一级所需的反派值不过400点。她们经过商量，将内力连锁这项技能，整体提升了3-4级，最低也达到了8级以上！

这一改变，让杜预很是感动。

因为这内力连锁技能，在单打独斗中毫无用处，唯一的作用是在天罡北斗阵中，提升内力/仙力传导效率，降低传导损失。9级的内力连锁，可以将9成以上内力，毫无阻滞得传导到任何受到攻击的位置。整体阵法运转效率大大提升。

杜预以27000反派值的代价，换来了一个半天罡北斗阵战力效率的提升，可谓将有限的钱花在了刀刃上。

到了第五层，他立即体会到这天罡北斗阵提升的好处。

因为第五层的妖怪，已经变得比第六层，至少强大50%！

如此一来，团队推进效率，大大下降，阻力增强了太多。

李逍遥、林月如和赵灵儿组成的先发团队，已经不足以推倒如此强悍的怪物，杜预便派出了商秀珣、单婉晶、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、宋玉致、李秀宁组成的天罡北斗阵，组成箭头阵型，冲击扑来的强大怪物。

刑天、金瓜武士、长角恶魔……无数强悍的高级怪物，张牙舞爪扑来。

杜预估计寻常的冒险者队伍，到了此处，一定会手忙脚乱，甚至有全灭的风险。

因为这些怪物，以车轮战的方式，源源不断扑过来，对团队的压力持续增大。就算冒险者队伍，能最大优化战力配比，高效击杀，但在无穷无尽的怪物之海面前，也只有不断逃避战斗，取巧获胜一条路可走。

就连小龙女、宁中则等武力强悍的美人，也随时准备厮杀。

但这些大唐美人的表现，让所有人大吃一惊。

虽然她们的实力、技能等级没有丝毫变化，但在内力连锁的加持下，她们结成天罡北斗阵，有条不紊，迎接怪物们的冲击。整体运动，浑然一体，攻则七剑其刺，守则全力凝聚一点，每次攻守之间，都有7人力量合一，等于将战力增大7倍！

内力连锁这最关键的技能等级一高，内力传导效率大大提升，7美人的脉息，仿佛练成一条直线，千里受袭，瞬息而至。整个阵型如同一条美人蛇，攻头则尾救，攻尾则头援，中间被袭击，则头尾同时兼顾！

这样的阵法，让怪物们弄不清形势，每次七人一起出手，都效率奇高，必然斩杀一名强悍怪物。而怪物们的攻击却由于内力速度极快，挡了一处，马上传导下一处。光是7美内力之和，便足以让这些怪物的攻击，仿佛打在铜墙铁壁之上，来而无功。

商秀珣、单婉晶、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、宋玉致、李秀宁如同一座马力全开、功能强大的联合收割机，一路碾压过去，留下的只是怪物们因生命值下降到30%以下，被杜预紫金仙葫不断收走的嗖嗖声，倒出来的都是强大的妖丹和材料。

“联合收割机啊！”伊丽莎白赞叹道：“而且还是这么强大的怪物。”

“有别的怪物从一旁攻击过来了！”仪琳惊呼道。

“我们还有第二组！”沈落雁朝独孤凤眨眨眼。小龙女等加入，立即组成了第二套联合收割机，将攻来的波涛汹涌的怪物群，卷入了战阵厮杀。

美人们杀得香汗淋漓，但兴奋无比。

她们能超越实力，超越数量，越级杀死这么多强大的怪物，让人想象也是兴奋。

独孤凤尖叫道：“这种冒险的感觉，太刺激了。这个怪物，大家一起来！”

凯兰崔尔和亚玟、瑟琳娜羡慕得看着这些联合美人战队，强力绞杀高强怪物的倩影。

亚玟嘀咕道：“我们精灵，为何不能练内功？那样就可以像她们一样，力量高效传导，越级杀敌了。”

瑟琳娜凑近精灵公主的耳垂边，娇声道：“你可以多多跟主人欢好啊。他的功力遍布我们每个人体内，那样你的魔法能量一样可以传导每个姐妹的体内。”

亚玟看着全神贯注，收割妖怪妖丹的杜预，羞得面色都羞红了。

杜预满意地看着紫金葫芦不断喷出的妖丹。

这些都是最高级的妖丹，每一颗增加的修为，甚至达到了10-13年。杜预甚至见过一颗增加15年修为的A+级别妖丹！

下五层居然有如此强悍的妖怪，材料好了，妖丹质量自然水涨船高。

这一发现，让先吃了个肚子溜圆的苏妲己，捶胸顿足。

可惜她已经吃过了99颗高级妖丹，眼睁睁看着这些更好的丹药，也无法服用。

“恩公，我觉得有个事，必须告诉你！”天鬼皇的声音从虚空出来。他自从打开了通道门后，便消失了。

“什么事？”杜预乐不可支地看着成批入账的A+级妖丹。

这东西看起来没用，但杜预可了解它的价值！

空间中，任何能让一个妖怪，凭空增长功力的丹药，都有巨大的市场价值！

冒险者中，兑换了妖怪血统的，也不在少数。想象一下，当他们知道，有丹药能无任何副作用的，增长15年功力，他们愿意出多少钱，购买之？

从苏妲己那里，杜预知道，妖怪的功力，以年份修为来计算。五百年妖怪，可以进入外城区，四千年妖怪，便是内城区冒险者，而六千年妖怪，可成为皇城区冒险者，八千年妖怪，可称为紫府区。万年以上大妖，已经可以做到踏破虚空，离开这个世界！

按照每人上中下三品妖丹99颗服用极限购买，杜预的妖丹可以提供1800年修为！

这是多么恐怖的概念？

这意味着，一个寻常的皇城区冒险者，只要能拿出足够的生存点，便可一跃成为紫府区冒险者！

而且妖丹还有一个作用，据苏妲己介绍，妖怪每过一次实力台阶，就要经历一次神罚天雷。

神罚天雷是妖怪一族，最容易陨落的晋升环节，难度甚至还要在血色城门关之上。

有人会觉得，这对妖怪不公平啊。为何妖怪要多一个考核环节？

因为妖怪血统容易获得，且升级速度快！

妖怪可以相互吞噬，或者服用杜预这种现成的浓缩妖丹，获得修为的提升，其他血统冒险者却没有这个优势。所以他们晋升关键环节，增加一个神雷天罚，乃是公平的。

苏妲己说，妖丹的更大作用，其实可以用作蒙蔽空间的实力评价！

比如你囤积了大量的妖丹，实力靠自然增长，达到了内城区阶段，天罚神雷来了！

但它只是按照你内城区初哥实力劈下。

此时，你可以服用妖丹，将实力大大增强。

如此一来，陨落的风险是不是大大减小了？

妖怪们怎么能不爱这种妖丹？

所以，杜预估计，这东西的市场价值，几乎是无穷大的。肯定要远远高于自己投入的10万生存点+紫金仙葫！

杜预甚至想过，一个内城区的冒险者，至少愿意花费百万生存点，购置一颗15年功力的妖丹，作为渡劫+杀人放火底牌使用。若放在拍卖会上，溢价更大。

凯瑟琳可是拿出了自己的私房钱，足足数亿生存点，给自己挥霍，自己也不能凭空吃白饭对不对？

第77章 镇狱明王！仙人殊明！

再说，杜预这个世界，虽然收复了赵灵儿、苏媚两个迷人的小妖精，但他可不打算停下来。

林青儿、彩依，这不都是可以服用妖丹的美人么？

“对了，刚才你说的最大难处，是什么？”杜预问道。

天鬼皇答道：“书中仙大约也知道一点。那就是我们的锁妖塔，可是有仙人在其中守护的！”

“仙人？”林月如最听不得这仙人，生怕和叔和仲那种货色出现，闻言一激灵。

“是的，神界的仙人”天鬼皇声音低沉道：“他号殊明，号称镇狱明王！此时应该镇守在最下层的锁妖塔，他的实力，只能用深不可测形容。之前有大妖怪们，试图联手将他击杀，却被他打得落花流水，大家才对逃出去绝望了。”

“殊明？镇狱明王？”杜预面色冷然一笑：“话说那吃了100个人或者一千个妖怪，就能逃出去的流言，就是他放出来的吧？”

天鬼皇一沉思，勃然大怒：“肯定是他！我们鬼怪心思简单，什么谣言都容易被骗，肯定是这镇狱明王，生怕我们妖怪抱团，再次冲击他，才放出这毫无根据的流言。唉，我为何会如此蠢，听信这话？”

杜预笑笑：“不妨！我们团结起来，一定能一起逃出去！”

天鬼皇突然现身，郑重其事向杜预跪了下来，恭敬磕头。

他身后的书中仙，也同时向杜预施礼。

“你们……这是做什么？”杜预不明所以。

“恩公！”天鬼皇沉声道：“我们这些被锁在锁妖塔中的妖族，日夜都在渴望自由！但千百年来，始终不能得偿所望。若您能带领我们，走出锁妖塔，带给我们自由，我们将终生感激您！以后水里来，水里去，火里来，火里去！绝无二话！如何？”

杜预正要说话，接到了空间提示。

“你触发了主线任务——【锁妖塔的陨落】。”

“锁妖塔中的妖怪鬼族，日夜希望逃出生天。现在看到你强大的实力，愿意奉你为主，跟随你一起冲击锁妖塔最终的关口。你是否同意？”

“若能挑战成功，你将获得30000反派值。并赢得所有锁妖塔中怪物的感激。其中包括天鬼皇、书中仙、姜婉儿等。”

“若挑战失败，你无需付出任何代价。由于锁妖塔场景，对于内城区冒险者难度过高，属于挑战试炼场景。空间设置自由逃出机制，只要你在锁妖塔内，杀够一千个妖怪，凑齐妖丹，便可找最下层的镇狱明王，进行贿赂。他将网开一面，给予你自由的机会。”

“果然如此”杜预的嘴角翘起：“对于内城区冒险者，这么难的锁妖塔，确实不能指望靠团队实力打通关。”

“像我这样的，虽然一个人，但拥有苏妲己、美人团队如此豪华阵容的冒险者，属于绝对的异数。”

“但我不会向殊明贿赂！”杜预眼神一冷：“神界之人，我杀得越多越好！哼！我可是反派！”

他大步流星，走向下一层。

在杜预不知道的情况下，锁妖塔的最后一层，一片铁青色的化妖水中间，凌空傲然站立着一个英俊的年轻人。

这男人外表爽朗英俊，但眉宇之间，却藏有一丝狡黠、贪婪和阴沉。他看着手中的一团火焰，火焰中，杜预等人一路斩妖除魔，杀得尸山血海的景象，尽收眼底。

此人正是镇狱明王，殊明！

“看起来，似乎实力不错”殊明冷冷一笑：“可惜，我已经接到了天界的命令，要我击杀你们，换取出去的机会。你们必然会陨落在此，死在我手中。我在这鬼地方，已经呆够了！”

想起自己被封为镇狱明王，镇守在这里的过程，殊明的眼中，就忍不住闪过一丝恨意。

他本是蜀山派弟子，曾陷害过师兄弟清冷。一次，他抓住清冷的软肋，骗清冷用五灵轮修炼，而自己却修炼了一种吸收别人法力的邪功，在清冷即将成仙时，吸取清冷的法力，助自己成仙，多年后清冷也再次成仙，却无心找殊明算账。好大喜功，殊明想打通蜀山地脉、屠杀妖类向神界邀功，以获得更大权力。

他献计，指派南宫煌一行，打通五灵地脉，但功劳却被殊明抢了去。殊明还献计，修筑七星盘龙柱，镇压锁妖塔。

殊明原以为打通地脉后就会位列仙班，却在关键时刻被鬼卒雷元戈算计，被神界封为镇狱明王，永远守护锁妖塔，从此便呆在暗无天日的塔中。

想起自己机关算尽太聪明，结果却聪明反被聪明误，把自己弄成了典狱长，呆在这暗无天日的鬼地方，殊明心中就一阵郁闷。

“快点来吧！让我杀了你们，好离开这鬼地方。”殊明狠狠捏碎了火焰球。

一路上，杜预带领美人们组成的战队，强力推进。

在半路中，他还完成了一个触发式反派任务，解救了一个被殊明陷害的刑天鬼王，获得了5000点反派值。

第五层，扫荡干净。

第四层，扫荡干净。

第三层，清光了。

杜预等人杀入了第二层。

此时的怪物，已经从鬼物，渐渐变成了强悍的坠入魔道的修仙者。

对于心术不正、叛教作恶的叛徒，蜀山派的惩罚方式，也是投入锁妖塔中。

这些邪剑仙，便聚集在倒数第二层，一边修炼，一边成为了守卫这里的怪物。

虽然他们已经堕落，但招式上完全与蜀山派剑仙们一模一样，凌厉非常，具有极大伤害力。

团队开始经受极大考验。

若非仪琳、赵灵儿、凯兰摧尔等极品牧师，强势救场，一次次将团队的生命值拉起来。在成群的邪剑仙围攻下，杜预团队还真有陨落的可能性。虽然有了孟婆汤的第二条命，杜预也不希望美人们降级。

所以，他下令不再收集妖丹，速速推进，寻找出口，进入最后一层。

在邪剑仙们的枪林剑雨下，一行人颇为狼狈，打开了通道，攻入了最后一层。

这最后的一层，乃是锁妖塔的根基所在。到处都是密布的化妖水。这化妖水乃是对妖怪有奇效之物。任何妖魔鬼怪，一旦进入化妖水中，便会被化为一团水。这是防止妖怪逃走的办法。

最后一层，反而没有太多的妖怪。估计是殊明看不得妖怪在自己眼前晃来晃去，统统赶走的缘故。

杜预等人，一路向前。直到看到了那传说中的七星盘龙柱！

此刻，在七星盘龙柱上，傲然站着一个男人。

他手持利剑，气势笼罩全场，凛然看着下面冲上来的杜预。

杜预与殊明的目光，在空中对碰。

镇狱明王傲然道∶“汝为何人，所为何来？”

李逍遥倒退了一步∶“你何……何方妖孽？报上名来！”

镇狱明王一皱眉头∶“无礼之徒！吾乃此塔之守护神‘镇狱明王’！”

林月如蹙眉道∶“这座塔就是您创建的吗？”

镇狱明王哈哈狂笑∶“非也！锁妖塔乃人类所建。吾乃天界诸神顺应人界之请求，下凡前来协助镇守此塔……你们还没回答我的问题！不说出来意，不许通过！”

他的目光，在苏妲己、赵灵儿、苏媚、天鬼皇身上逡巡一圈，狞笑起来：“但我已经看到了你们队伍中，可有不少妖魔鬼怪！那你们就不能通过此处，走出这锁妖塔！”

杜预眼神一阵冰寒。

空间提示明明说这殊明，可以作为冒险者逃生的通道，以贿赂方式，缴纳一定赎金就能出去。但殊明却态度如此坚决，要打要杀，这说明什么？

神界，有人打招呼！

他们开出了更诱人的条件，要求殊明杀人！

冒险世界中，剧情人物其实并非NPC，他们也有自己的利益，可能会导致他们的行为，与剧情中规定的方式不一样。

如此一来，便需要纠偏。否则有冒险者会欲哭无泪的。

但此时，镇狱明王殊明，却不打算给杜预任何机会∶“大胆狂徒！！竟敢私带犯妖，试图蒙混过关，饶你不得！”

他抽出的仙力凛冽的仙剑，朝向杜预等人，眼看就要动手。

苏妲己狐媚一扭腰：“哦？是说我么？”

殊明的仙剑，一指赵灵儿：“你虽然是个必须铲除的大妖，但我主要指的是她！”

杜预信声道∶“灵儿犯了什么罪？你们天界要如此迫害于她！”

石长老嘿然一笑，挡在灵儿面前，横眉怒目，看着镇狱明王。

镇狱明王嘿嘿笑道∶“此蛇女具有极可怕的妖力潜能。如不将之铲除，一旦任其觉醒必将危祸人世！”

杜预不屑道∶“是妖怪又怎么样？她又不曾害过任何人！”

镇狱明王眼神一阵冰冷∶“哼！幼虎虽温驯，谁敢保证将来不会成为一头吃人的猛虎？我既受命镇守此塔，斩除魔族祸根乃我职责天命所在，绝不容情！”

石长老大怒：“放屁！这乃是我黑苗巫王的后裔，正统的苗人血裔，怎么会是妖孽？”

第78章 激斗殊明！全面大战！

赵灵儿柔声道∶“我娘乃是女娲氏嫡系族裔。我身虽为妖，心却非魔，你怎可凭此而加罪于我！”

镇狱明王嘿嘿仰头笑道∶“女娲？西天如来座下、天界神佛之中，并无此号人物在列汝之先祖。只不过是南夷苗民女巫所崇拜的圣灵罢了！当今人世，业已深受我佛教化！旁门左道再无须容身之理！觉悟吧！”

赵灵儿愤然道∶“上天既赐予我不同于凡人之力，就有我必须去做的事，我若死于此，不但有愧天地，更对不起千千万万崇拜我的苗民黔首。道归道、魔归魔、而我是我，神佛也不能决定我的命运！”

杜预哈哈大笑，抱住灵儿的水蛇细腰，不顾石长老的恶狠狠目光，狠狠香了一口道：“灵儿说得好！你说的太合我的心意了。”

灵儿柔声道：“都是杜预哥哥，一路上给予我支持。还拿出那么多妖丹，辅助我进化，我现在已经积攒了足够的能量，可以觉醒了！”

她的窈窕少女之体，骤然发生了变化。

一道金光闪过。

一条粗大的金色蛇尾，从灵儿两腿下体变化而出。

灵儿，变成了女娲一族，半人半神的战斗形态！

石长老看得目瞪口呆……

他喃喃道：“殿下……你这不是跟巫后殿下……十年前……一模一样？”

他回想起来，十年前，那次惨烈的宫廷政变，巫王和拜月教主，派出强大的人手，追杀他尊敬的巫后林青儿，他拼命阻止未果……巫后在他面前，变成了半人半蛇的形态，然后逃走……

石长老痛苦地闭上眼睛。

杜预接到提示：“你的伙伴，剧情女主角赵灵儿力量觉醒！”

“由于你的舍身相救，加上一路上的照顾，还有女娲娘娘的嘱托，赵灵儿对你的好感度，超过了100点！转化为爱恋度。”

“你是否要收复赵灵儿？”

“此时赵灵儿，力量觉醒，60级，你需要支付6000点反派值。”

杜预泪眼汪汪：“凭什么我栽培的美女主角，实力增强了要我支付这么多反派值啊？这空间黑得简直没下限了啊？”

但吐槽归吐槽，难道杜预还能不收灵儿么？

他忍痛支付了6000点反派值，将强大的女娲血裔、神力觉醒的灵儿，收归旗下。

此时赵灵儿的状态，可是强悍无比，毕竟是半神之体，一上来就拥有极为强大的力量。

杜预检查了灵儿的招式列表，发现了如下一些强大法术：

五气朝元，己方全体每人生命值提升300。

玄冰咒，冰系中级法术，攻敌全体，造成灵儿灵力值伤害。

飞岩术，土系中级法术，五雷咒，雷系中级法术，三昧真火火系中级法术，均造成灵儿灵力值伤害。

风卷残云（风系）、风雪冰天（冰系）、地裂天崩（土系）、天雷破（雷系）、泰山压顶（土系）造成敌人全体灵儿灵力两倍伤害。

狂雷（雷系）、炼狱真火（火系）造成敌人全体灵儿灵力三倍伤害。

武神，召唤武神，施展斩魔刀攻敌全体，造成灵儿三倍伤害。

终极技能【梦蛇】，变身魔法，化身成为女娲蛇体之躯，能力大幅提升。

在得到了杜预充足的妖丹补充后，加上99颗八仙石、试炼果等补充，赵灵儿的三围属性，也达到了恐怖的程度。

杜预估计，灵儿此时的战力，使用了梦蛇后，已经一跃超过了原本最强的小龙女，成为自己后宫美人中最强的存在。

她的战力，甚至足以单挑侯小白之类的内城区冒险者顶阶！

毕竟，此时的灵儿，在杜预逆天的妖丹、材料补充下，已经比游戏通关时，那个游戏中的灵儿更强大了。

下一步，只需教会她使用内力连锁，或者……由自己轩辕采补法，双修一次，便可融入自己的战斗体系中了。

杜预满意地大笑起来。

赵灵儿的神脉觉醒，来得正是时候。

他应对和叔和仲等仙界兄弟的威胁，更有把握了。

看到自己嗤之以鼻的蛇妖女，在自己眼前变身，化身成为神力强大的女娲后裔，殊明嘴角一阵抽搐。

“哼！果然要妖孽！”殊明本就不是什么正人君子，对灵儿更没有丝毫怜悯之心，当即发作，一剑斩来！

灵儿这次并未让杜预出手，而是蛇尾一摆，一招金铁交鸣之声发出，狠狠砸在殊明的仙剑上。

殊明难以置信，他的全力一击，居然没能斩杀这位年轻的女娲后裔。

苏妲己恨极了这看似仙风道骨、英俊潇洒，却暗地里鬼蜮伎俩，玩弄花招的殊明，一招狐爪散魂，扑向阿明！

她的修为，已经恢复到8700年，与全盛的九千年妖狐，也不差多少了。这一招的功力，已经达到了十足十！

“轰！”

殊明被这越级碾压的苏妲己，硬生生砸得后退了两步。

就算他是锁妖塔最终BOSS，但苏妲己可是紫府区冒险者！

这其中比拼下来，苏妲己除了生命值总量不如他，在四维属性上，在技能优先级上，丝毫不弱，甚至能打出碾压性的优势来。

殊明眉宇之间，闪过一丝阴鸷。

想不到，这次的敌人如此辣手，不仅那半人半蛇的女娲后裔觉醒，连这狐狸精妖精，也如此厉害，他不由动了真怒。

“看来，不拿出点真本事来，你们这些妖物是不会服气的。”殊明狰狞一笑：“那就看我的神罚吧。”

他一挥仙剑。

蜀山万剑诀！

这乃是蜀山弟子，都要修习的招式。但每个人领悟不同，招式威力截然不同。

殊明盗取了别人的修为，又在这锁妖塔中，修炼无数年，早已将蜀山剑招练得精熟无比。他一挥动仙剑，那万剑诀便形成了一条条闪电般的白线，一瞬间洞穿对面妖狐妖蛇的身体！

但妖狐只是冷冷一笑。

苏妲己恢复了修为后，心中那股憋屈的劲头，正要找人发泄。

这殊明乃是天界之人，行事卑鄙，又仇恨妖族，正是她最厌恶的那种人。不暴打他，打谁？

苏妲己一挥玉手。

一道道妖气凝结而出的骷髅头，顿时如箭雨般，暴风骤雨般窜向殊明的万剑诀。

灵儿不甘示弱，血脉觉醒的她，挥动土神咒，召唤出一位力扛泰山的土神，怒目须张，一口气将泰山扔向殊明！

在【梦蛇】这威力恐怖的技能增益下，那土神咒的威力极大，一瞬间便砸到了殊明面前。

此时殊明的万剑诀招式，正好与苏妲己的招式半空对撞，发生了剧烈的大爆炸，妖力与仙力剧烈对冲，卷起阵阵罡风，连这锁妖塔最坚固的低层金刚白玉巨石，都被卷的伤痕处处。

殊明恨恨咒骂一声，再次卷起仙术，要攻击苏妲己时，那泰山压顶已经砸到了他面前！

殊明被砸得结结实实！

泰山压顶。

“哈哈！”林月如拍着玉手，笑得直不起腰道：“这什么镇狱明王，分明是草包一个，灵儿妹妹这么轻易就把他埋在山下了。”

“战斗才刚刚开始”杜预手一翻，沉郁的仙气，将他的双掌催的金黄，如同传说中的仙人。

“啪！”那埋住殊明的泰山顿时崩解。

殊明一跃而出。

他此时完全没有当初的风流潇洒，一身道袍，被砸得破破烂烂，额头还被突如其来的巨石，砸得流血，让他的英俊面容，变得十分狰狞。

“凡人！你们彻底惹恼了镇狱明王！”殊明怒喝道：“看我的仙术！”

杜预已经一跃而起，杀向殊明。

这殊明摆明了是要他们的性命，杜预不会有丝毫的侥幸心理。

趁他病要他命。

殊明的身影一闪。

在七个七星盘龙柱上，每个上面都出现了一个殊明的身影！

“你们这群混蛋！”其中一个殊明怒喝道：“吃我一记断狱诀！”

一瞬间，这锁妖塔底层，七星盘龙柱周围，风起云涌。

这断狱诀乃是殊明在这里闭关这么久，苦心研究出的绝招。

一道道威势强大的剑招，从7个殊明方向，一起射向杜预。

“断狱诀！”殊明的笑声在空间回荡：“一分为七，七仙断狱，每个实力都有本体的一半，休想逃脱！”

他的断狱诀，相当于将本体实力，增强三倍有余，正常情况下，如是寻常冒险者队伍，遇到这7个一半实力的仙人殊明，首尾不兼顾，非被打崩不可。

但杜预团队，强者如林，怎么会怕这种群殴？

杜预微微一蹙眉，赵灵儿已经一弹蛇躯，冲向七个殊明其中之一：“我来保护杜预哥哥，与你战斗！”

石长老无奈道：“殿下！老臣也来！”

他一展铁掌火龙掌，拦住一个殊明。

苏妲己狐尾轻轻一卷，将另一个殊明挡住。

天鬼皇长啸一声：“格老子的，你当初编排谎言，蒙骗我们鬼族，害得我们鬼族妖族自相残杀，我今天就跟你好好算账！”

他怒吼一声：“魔掌天下！”，肌肉爆炸，双目血红，力大无穷，冲向殊明。

第79章 决战！七星盘龙柱！

小龙女、宁中则、师妃暄、婠婠众美齐上，将两个殊明拦住。

杜预只要面对一个殊明，长笑一声，一掌排山倒海，以无上坚定的道心推动，以伤换伤，硬轰出去！

他敌对的殊明，力量只有原来的二分之一，被杜预轰得倒退了一步，高傲的嘴角，流出一丝殷红鲜血。

石长老的火龙掌，硬生生压制住一个殊明，放声大笑，力压下去。

灵儿的蛇尾如电，修为精深，梦蛇化形后更加强悍，一招山神诀，将殊明砸得晕头转向。

天鬼皇的魔掌天下，砸得殊明吐血三升，连连后退。

苏妲己对面的殊明，更是不堪重负，被苏妲己抽得找不到北。

殊明断狱诀，一分为七，但在杜预团队的几个剧情强者和美人强势出击下，竟然被打得分分钟崩溃。

苏妲己不屑道：“什么镇狱明王，竟然傻到放弃个体优势，跟我们这么多人火拼群殴？真是傻帽一个！”

七个殊明，纷纷后退，再而合体为一。

“混蛋！”殊明动了真火，眼中闪烁着恶毒的光芒，一挥手道：“哼！妖媚臭女人提醒了我。我不该用断狱诀对付你们。但是……嘿嘿！你们若要出去，必须摧毁我身后的七星盘龙柱。我在盘龙柱上等待你们！”

他说毕，竟然消失了。

“这镇狱明王，怎么不战而逃？”赵灵儿迷惑地眨眨眼：“难道他良心发现，放我们出去了？”

“不会”李逍遥面色沉静，摇摇头道：“我听他说什么七星盘龙柱，等着我们，莫非这七星盘龙柱上，有什么机关？”

“正是”久久不开口的姜婉儿道：“我听父亲姜长老说起过。这七星盘龙柱，乃是蜀山派按照殊明的计策，放弃了原本的五灵珠守护阵型，启动的新防御方式。它是七根排列成北斗七星状的柱子，但值得注意的，是每一根都有一条龙守护！按照顺序，分别是风神龙、土神龙、毒神龙、雷神龙、冰神龙、金神龙和火神龙。每条神龙，都有不逊色与殊明的强大力量。毕竟，这里是集合神界与人间建立起来的神圣禁地。”

“七条神龙？”杜预忍不住吐槽道：“还七龙珠呢。怎么会如此变态的？”

苏妲己狐尾轻摇，朝他娇媚一白眼道：“你当空间傻啊？如果这任务不难，怎么会拿出30000反派值的悬赏？另外空间为何会规定可以贿赂殊明，来通过锁妖塔？这分明是之前，极少或者说根本没人能摧毁七星盘龙柱，凭借自己的力量，逃出这锁妖塔。才有这么好的奖励。”

杜预点头称是。

30000反派值，是他前所未有的丰厚奖励，要拿下确实不易。

“那我们上前，用刀砍用魔法轰，打碎这些七星盘龙柱不就得了？咱们不分散，那殊明能有什么办法伏击我们？”林月如美眸一转，巧笑睐兮。

众人纷纷点头。月如虽然直肠子，但这话说的没错。

姜婉儿摇头道：“没那么容易。这七星盘龙柱乃是用尽了天下奇材，以无上神通筑成的法宝，肩负着撑起锁妖塔，防止妖怪逃走的重任，哪里那么容易就被击破？寻常的刀剑、武器、技能，都无法伤其分毫！不信你们可以试试。”

苏妲己一挥手，九节鞭脱手而出。

在空中，这九节鞭发出鬼哭神嚎的呼啸，一瞬间轰击在最近的七星盘龙柱上。

但一阵金铁交鸣之声后，只听得一阵雷声轰鸣！

一道闪电从天而降，砸在九节鞭上！

白骨九节鞭哀鸣一声，仿佛被打断了腿的狗，呜咽地向回逃去，化作一道白光，消失在苏妲己胸膛上。

苏妲己面色一冷。

就刚才短短一交手，她的九节鞭便出现了一道裂痕，需要以妖力温养许久，才能恢复如常。

“这七星盘龙柱，乃是雷神龙守护。对妖力最是克制。但其他的七星盘龙柱，也同样无法用外力打破”姜婉儿徐徐道。

“这也不行，那也不行。”石长老暴脾气发作：“那到底该怎么打破这该死的七星盘龙柱？”

姜婉儿一指七星盘龙柱下铁青色的水潭：“这就是殊明这么做的原因。七星盘龙柱的唯一弱点，在它们的根基上，但根基在化妖池水底。我们必须进入化妖池水底水底，才能引出守护的神龙，一一击败后，才能摧毁七星盘龙柱。”

“什么，化妖池？”苏妲己惊呼一声，走到化妖池面前，脸色凝重起来。

这化妖池，乃是一切妖物的克星。管你修为到何等境界，一旦进入化妖池，被化成水只是时间问题。

“怪不得殊明要暂时退却”李逍遥咬牙切齿道：“因为我们团队内部，最强的几个战力，就有苏妲己、苏媚这种妖族体质，天鬼皇那些锁妖塔中的帮手，更不能进入。他这是以退为进，逼着我们只能以人族成员，攻入化妖池。他却可以联合守卫七星盘龙柱的神龙，一起消灭我们！”

“不错”杜预沉声道：“这正是他的如意算盘。而且，这殊明狡诈多端，一定有什么意想不到的办法，在等着我们。我们下化妖池，危险重重。”

“但我们也没有别的办法，能避开这一战”赵灵儿目光坚定，依偎在杜预臂膀上：“杜预哥哥，我们为了出去，为了锁妖塔的各位善良的妖怪，一定要打破这殊明和七星盘龙柱的封锁，走出锁妖塔。”

杜预也点点头。

若能完成这锁妖塔的崩溃任务，他将获得30000反派值，这些反派值可以用来再次提升第三梯队美人们的战力，让自己的天罡北斗阵，更加具有战斗力。

他计算过，和叔和仲，只需要两个天罡北斗阵，便可困住，但如果自己能凑齐三个天罡北斗阵，加上苏妲己和自己，还有成长起来的灵儿，将有6、7成的把握，将他们留在人世间！

“殊明，你挡不住我！”

杜预雄心壮志，喷然勃发，倒提长剑，领头走向化妖池。

苏妲己抱着苏媚，遗憾地等在原地。她没法进入。

同样不能进去的，还有天鬼皇等锁妖塔中的猛人，只能眼巴巴望着一路前行的杜预，期待他们能成功摧毁七星盘龙柱，给大家带来自由。

杜预身边的人手，只剩下赵灵儿（她虽然半人半蛇，却是神族血裔，可以进入）、林月如、李逍遥、石长老，还有杜预的美人团队。

但美人团队中，莉娅（魔神之体）、瑟琳娜（吸血鬼）等美人也不能出来作战。

总之，这化妖池对杜预团队，实力削弱很大，这也是殊明计算精密之处。

虽然其他人类，不受化妖池影响，但这是水底作战，动作灵活和法术效果，都大打折扣，也是不利因素之一。

“殊明还是不出来！”李逍遥一脸怒色。

“这什么仙人，分明是无耻小人！”林月如不忿道：“等着偷袭我们呢吧？”

杜预笑笑：“由得他去。我们自顾自干着。先从哪一个开始？”

“哈哈，你们以为自己有的选？”殊明冷冷一笑，出现在众人身后，一招风驰电掣，雷鸣电闪，刺向一旁的赵灵儿。

偷袭！

这殊明，身为神界之人，镇狱明王，但行事作风，却格外邪门阴毒，毫无下限。即使面对一个美少女，也下了如此辣手。

赵灵儿猝不及防，这殊明出现地实在是太诡异了。

杜预扑向赵灵儿，眼神幽幽。殊明敢动自己的女人，已经触犯了他的底线，必须杀之！

“危险！”石长老却一门心思，都在灵儿身上，一瞬间挡在灵儿面前，一招气魔焰格挡。

但此时的殊明，七体合一，又是全力出击，乃是全神一击，这威力大的令人畏惧！

石长老确实是一员不败之将，但他最强也是一个人类，怎么能敌得过这神明的偷袭？

“噗嗤！”殊明的长剑，刺穿了石长老的手臂铁掌，继续向前，直刺石长老的心脏。

“混蛋！”石长老双目尽赤：“我就算死，也要守护殿下。跟我同归于尽吧！”

他的手掌中，红彤彤的丹毒，已经逆运气血，逼上了手掌，眼看就要发动他自杀性的大威力技能。

“赤血毒！”

在剧情中，石长老为了不让盖罗娇如愿，使用赤血毒同归于尽，在场的白苗将士中，除了盖罗娇，无一生还。这绝技的赫赫凶名，真是无人不知，无人不晓！

虽然殊明是仙人之体，但石长老拼着性命不要，施展这赤血毒，也足以让他受伤。

就在此时，一道身影一闪而过，将石长老从殊明身边拉开！

石长老停止赤血毒自爆，回头看却是那臭小子杜预。

“你干什么？”石长老愤怒无比：“我正要暴打这对殿下无礼的竖子，你阻止我干什么？”

杜预将石长老丢向赵灵儿：“我相信，善良的灵儿，需要一个完好无损的石长老做护法，而不是一个自爆而亡的莽夫。”

第80章 以宝诱饵！痛打殊明！

灵儿急忙抱住石长老，恳切道：“正是，石伯伯，灵儿需要你活下去，并引导灵儿，一步步找到当初杀害我娘的凶手，完成女娲娘娘的委托。”

听到灵儿的温柔言语，石长老一阵惭愧。

实话说，他之所以选择自爆，固然有保护灵儿之意，但也是看到了灵儿的女娲血裔，与他当初崇敬的巫后娘娘，如出一辙，觉得巫王无后，心灰意冷之下，便要自杀殉主。

但灵儿如此温柔体贴，如何让他能再起自杀之念？

灵儿冰雪聪明，一看就知道石长老是介意自己的半人半蛇之体，轻笑道：“石伯伯，我和娘亲，都是女娲娘娘的血裔。女娲娘娘乃是我苗人的祖先。是黑苗和白苗共同敬奉真神，她的本体就是半人半蛇的神啊。你看，若我是寻常的蛇妖，怎么能进入这化妖池？”

石长老愣了一阵子，狠狠一拍自己的脑袋，叫道：“对啊！灵儿殿下，您能进入这化妖池，证明您并非妖孽啊。老臣怎么能这么糊涂？”

他恢复了正常，看向灵儿的眼光，更加崇敬有加。

“当初，巫后娘娘告诉所有人，她并非妖孽，但拜月教主的威逼之下，逼得她显出了半人半蛇的真身，弄得我们所有人都被蒙蔽了，以为巫后娘娘是真妖，我……”石长老老泪纵横：“我真是糊涂啊。怎么能不相信巫后娘娘的话？”

“我娘……她……”灵儿也是伤感，但她眼波一转，此时杜预已经与偷袭的殊明，正面交手起来。

石长老怒声道：“这狗蛋神仙，看我如何剥下他的皮！”

他猛然站起来，却不防身体受创甚重，哎呦一声又倒下来。

灵儿急忙施展法术，帮助石长老恢复。

在灵儿的治疗下，石长老倒是稳住了伤势。但殊明非常歹毒，留在他体内的仙力阴毒无比，伤势不断反复，短时间难以痊愈。

这就是说，杜预团队又损失了一员大将。

殊明也是见好就收，一击便走，根本不与杜预决战，只留下得意的大笑声。

“这化妖池和七星盘龙柱，乃是我的地盘”殊明狂笑道：“你们就等着被我一一偷袭，各个杀光吧！哈哈。除非你们放弃出去，原路返还。”

杜预面色阴沉，走到石长老面前。

石长老虽然感激杜预的救命之恩，但面子放不下，冷哼一声。

杜预检查了一下石长老的伤势，不致命，但无法战斗。

“这是殊明的计策啊”沈落雁在空间中说道：“他分明打算肥的拖瘦，瘦的拖死。故意不杀石长老，为的是让我们分出人手照顾，灵儿这不就要照顾石长老了么？”

杜预点点头：“殊明很狡猾。我们必须引蛇出洞，围剿他！”

“但他很小心，不会上当”沈落雁美眸一闪：“除非给他足够的好处，让他难以拒绝！”

“嘿嘿”杜预和沈落雁同时笑起来，如同一对狐狸。

“殊明的个性，虽然奸邪狡诈，但也有弱点，就是贪婪！”杜预摸着下巴道：“他若是不贪恋神界的功劳，也不会搬起石头砸自己的脚，被封为镇狱明王。我估计……他一定喜欢这个！”

杜预一翻手。

S级仙宝【紫金仙葫】和【紫气东来炉】，一起出现在杜预手中！

两件S级仙宝，可不是两件S级宝物啊！

仙宝的等级，明显比宝物要高。

这两件只应天上有的S级仙宝，一旦出现在这内城区剧情世界，立即会引起仙人们的觊觎。

杜预估计，就连伏羲之子和叔和仲兄弟俩，都未必有这S级仙宝！

殊明？

他就算是狡猾的狐狸，能抵挡这两件S级仙宝的吸引力么？

杜预仿佛能听到暗中，殊明吞咽的口水声……

杜预微微一笑，自顾自道：“嗯，之前拿锁妖塔中的妖魔炼丹，这紫金仙葫效果真是不错啊。”

周围四边，没有动静。

沈落雁笑道：“再狡猾的狐狸，也斗不过猎人，我们再给殊明加点码！”

杜预也是豪爽的人，一翻手。又是一件S级仙宝，出现在他的手中。

【万鬼炼魂袋】！

这东西，论起等级，比之前两件S级仙宝，丝毫不差。

三件S级仙宝，放在一起，仙气氤氲，宝气冲天，若是在外面，只怕立即就会引来龙、凤、麒麟等祥瑞之兽，前来膜拜，更会引起神界天神们的注意。

可惜，在锁妖塔内，这种仙宝的宝气被锁闭，无法透出去，自然不会引起强敌仙人的觊觎。

他们的目标只有一个，那就是镇狱明王殊明。

殊明一直没有动静。

“咦？这混蛋很沉得住气啊”杜预笑笑。

“他只要等一会，我们跟神龙们开战时，从背后偷袭便可得手，怎么会提前出来，这么不智？”沈落雁摇头道：“是我算错了。”

“没有。”杜预笑笑：“至少我让他知道了，我身上有怎样的宝物，他会优先将目标锁定在宝物身上。毕竟这种宝物，即使殊明也会极为动心，生怕夜长梦多，一定要早早入手。”

他将宝物带在身上，大摇大摆，走向第一个七星盘龙柱。

那是风神龙之柱。

一头长达百丈、威风凛凛的风神龙，出现在众人面前，龙目怒视众人，显然对这些意在摧毁其守护的七星盘龙柱的敌人，剑拔弩张，一触即发。

杜预使用了龙狼侦测技能，风神龙的属性显示出来。

风神龙：实力评价A+级别BOSS。

生命值199500，实体攻击力：650，法力攻击：700。

所用法术：旋风咒，狂风术，腥风血雨。

偷窃：风灵符×3。

弱点：土系法术。

抗性：毒60%风100%雷60%水60%火60%土0%。

“使用土系法术，围攻他！”杜预一声令下。

赵灵儿使用了山神诀，李逍遥使用了高级法术泰山压顶，林月如使用了地裂天崩，一起围攻风神龙。

同时，凯兰崔尔出手，使用了木系和土系法术【树人召唤】，召唤出20多足有千年树龄的树人，树人扎根大地，狠狠缠住了风神龙，让它的速度优势发挥不出来。

杜预则使用了高优先级的斩蛇剑，减慢了风神龙的速度60%，进一步废掉他的速度优势。

三个法术，同时砸在风神龙身上。由于属相相克，风神龙狠狠颤抖了一下，大片鳞片被巨石砸破，留下了一丝龙血。

“吼！”风神龙暴怒了，一卷龙躯。凯兰崔尔召唤出的20多树人，竟然连反抗的力量，都没有，便被风神龙硬生生以龙躯碾压，卷动，折断，让风神龙恢复了行动自如。

但这次，杜预的斩蛇剑，也大大迟滞了风神龙的速度。它没能发起反击。

三位主角的第二波进攻，同时打开，又是三个土系法术，砸向风神龙。

巨石如雨，泰山压顶，地裂山崩，风神龙在痛苦中嗷叫。

“加速！”杜预喝道。他全力以空间异能，降低风神龙的速度。

风神龙的神力太大了，杜预只坚持了十息，便被风神龙打破了斩蛇剑的封锁，冲破了重围。

但这已经足够主角们发动第三次齐射。

“吼！”第三次齐射，又造成了风神龙痛苦地呻吟。开战以来，它还没对入侵者造成伤害，入侵者已经打掉了他20000多生命值。这其中，灵儿梦蛇之后，灵力爆棚，对风神龙威胁最大。

石长老看着灵儿威风凛凛，蛇尾卷动间，便杀得风神龙如此狼狈，大声叫好。

就在杜预团队进展顺利，按住风神龙的弱点，猛打猛冲之时，突然杜预感到一阵威胁，从背后疯狂袭来！

这袭击速度，快逾闪电，难怪石长老也躲不开。

但既然杜预有了准备，想要偷袭他？没门！

杜预的身形，一瞬间消失在原地。

一把仙气凛冽的仙剑，瞬间洞穿了杜预！

但可惜，击中的是杜预的残影。

杜预的本体，出现在殊明的背后，一掌狠狠轰向殊明。

这暗中躲藏的毒蛇，决不能让他再回去。否则团队不断减员，将无力挑战7个七星盘龙柱。正如他所料，殊明还是选择了他，作为首杀的突破口。多半是垂涎他的宝物。

杜预要的，就是殊明的仇恨，锁定在自己身上。

明枪易躲暗箭难防，只要有明确的方向，防御起来不难。

殊明眼中闪过一丝仇恨，一丝贪婪，喝道：“你将三件仙宝给我，我放你们过去！”

杜预笑笑道：“好！接着！”

他居然真的将紫气东来炉和真紫金仙葫扔了出去！

殊明没想到，这小子真的会给，而且说扔就扔，他急忙手忙脚乱，去掠夺这两件仙气氤氲的宝物。

但杜预岂是那肉包子打狗之人？

他眼波一闪，一招双龙出水，狠狠轰击在忙着接宝物的殊明胸前！

殊明被杜预全力一击，打得骨头都险些断裂，一口鲜血就要喷出来。

他是仙人不错，但杜预也是强大的修仙者！

在他的面前，罕有人能放豪言，任由杜预攻击，不会受伤。

杜预的攻击一波接一波，招式凌厉，速度极快，杀向殊明。

第81章 首战告捷！苏媚苏醒！

这是他的把戏，也是阳谋。

殊明若是不贪财，不爱宝物，怎么会被杜预如此轻易命中要害？

他心中暗恨，但也知道自己失算了。这杜预分明是以宝物为饵，诱杀自己。

“哼！你自己留着吧”殊明再也顾不上抢夺宝物，飞身便要退走。

“此时才觉悟啊？晚了！”杜预放声大笑。

他的攻势，更加凶猛，招招都是以伤换伤，根本不考虑自己的安危。

但在这种压力下，殊明又狠狠吃了杜预的一招亢龙有悔，气血翻滚，正要飞退，却发现背后多了7名娇滴滴的美人，一起将长剑，刺向自己。

天罡北斗阵。

杜预安排了修为最高的7名美人，组成阵势，一起围攻殊明。

美人们的长剑，锁定了殊明每一个逃生方向，务必要留下此獠。

殊明狠狠一跺脚，知道自己上了杜预的鬼当。

小龙女、宁中则、师妃暄、婠婠、周芷若、石青璇、商秀珣。

他必须在这些美人的剑下，做出艰难的抉择，到底从哪里突围。

正面，杜预的攻势更加疯狂，完全放弃了防御，猛攻殊明。

殊明最终一咬牙，从看起来最弱不禁风的周芷若处，突围逃走。

周芷若的倚天剑，狠狠刺入了殊明的背后！

殊明被刺的一瞬间，便大叫一声！

因为他知道，自己选错了。

这周芷若看起来娇滴滴的，但功夫修为，绝对不比杜预差，造成的伤害，更是一分为七，在殊明体内横冲直撞。

其实殊明想错了。

无论他从哪一个方向突围，结果都是一样的。

因为每个美人的剑锋上，都可在0.1秒内，凝聚起7个美人加上北斗星阵眼位置的杜预，7、8成全部的功力！

等于8个人，合击殊明一次。

这便是天罡北斗阵的强大威力。

合体技，强力！

殊明被周芷若深深刺入，大叫一声，好在他作为镇狱明王，仙力修为深厚，硬撑着从倚天剑的剑锋中挣脱，带着一蓬鲜血，逃入了黑暗中。

杜预身法如电，一个闪动，追杀上去，一招生死符，追魂索命般飞向殊明。

如是寻常的冒险者招式，无法伤害殊明，因为殊明仙人之体，优先级太高了，寻常招式达不到这么高。

但杜预有和氏璧玉玺，优先级疯狂增加，就可以伤害到殊明。

殊明自认为逃得够快了，但依旧感到身体内，仿佛钻进了无数个冰寒的小虫，万蚁蚀骨，痛彻心扉。

他速度一慢，立即又成为杜预团队狙杀的对象。

步练师发动了全力一击，无双必杀！

一道金色劲弩，洞穿了逃亡中的殊明身体。

殊明喷出一口血，恨恨消失在黑暗中。

这次，偷鸡不成蚀把米，亏大了。

击退了殊明后，大家安下心来，继续战斗。

虽然风神龙依旧强大风骚，虽然它的神术伤害力极大，但杜预团队配合默契，殊明又被重创，这风神龙最终难逃一死的命运。

伴随着赵灵儿最后一招泰山压顶，风神龙最终无奈倒在地上。

但杜预可不会浪费这宝贵的机会，一招祭出紫金仙葫，将陨落的风神龙，一瞬间吸收进入仙葫之中。

这风神龙作为BOSS，实力强大，炼化的时间，从之前的0.1秒，立即延长到了七七四十九天！而且炼制费用，也高达500万生存点。而之前的炼制费用，最高不过100万。

还好不是传说中的九九八十一天，那样杜预会等待到吐血。

但49天，也并非杜预能接受的。

因为足有7个七星盘龙柱，剩余的六条神龙，难道要等待49天才能打穿另一个？或者干脆放弃炼制它们？

杜预眼珠一转，查询了一下紫金仙葫，看看有没有机会，缩短炼制时间。

紫金仙葫给出的答案让杜预翻了翻白眼。

很简单，要缩短炼制时间，也不是不可以。只要你肯出钱！

出足够的生存点！

但这付出的代价，就要翻着倍往上涨。每压缩一半时间，便要付出多一倍的生存点。

49天，压缩到一天时，炼制费用，便从500万翻倍滚到了7000万！

杜预盘算了下凯瑟琳给自己最后一笔费用。三次要钱，他已经不好意思再找凯瑟琳增加投资了。

7条神龙，若是都以这个价格炼制，倒也勉强可以支持。

杜预眼珠一错，5G电话拨到了麦雪拉处。

麦雪拉并未出任务，还在云梦泽中，接到杜预的通知，要求凑齐5亿生存点，打到他的账户上，用来补充炼制的流动资金。

杜预为了将这锁妖塔中所有的六界妖怪，都统统打入紫金仙葫中，炼制成所需要的各种仙丹仙药，也是蛮拼的。

麦雪拉皱皱眉头，这5亿生存点，在任何冒险者团队，都是凑不出来的。但只有一个例外。

国家！

国家的力量，是最强大的。

杜预在云梦泽建立势力时间不长，但生财有道，与神罗、苏丹、议会国的贸易，开展得有声有色，积累财富的速度也着实不慢。

经过一番鸡飞狗跳后，麦雪拉也凑齐了5亿生存点。

按说，即使杜预乃是这狼瞳队势力的首领，要提出这么大额的财富，也必须经过首领会议讨论通过才行。但麦雪拉没有丝毫犹豫，直接将这笔巨额财富，转账给杜预打过去！

因为她无条件相信杜预的人品和判断。杜预的决定，她绝对支持。

杜预收到款项，心中稳定下来，有了这5亿生存点，将来殊明啊、和叔啊、和仲啊，这些仙人的炼制费用，也就有着落了。

好么，这些仙人还在打他的主意，他已经想着如何将人家炼制成丹药材料了。这紫金仙葫，真是被杜预利用到极致了。

以7000万生存点为代价，杜预成风神龙收入紫金仙葫中，一天后便可出结果。

随着风神龙的倒下，第一座七星盘龙柱倒塌。

杜预命令团队在此地休息一天。此时他的实力占据上风，不着急行动，稳扎稳打，让殊明干瞪眼。

休息一天的当口，杜预接到了等候在上面的苏妲己传讯。

“主人，你饲养的小狐狸精苏媚，已经醒来了！”苏妲己狐尾轻摇，娇滴滴道：“要不要来看看她？”

杜预正等候在一天期限中，心急气躁，加上在锁妖塔中苦苦征战，激战良久，也需要去找苏妲己亲热一下，舒缓一下情绪，便答应下来。

他带着团队，暂时返回了化妖池之上。

沉睡已久的小苏媚，居然真的睁开了眼睛。

那是一双清澈见底、毫无杂质的眼睛，充满了对主人杜预的无限信任和感激。

这可不得了。

当苏媚睁开一对狐眸时，便一头扑向杜预，亲热地舔着杜预的脸蛋，满满的孺慕之情。

苏妲己不由吃味笑道：“小狐狸精！还不速速变化人形，出来让你的主人见见你的俏模样？”

在女娲娘娘的赐福和杜预的妖丹堆积下，苏媚可谓占尽了发育的先天优势，一苏醒，修为就已经达到了六尾狐狸精境界！直追她的姨妈苏妲己。

她骄傲得挺起小胸脯，跳下杜预的怀抱，原地一转身！

一个十六岁的花季少女出现了！

她身着一条女生校服的白色长裙，黑色的系带高跟鞋，身上并无多余装饰。两道斜飞的淡眉，细长而微翘的睫毛，一双清澈的美眸，泛着淡淡的雾霭，荧光闪烁，仿佛一汪微微荡漾的水波。修长迷人的睫毛，不时地轻轻颤动着。秀美挺直的鼻梁，丰美的柔唇，娇巧的小下巴，白皙如玉的颈部。齐腰的长发，头上梳着仙剑二标志性的牛角云鬓，其他长发梳得整整齐齐，随意地垂在背后。几缕青丝在她的额前，随着清风，轻轻的摆动着！最可爱的是，这苏媚天生自带粉嫩狐耳，还有少女美臀后的娇媚狐尾！整个一个狐狸美少女！整个少女的线条，浑然天成，凹凸有致，少了任何一处也不完美！

杜预便被这小狐狸精深深吸引住。

不愧是仙剑二的女主角，真美啊。

虽然身为狐狸精一族，但苏媚身上并没有那样骚媚入骨的气质，反而如同一位亭亭玉立的清纯美少女，气质沉静，娴静独立，一双会说话的美眸，含笑带怯，看着杜预主人。

“主人”苏媚轻声叫道。

这袅袅绕绕、甜糯软腻的海豚音，加上那句主人，让杜预神飞天外，简直不知道自己身在何处。

“你为何叫我主人？”杜预咳嗽一声。被这么美丽娇俏的狐族美少女，叫主人，很容易让人产生邪恶的幻想啊。特别是苏媚头上狐耳，精致脸蛋，臀后狐尾，加上美少女的高挑身材，爆乳蛇腰，长腿迷人，还有一身女生校服裙的打扮，真是让杜预难免有邪恶的想法啊。

苏媚不知所措得看了一眼苏妲己。

苏妲己扭动水蛇腰，款款走过来，挽住杜预的胳膊道：“我们狐族，最是知恩图报的。你可是从一众自诩正义的仙人手中，将苏媚救了，还报了她父母的血海深仇。她从一开始便投身你的怀抱，认你为主。加上有女娲娘娘的旨意，还有你的妖丹恩情，她若是不肯给你为奴为婢，我这个当姨妈的，第一个就不答应！”

第82章 大小狐狸精！通吃！

苏媚一旁，小鸡啄米般，温顺乖巧。所谓性格决定命运，命运发过来影响性格。在仙剑二中，苏媚目睹了自己的父母被李逍遥、林月如所杀，矢志复仇，自幼又生存艰难，性格当然要独立、孤僻一些。而现在，她父母之仇已报，自己又得到了杜预的一路好照顾，当然性格温柔，甜美恬静，如同一朵纯洁的小白花，尽情地向杜预主人展示自己发育良好、天赋惊人、修为深湛的傲人身材。

苏妲己咯咯一笑，搂着苏媚的细腰。她的穿着打扮，从来都是随心而变，不愧是红颜祸水狐狸精，对自己的颜值性感时尚，从来都是最关心的。

她现在是一身都市丽人的打扮。精致波浪型的乌黑的头发披散在脑后，她今天身着一件红色绸缎低胸长裙，别致的腰部装有一根装饰腰带，系好后将纤细的腰身和丰润的胸部衬托得高低起伏，而钮扣和双胸上的钥匙型装饰品以及方的腰带扣，都是金色的金属饰物，和金链坤包、颈上挂的黄金项链相应成趣，妙趣天成，长裙前面开叉裸露出来浅黑色的长筒透明丝袜包裹的修长玉腿，红色的高跟鞋更为这身装束划上完美的句号。好一位气质高雅、打扮精美的佳人狐狸精！

苏妲己和苏媚一大一小两个狐狸精，一个气质高雅、红颜祸水，一个清纯动人、娇憨可人，简直是迷死人不偿命啊。

特别是苏妲己有意无意，挑逗性地以自己36D的豪乳，与外甥女苏媚的一对少女桃乳，隔着薄薄衣衫，磨磨蹭蹭，四团伟大饱满坚挺挤作一团，简直看得杜预目不转睛。

“咳咳！”林月如猛地一阵咳嗽。

杜预听得脸红，自己当着这么多美人，看着苏妲己和苏媚这对美艳绝伦的狐狸精姨甥流口水，真是太不应该了！

应该晚上没人的时候，再对着她们流口水嘛。

苏妲己微微一笑，搂着苏媚，走向一侧。

一大一小两个狐狸精，水蛇腰双扭，玉臂缠绕在一起，紧身绸缎长裙和少女百合短裙，摇曳在一起，相映成春，四瓣浑圆耸挺的臀瓣，在裙中，时隐时现，不是碰撞在一起。四条长腿，狐步款款，水蛇腰扭动，说不出地挑逗动人。

杜预咳嗽一声：“我先去解决一下问题，马上回来。”

他一溜烟，跟着苏妲己苏媚，去了隐蔽之处。

“坏蛋！”林月如气得酥胸急剧起伏，撅起嘴道：“最好让殊明带着神龙，将这对大小狐狸精一起吃了！省得她们总勾引我的杜预哥哥！”

杜预刚一走到拐角处，便被眼前的情形惊呆了。

苏妲己正在紧紧抱着苏媚，苏妲己一对美少妇豪乳和苏媚的一对少女椒乳，姨甥的四团美乳，紧紧挤压在一起。

“你们这是？”

杜预正在惊愕，苏媚羞涩地背着小手，可爱地迈动狐步走过来。

少女湿润的软唇贴上他的嘴，柔嫩小舌在他口中探寻着！

主动香吻！

狐族少女的大胆主动，让杜预这个主人，猝不及防，但很快陷入了苏媚的柔情之中。

杜预抱着苏媚丰腴温软的胴体，手环住她的水蛇腰，隔着少女短裙，摸着软软的臀肉。

苏妲己妩媚一笑，扭动水蛇腰，挺立着饱满的乳房也贴过来。

这场面，令所有男人血脉贲张！

左拥右抱。

杜预贪婪地摸着吻着令他眼花缭乱的四颗浑圆乳峰，听着左右传来一大一小柔腻娇媚的呻吟，手轮流抓捏着嫩滑弹手的四瓣臀肉。

苏妲己和苏媚的胴体，被杜预很淫荡地比较起来。

苏妲己高挑窈窕的娇躯和苏媚娇小玲珑的胴体都是柔若无骨又弹性十足。苏妲己的皮肤很白很光滑，白皙的屁股十分丰腴，腰腹都是圆润的曲线，修长大腿间没有一点缝隙，脚也很秀气，苏媚的皮肤比苏妲己更加白皙，同样光滑，圆滚滚的屁股也翘着圆润的线条，肌肤柔腻的小腰要比苏妲己纤细些，曲线匀称的美腿没有苏妲己修长，但同样笔直纤秀，娇小胴体上的乳峰却和熟透妖狐姬苏妲己不遑多让，同样是饱满浑圆。

大小狐狸精的眼睛都火辣辣地看着他，四目相对，都羞不可抑，面色红润。

她们这是第一次被同样一个男人，抱在一起，乳对乳，腰缠腰，腿交腿，胴体摩擦在一起，被肆意轮流爱抚。

也只有蔑视伦常的狐狸精一族，才有如此左拥右抱的好事。

要知道，苏妲己乃是苏媚的监护人，狐妖女的干姐妹，相当于苏媚的大姨，这可是大姨外甥女同侍一夫，被一个男人双飞！

随着杜预的亲吻，身怀名器的苏妲己哪堪如此刺激折腾。烧红脸蛋依埋在杜预胸口，张口喘气，香舌微露。阵阵颤抖，全身滚烫，挑起的欲火弄得全身娇软无力。

一旁，小狐狸精苏媚也满脸春情，一脸的绯红，小嘴呈现一个小小的“O”型，不断的喘着粗重的气息，胸脯也因身躯过度扭动而左右晃动，也明显情动不堪，花开堪折直须折了。

杜预嘿嘿笑着暗道：“这小狐狸精苏媚的体质，名为【阴雌罗姹】之体，却不知道与大狐狸精苏妲己的【九天玄牝】相比，会是怎样一种极品炉鼎体质呢？”

苏妲己水汪汪的大眼睛，柔情似水，盯着杜预，一双玉嫩小手已经顺着杜预的腰腹，渐渐滑了下去。

苏媚虽然羞涩无比，但苏妲己苏姨的谆谆教诲，还回荡在耳边。

“苏媚，你既然醒了，苏姨也要告诉你一些事情。你知道杜预主人乃是女娲娘娘赏识之人，关系莫逆，加上他又是你的恩人，你一定要主动一点，发挥我们狐狸精的优势，侍奉好主人，苏姨也会帮助你，一起伺候主人。杜预乃是最心疼女人的极品男人，平素万年难找，决不能放过。他宠爱我们，我们才有更好的明天。到时候，你看我眼色行事。”

小狐狸精苏媚，看到苏妲己已经化作美女蛇，紧紧缠住了杜预主人，一双精致性感的玉手，伸入了主人衣服内，也羞涩地将狐族少女的柔薏，有样学样，伸了进去。

杜预被一大一小狐狸精缠住，朝苏妲己瞪眼道：“都是你！把苏媚也带坏了。人家好好的一个女孩子……”

苏媚眼圈红了，哽咽道：“难道，主人不喜欢苏媚么？”

杜预还在垂死挣扎：“主人当然喜欢！不过……”

苏妲己一口张开朱丹檀口，轻轻咬住杜预的耳垂，低声道：“你这坏人……难道不想让我们一起伺候你么？”

她轻轻一摸。

苏妲己的九天玄牝体质，能勾起男人最深沉的欲望。杜预深吸一口气，很老实地站起来，诚实道：“我想！”

苏妲己妖媚地笑了，一路蛇扭水蛇腰，仪态万方、烟视媚行地跪了下去。

苏媚也娇怯怯、怯生生地学着媚入骨髓的苏姨，跪了下去。

杜预深吸一口气……

看着这对千娇百媚的人儿，一个倾国倾城，红颜祸水，绝世贵妃，如怒放的牡丹，一个青春动人，媚骨天生，含着羞怯，如带露的芍药，一起跪在自己身下，两双水汪汪的狐媚大眼睛，直勾勾看着自己，她们精致的小舌头，痴缠在一起，轻轻舔舐、吞咽着自己阳气，那场面，任何男人看了都会欲火焚身，无法忍受。

特别是妖媚入骨的苏妲己，一边享受地舔舐着脸上的阳气，一边销魂轻吟地涂抹在自己的脸蛋上，还不时伸着丁香小舌，将主人的真元送入苏媚的小嘴里，姨甥两女的舌头痴缠在一起，卷动分享主人的阳气馈赠，真是太刺激了。

“苏媚，主人的阳气，乃是你【阴雌罗姹】之体成长的最好滋润之物。绝不可浪费一丝半点哦。你要像珍惜天材地宝一样，珍惜我们狐族美人的恩物。听话，将它全部吞下去，在丹田炼化！”苏妲己温柔雍容，细细指点着一脸惊慌的小狐狸精。

“请主人向小狐狸精布施阳气”苏妲己吃吃笑着，从背后抱起苏媚，献给杜预。

在杜预向苏媚传授轩辕采补法过程中，苏媚艳比花娇的美丽秀靥丽色娇晕如火，樱唇微张，娇啼婉转、呻吟狂喘着，一双柔软雪白的如藕玉臂紧紧抱住杜预宽阔的双肩，如葱般秀美可爱的如玉小手紧紧地抠进肌肉里，奋力承受主人阳气的雨露滋润。

杜预施展轩辕采补法，滚滚热气自源源不断传来，扩及全身，在苏媚雪白耀眼的美艳胴体上抹了层层红霞，身子不由自主地颤动，小狐狸精高挺坚实的胸，波涛般的起伏跳动，幻出了柔美汹涌的波涛，身上沁出香汗点点如雨，混杂在中人欲醉、撩人心魂的微薰馥郁香气，如泣如诉的娇吟声中。

苏妲己这个熟媚的狐狸精，摇曳着水蛇腰，两瓣翘臀，迈着大长腿，烟视媚行地贴在杜预身后。

男狂女媚，啪啪一连串急促的拍打声喘息声呻吟声，三人身子幌动的更加厉害，香汗飞溅，异香弥漫，充斥了整个房间。

当一切事情完毕，杜预已经有些吃不消了。

一个苏妲己，已经媚入骨髓，吸髓拔骨，让自己欲罢不能，加上一个丝毫不逊色与苏妲己的小狐狸精苏媚，这对狐狸精，真是迷死人不偿命啊。

他躺在地上，苏妲己和苏媚，一左一右，扭动着水蛇腰，笑嘻嘻地趴在他胸膛上。

苏妲己一头柔软地秀发随意的批落在香肩，撩人地轻轻撩动。瓜子脸儿轮廊分明，温柔婉约的一双眸子，顾盼生姿，媚光四射，圆熟湿润的红唇，秀美柔韧并且晶莹润泽的玉颈，迷人的锁骨，圆润香肩下那洁白细腻凝着温滑脂香的高耸，微微外露着雪白的。浑圆而的挤出一道深深的，彰显着成熟艳丽充满着少妇风韵的妩媚，白净的皮肤，像晶莹白洁的羊脂白玉凝集而成，杨柳枝条一样柔软的纤腰，象牙雕就般的玉洁双腿温软细腻、修长。葱白修长的纤纤十指柔若无骨，纤纤柳腰裙下一双美腿迷人雪白修长，柳腰微摆，翘臀轻扭，举手投足间，风情毕现，流露出无限的诱惑。

如今的小狐狸精苏媚的气质也升华了，全身上下都充满着一种破茧成蝶、花信少妇成熟妩媚的风情。经过杜预的浇灌滋润，肌肤更加白润娇嫩，纤细圆润的身材无限美好。白天鹅般修长雪白的颈部格外柔软、纤细。锁骨纤细性感，香肩圆滑柔软，玉背光滑细腻。杨柳腰盈盈不堪一握，纤细的腰肢将娇挺的胸部衬托得格外高耸诱人，经过了杜预一波的开发，小狐狸精的酥胸，似乎变得明显的丰满挺立了许多，但却又恰当好处，绝不风骚在外。但小狐狸精依旧羞涩，看到主人火辣辣的目光，急忙躲在主人怀里。

一大一小，两个绝色狐狸精，一个是妩媚多情牡丹，一个娇憨羞涩的芍药，却都有一股饱受滋润的慵懒气息，牡丹朝露，芍药落珠，春花秋月，各擅胜场，当真是一时瑜亮，分不出高下来。

杜预抱着苏妲己和苏媚，细细把玩，心中充满了无限感慨和满足。

男人的大满足啊。

经过一场酣畅淋漓的雨打牡丹，一夜云雨，杜预神采焕发，精神抖擞，站起来。苏妲己和苏媚一对妖娆妩媚狐狸精，急忙上来服侍更衣。看着杜预那粗壮健美的身躯，刚刚承受了几波雨露滋润的苏妲己，再次媚眼如丝，蛇躯火热，耳鬓厮磨，大有再次缠上来的态势。

好在杜预知道殊明虽然遭受重创，但还如同一条毒蛇般，在暗中潜伏，随时可能噬咬过来。自己双飞了大小狐狸精，采补了小狐狸精苏媚的元阴，已经耽误了一些修为，此时还是早些回去，与大家汇合为妙。

话说苏媚的元阴罗姹狐族之体，被杜预采补反补后，获得了惊人的好处。杜预的修为继续喷发性上涨，攀升到练虚合体境界的大圆满之境。如此一来可以确定，一旦杜预与分身合体，定然可以突破练虚合体境界，开启神罚天雷，一旦渡劫成功，便可成功进入渡劫大乘境界。

苏妲己帮杜预穿戴整齐后，娇弱无力地妩媚靠在杜预怀中，低声道：“主人，你收了小狐狸精苏媚，也得给人家一个名分啊？苏媚是不是？”

苏媚乖巧地如同一个小猫，娇媚得伏在杜预胸膛上，羞得不敢抬头。

杜预接到空间提示：“你赢得了拥有特殊体质的小狐狸精苏媚，百分之百的芳心。她若同崇敬神人一般，崇敬你。好感度超过100点，转化为爱恋度。你是否要收服她？”

“经过纵横衡量，苏媚的反派值价格，为5000反派值。”

杜预哀叹起来，苏媚的价格，直逼血脉觉醒，身份天价的赵灵儿，也有5000反派值。就算自己留有一定存款，也要耗费的七七八八了。

但自己已经吃干抹尽，苏媚又如此天赋过人，16岁年纪轻轻，已经拥有六根狐尾，怎么能不收？

“是！”

杜预忍痛确认道。

一道光芒闪过，灌注在苏媚身上。

苏媚惊喜万分，凑到杜预耳边，盈盈乖巧道：“多谢主人！苏媚以后一定天天与苏姨，精心侍奉，夜夜伺候好主人。”

看着这一脸娇憨的小狐狸精，望着一脸吃吃坏笑的苏妲己，杜预一阵呻吟：“苏媚，别听你苏姨的错误指引。她灌输给你的思想……”

苏媚一脸迷惑不解：“苏姨告诉我，主人的一切需要，都是我们狐族侍妾的本分，必须一丝不苟，伺候主人到极致享受。难道不对么？”

杜预内心男人虚荣心，一阵满足，咳嗽两声道：“也不能说有错……但我也想让苏媚你，自由自在地活着。你不要有什么压力，可好？”

苏媚乖巧地挽住杜预的胳膊，小鸟依人，笑眯眯道：“媚儿知道了！可我就想好好伺候主人！主人放心，我一定好好和苏姨，夜夜与你双飞。”

杜预无奈地望着一脸吃吃坏笑的苏妲己，无力摇头。

“真是误人子弟，毁人不倦啊。”

杜预带着一大一小两个狐女，返回了原地。

众人正等着心焦，看到杜预等人回来，才送了口气。

王语嫣到杜预身边道：“表哥，我发现了一处有趣的事实。这锁妖塔，本身乃是一件宝物！可以被您的城堡之心吸收！”

杜预听得精神一震。

他的城堡之心，经过不断的建设和吸收，已经变成了一件最厉害的宝物。在空间兽潮之战等多次大战中，都表现出极高的价值和战力。

有人惊叹杜预的城堡之心威力，但怎么不想想，他的城堡之心，下了多少本钱？吸收了多少奇迹设施？这么多好东西堆积在一起，怎么能不产生化学反应？

“锁妖塔，也能被吸收？”杜预惊喜万分。

“我也是考察七星盘龙柱的位置和地脉，才弄清楚这一点的”王语嫣笑得美眸弯弯：“而且我断言，这锁妖塔价值，绝对超过之前很多设施。要知道，这乃是梁武帝采集天下所有的汉白金玉，又由天界插手，又有蜀山派两次改造，耗尽了蜀山派的才智力量，才造的如此坚不可摧！”

“锁妖塔，能做什么？”杜预眼珠一转。

他已经有了拘魂塔，可以关押魂魄，锁妖塔有什么不同么？

“拘魂塔的功能，比起锁妖塔差太多了。”王语嫣笑道：“锁妖塔可以囚禁强大的神、仙、魔、妖、鬼、人，且坚不可摧。且我认为，锁妖塔可以祭炼成一件威力极大的法宝！”

“这么大的锁妖塔，可以变成法宝？”杜预眼神一亮。

“对，我们打穿了锁妖塔的七星盘龙柱，便可将锁妖塔收复。具体属性要看收复后的报告”王语嫣笑笑。

“嗯”杜预点头。这锁妖塔如此规模，又如此威力，确实让杜预很是动心。

经过一天，紫金仙葫中的风神龙，也变成了一颗青色的珠子！

“这是什么东西？”杜预满含期待，拿着风神龙的珠子。

【风龙之珠】：A+级道具。封印着风神龙灵魂的宝珠，佩戴在身上，可以抵御风系伤害40%。但此【风龙之珠】最大的效果，是用来强化、加固、修补锁妖塔。经过紫金仙葫的炼制，风神龙的灵魂更加强大，可以使用在锁妖塔上，得到强化。

修补加固锁妖塔？

杜预不禁有些失望。

这可是花费了7000万生存点和紫金仙葫炼制机会的好东西，结果只弄来这么一个风龙之珠？

王语嫣若有所思道：“莫非，这些守护锁妖塔的神龙珠子，就是未来可以修复锁妖塔，进行强化作用的？但代价可是真不小。”

7个盘龙柱，全部拿下来，需要5亿的生存点，还要紫金仙葫的参与，这代价会不会太大了？

不过，杜预暂时收起了这颗珠子，一切等到打穿了锁妖塔，再说。

杜预带着众人，继续踏上摧毁七星盘龙柱之旅。

第二座七星盘龙柱，乃是土神龙之柱。

土神龙出现，进入战斗。

这次战斗，杜预一直在时刻提防着殊明的偷袭。但可惜，一直到战斗结束，土神龙哀鸣一声，被收入紫金仙葫中，也没有任何波澜。殊明一直没出现。

“这个殊明，在搞什么鬼？”

众人大惑不解。

“这殊明……是在休养生息”杜预面沉如水：“他正在策划对我们的大行动。我们更要稳扎稳打。”

在锁妖塔外几百里，和叔、和仲等人一直在等待殊明的消息。

“算时间，杜预等人应该到了最下层，怎么还不见殊明的消息传来？”和叔极为不满。

“莫非……”侯小白苦笑道：“他也对付不了这杜预？”

“混蛋！都怪那独孤宇云老匹夫！”和仲怒道：“若非他给了杜预等人，一次平安发展的机会，我等实力，现在早已将杜预等人杀光了。”

第83章 炼化盘龙柱！激战殊明！

“莫非……”侯小白苦笑道：“他也对付不了这杜预？”

“混蛋！都怪那独孤宇云老匹夫！”和仲怒道：“若非他给了杜预等人，一次平安发展的机会，我等实力，现在早已将杜预等人杀光了。”

杜预等人，正在挥汗如雨，与第三头神龙激战。

他们稳扎稳打，步步为营，每日只收拾一条神龙。保证紫金仙葫的可以炼化上一条神龙，形成龙珠。杜预笑称这是在收集七龙珠呢。

第三条神龙，也倒在了众人的面前。这些神龙虽然威力强大，生命值多到令人发指，攻击力更是让人无语，但杜预形成了一个完美的团队，有MT，有奶，有配合，加上这些神龙都有明显弱点，在没有殊明捣乱情况下，它的死亡只是时间问题。

杜预继续炼制第三颗龙珠。

他手中，已经有了风龙之珠、土龙之珠，加上这次的雷龙之珠，就有了三颗。

说起来也奇怪，随着杜预一步步将七星盘龙柱摧毁，并将守护神龙，炼制成龙珠，他渐渐感到这极为宏伟、气势磅礴的锁妖塔，与他的灵魂渐渐形成了一个似有似无的精神联系。锁妖塔中的万妖的一举一动，都在他的监视范围内，且锁妖塔这贯穿仙剑奇侠传世界的奇迹，一点一滴的属性，也渐渐浮现在他眼前。

这锁妖塔，位于蜀山仙剑派派禁地，是一座囚禁妖类的佛塔。锁妖塔并非凡物，而是神界神授的神器，加之无数高僧和道士做法，自身又蕴含极大五灵之力，所以拥有无穷力量，妖魔鬼怪很难从中逃出，曾出现于《仙剑奇侠传一》《仙剑奇侠传三》《仙剑奇侠传三外传·问情篇》《仙剑奇侠传五》中。修复锁妖塔需要强大的非人力量才能完成。在历史上，先后有紫萱等数人，为了修复锁妖塔而献身。

锁妖塔自从五灵珠守护阵，改为七星盘龙柱守护后，该塔的阵眼，便受到七星盘龙柱的控制。但如果杜预没有紫金仙葫，收复守护该塔的七条神龙，炼制成龙珠，摧毁七星盘龙柱，只能摧毁锁妖塔，却无法收复之。

杜预想起那天价的代价，一阵苦笑。寻常冒险者队伍，就算拿到了紫金仙葫，也未必有这庞大的财力，支撑他们一一将神龙炼化，最终控制这宏伟雄奇的锁妖塔！

“混蛋！”殊明在暗中，观察着杜预团队，一步步控制七星盘龙柱，恨得牙根痒痒。

他并非不想杀出去，与守护神龙一起，将杜预团队歼灭。只可惜杜预实在太狡猾了，之前抓住自己一次贪恋宝物的破绽，实实在在给他一次重创，让他的伤势极重。

这样的伤势，别说战斗，光是休养，便需要几十天。

殊明勉强用修为压制伤势，温养了三天，又使用了不少珍贵的药物，才勉强恢复得七七八八。

他并非不想杀出去，而是没能力！

“这个混蛋”殊明几乎气炸了肺。

他眼珠一转。

“这样下去不行”殊明深吸一口气：“这群敌人实力太强。而且貌似这家伙有一个奇怪的紫金仙葫，可以收复被打败的神龙，渐渐控制这座锁妖塔的力量！我已经感到锁妖塔，在一步步落向他的手中！”

虽然对天界，派自己作为镇狱明王，守卫这锁妖塔，极为不满，但殊明也清楚，这锁妖塔对于天界、人界，具有极其重要的意义，决不能落入杜预的手中。

“一不做二不休！”殊明阴毒的目光，扫向等候在外面的那对大小妖狐：“先利用分化机会，逐个击破，杀了这对狐狸精再说！”

围魏救赵、半路截杀这种招式，殊明早已用得滚瓜烂熟。

他略一思索，露出一丝阴笑：“但这还不够，我给她们来个谣言杀人！”

不多时，正在与第四条冰神龙激战的杜预，便接到了苏妲己的通讯：“主人，不好了！殊明带着大批妖怪，正在围攻我和苏媚！”

“什么？”杜预一惊：“殊明这混蛋，我是有所防备的，才留下你和苏媚一起，没想到他居然还带着这么多妖怪？”

“是的”苏妲己的声音焦急，反应战况很激烈：“殊明以他镇狱明王的身份，传播出谣言去，说只要协助他，诛杀了我们，立功的妖怪便可获释，离开这鬼地方。除了天鬼皇等少数妖怪，很多妖怪都信了，跟随殊明疯狂而来，围攻我们。”

“混蛋！”杜预气得一个失误，差点被冰神龙的一招风雪冰天打中：“可我们现在正在与冰神龙激战，无法抽身帮你。”

“无妨！”苏妲己冷笑一声：“殊明虽然阴险狡诈，但他没想到我和苏媚已经功力大涨，足以支持很久。加上天鬼皇、书中仙也带着部分怪物出现，为我们助战。我们暂时不会输。但主人你灭了这第四根龙柱后，要来夹击殊明啊。”

杜预点点头：“这阴险的家伙，必须死！否则怎么能放心大胆，击溃锁妖塔？”

对冰神龙的战斗进行地无比艰苦。

冰神龙，掌握着玄冰咒，风雪冰天等高级冰雪技能，伤害力极高，动辄便是上千，打得杜预团队经常要防御回血，才能继续战斗。

但经过了三个小时的鏖战，最终冰神龙还是难敌梦蛇后的赵灵儿，被灵儿的雷系法术，一击致命，化成一道光芒，收入杜预的紫金仙葫中。

“速速跟我回援！”杜预杀气腾腾。

返回陆上后，发现战况果然异常惨烈。

苏妲己、苏媚、天鬼皇、书中仙、姜婉儿等人，被逼到了化妖池边上，一小块地方。

前面横七竖八，躺满了妖怪的尸体。有自己一方的，更多的是锁妖塔内被殊明怂恿而来的恶鬼妖怪们。

天鬼皇呸的一声，吐出一口黑血，怒喝道：“格老子的，老子跟你们说了多少次了！那镇狱明王殊明的鬼话，你们怎么能信？这家伙分明是打算让我们自相残杀，他好坐收渔翁之利。你们在锁妖塔呆了这么久，何时听说过他有权放人出去？”

一名身材魁梧，丝毫不逊于天鬼皇的大妖怪，挥动狼牙棒，摸着肚皮道：“天鬼皇，我们确实不怎么相信殊明，但难道你有办法，能让我们出去不成？”

他手下的数百小妖，纷纷叫道：“对！就是，我们在这锁妖塔待了上百年，早就不耐烦了。只要能出去，怎么都行！既然是镇狱明王，怎么也比你这自身难保的天鬼皇靠谱！”

殊明一脸得意，站在前面，阴险一笑道：“苏妲己，我劝你不要做无谓的反抗。虽然你的功力修为大增，让我大吃一惊，更有这小狐狸精帮助你，你们的战力确实被我低估了。但我手下可有无穷无尽的妖怪，你们杀不完的。还是乖乖跳入化妖池，省得我费事。”

苏妲己轻抚酥胸，娇媚道：“镇狱明王，你可真够狠的。居然让人家和外甥女自杀？这可不行。”

她以无比魅惑的声音，对这些妖怪道：“各位妖族兄弟，我的主人杜预，正在下面，一一扫荡七星盘龙柱。再给他一点时间，他便可以摧毁这该死的锁妖塔，放大家每个人出去了。自由在等着我们！”

“什么？”那大妖怪摸着肚皮，眼珠瞪了出来：“居然有人，肯下化妖池，帮我们摧毁七星盘龙柱？这可是好消息。”

“别听她胡言乱语，妖言惑众”殊明冷冷道：“七星盘龙柱，乃是七条神龙守护，岂能被区区人类，轻易打破？若是这么容易，这锁妖塔也不会如此长久，屹立在这蜀山之巅了。”

“谁说不能的？”杜预哈哈大笑，走了出来：“殊明！你可看清楚！我已经摧毁了四座七星盘龙柱！”

殊明看到杜预及时返回，心中大恨。

他本来打算速战速决，但苏妲己身为紫府区冒险者，实力太强了。她的桃花狐瘴，几乎遮蔽了天空，让进入其中的妖族，纷纷迷路，甚至倒毙而亡。

恢复了紫府区实力的苏妲己，怎么会如此轻易被内城区难度的敌人搞死？

她坚持抗击下，天鬼皇等人才能以寡敌众，硬撑到杜预返回。

“你有何证据？”大妖怪看着殊明铁青的脸色，心中一动，嘿嘿笑道。

杜预拿出了三枚龙珠，刚刚打下来的冰龙珠还在紫金仙葫炼化。

看到三枚璀璨的龙珠，这大妖怪用力吸了吸鼻子，惊喜万分道：“我看到了！我闻到了！这确实是三条守护神龙的气息。我曾经来到过这最底层，知道一点。”

“快看！”另一个小妖叫道：“有四座七星盘龙柱，崩裂了！”

众妖顺着它的手指看过去，果然，第四条盘龙柱，也渐渐崩溃。

锁妖塔，只剩下三条盘龙柱支持，开始摇摇欲坠。

“兄弟们”那大妖摸摸肚皮，指着杜预道：“恩公正在帮我们摧毁锁妖塔，我们怎么能恩将仇报？”

苏妲己嘿嘿一笑：“正好这殊明，乃是平素欺压大家，与大家仇恨极深的宿敌，我们应当齐心协力，将这神界的镇狱走狗，先杀了再说！”

殊明看到形势急转直下，杜预等人居然以龙珠为信物，蛊惑了妖怪，反过来对付他，厉声喝道：“你们要造反？哼！别忘了这可是天界……”

他还未说完，杜预如同一头怒狮，一跃而上，疯狂攻来。

殊明只能一路躲避，试图逃走。

但这次杜预，不会给他任何机会。

苏妲己也深恨殊明偷袭，紧紧追赶，不断使用九节鞭，猛抽殊明。

殊明冷哼一声，一纵身便要逃入化妖池。他被杜预揭破了阴谋，首先要躲开这些妖物的追杀。

“你逃不掉！”杜预横空出世，一剑斩向殊明。

殊明见走投无路，只好反过身来，与杜预大战。

得到了小狐狸精的元阴修为后，杜预的修为大进，掌风更加沉稳狠辣，一招接一招，暴风骤雨般轰向殊明。

殊明面色铁青，想不到自己身为镇狱明王，竟然被逼到了这个地步。

不过他也绝非省油的灯。一招万剑诀，不去收拾杜预，反而将攻击目标，对准了队伍中战力最弱的林月如。

林月如气得酥胸起伏，这位林家堡的大小姐也是一代武学奇才，只不过跟随杜预时间尚短，战斗经验不足，等级偏低，竟然一而再，再而三被敌人作为突破口。

但杜预不能放任林月如不救，他一闪身，出现在林月如身边，挡住殊明恶毒的一剑。

随即，杜预一招接一招，将殊明逼得不断后退。

但殊明早就想好了后招变化。

两人打斗离开队伍一阵子后，殊明猛然挥动利剑：“给我裂！”

被杜预斩劈崩塌的七星盘龙柱，一阵阵干裂崩塌，带动着上面的巨石，也开始了剧烈崩塌！

一块块巨石，从天而降，砸向队伍众人。

这些巨石，都是梁武帝当年建塔时，聚集天下的汉白金玉。这些金玉重量极大，且不受任何仙术的影响。也就是说，就算仙人被这些巨石砸中，除了以肉体硬抗，也休想有什么特殊对待。

杜预猛然想起！

林月如在剧情中，可是在锁妖塔崩溃时，被一块巨石砸中，香消玉殒的！

虽然后来圣姑以36颗傀儡虫，最终救活了林月如。但杜预可不敢将宝贝大小姐的小命，去赌这种几率。

殊明哈哈狂笑道：“你们人多势众，这就让你们看看我镇狱明王的厉害。”

他又是一卷仙剑。

化妖池中，波涛汹涌，顿时卷起道道巨浪，扑向岸边的众妖。

天鬼皇等妖族怪物，吓得急忙后退。这化妖池中的水，一旦沾到妖怪身上，如水泼白糖，瞬间就化成一滩水了。

一块巨石，拍向林月如。

杜预一闪身，空间异能发动，抱起林月如，逃遁！

殊明冷冷一笑：“就知道你这个多情种子，会如此去做！看招！”

他一剑如迅雷般刺出，在众人一片混乱中，一剑刺穿了杜预的肩胛骨！

林月如尖声叫起来。

她亲眼看到，杜预如何以身体护住她，不让她被崩塌的巨石和殊明的剑招伤害，自己却替她负伤的。

林月如3000文钱挥出，乾坤一掷！

殊明得意大笑，遁逃而去。

他成功造成了杜预团队混乱，还给杜预制造了伤势，已经达到了自己的目的。

苏妲己等人，忙着躲闪化妖池中的水，没能及时追杀殊明。

殊明消失不见。

杜预的伤势很重，殊明将全力灌注在仙剑上，一剑几乎斩开了他的半边身子。

林月如含泪，抱着杜预，从仪琳手中接过绷带和外敷药，细心地给杜预包扎。难为这娇生惯养的大小姐，如此细致地做着平素不耐烦的工作。

杜预苦笑道：“没事，我暂时死不了。但这伤势……”

巨石还在不断跌落，化妖池中的水，也在剧烈摇曳荡漾。

“我们遇到了大麻烦”王语嫣仰头看着不断跌落的巨石和荡漾的池水，眉头紧蹙：“我看着锁妖塔，被镇狱明王殊明一乱来，快要崩塌了。”

“崩塌？”众女齐声惊呼。

“对”王语嫣蹙眉道：“因为我们已经打破了四个柱子，加上殊明的破坏，剩下的柱子，已经不足以支持很久。我计算着，也就是最近的几天之内，这锁妖塔就要坍塌了。除非有女娲后裔，肯牺牲自己，修补这锁妖塔。”

众人的目光看向赵灵儿。

这锁妖塔全是白金玉石，如此沉重，一块石头砸下来，都能砸死人，何况整个锁妖塔倒塌？那大家岂不都要葬身于此了？

“不行！”林月如高声道：“我们应该速速去击败剩下的神龙，将大家救出锁妖塔。”

“这混蛋殊明，只怕这正是他的阴谋”杜预脸色阴沉下来：“要我们不顾一起，加速进攻，事情匆忙，便会露出破绽。”

他带着团队再次进入化妖池，继续攻击神龙。

恰好，上一条的雷神龙已经化成了龙珠成功，可以进行下一战了。

第五条毒神龙出现。

殊明没有再耍花样，站在毒神龙旁边，等待冒险者团队。

“这次不会让你们轻易过去！”殊明一脸狞笑。

“你这次怎么不耍花样了？”杜预冷冷道。

“嘿嘿，你已经中了我一剑，身负重伤，加上这锁妖塔崩溃在即，不怕告诉你，我作为镇狱明王，在崩溃的一刻，自有一种脱身之法，能瞬息逃到外面，而你们这些可怜虫，只能给锁妖塔殉葬！”殊明的笑容格外邪恶：“当然，我也并非没有仁爱之心。若你肯交出给我看到的几种仙宝，崩溃时我愿意带你们一起走。如何？”

“鬼才信你！”李逍遥不屑地吐出嘴里衔着的草根：“你这言而无信的小人，怎么能信？你若是在崩溃时，将我们扔下自己逃走，我们才是欲哭无泪。”

“你们别无选择！”殊明眼露凶光。

杜预淡然一笑：“只要将你和剩下的三条神龙，在剩下几天内，全歼于此，我们便可轻易走出锁妖塔，一分钱不花，这主意如何？”

林月如被杜预又救了一次，一颗芳心全在杜预身上，闻言拍手而笑道：“妙计！妙极！”

殊明被杜预等人调侃，脸色阴沉下来。

“杀！”杜预猫身而上，直冲殊明。

“吼！”毒神龙发出一阵足以让化妖池震颤的怒吼，整个地下化妖池全部在簌簌而抖。

它凛然喷出一口黑色的龙息！

这龙息就是在化妖池的水中，也可毫无阻碍地传播射来。

那黑水又腥又浑，一看便是碰肉即烂的剧毒之物。

杜预却根本不怕，依旧扑向殊明。

殊明的仙剑高高举起，剑气凛冽，一剑砍向杜预，放声笑道：“毒神龙的毒素，能直接腐蚀灵魂，连天鬼皇这些不怕毒的鬼物，都不敢硬碰。你真是有勇无谋！”

杜预不声不响，眼神坚定，一掌裹挟着对武道的领悟，轰向殊明。

那毒水漫过他的身体，结果却被胸前的一颗毫不起眼的石头项链，一一挡住，根本没能造成什么伤害。

“这不可能！”殊明惊呼起来。

杜预的眼神更加坚定，一掌与殊明挥动的仙剑，碰撞在一起，震得两人同时后退一步。

“毒神龙的毒，居然对你无效！”殊明百思不解，但杜预已经势若游龙，惊若猛虎，瞬息扑了上来。

殊明哪里知道，杜预带的是迦楼罗之心，能100%抵御毒素侵蚀。但若是换了其他人，就算有迦楼罗之心，也防不住毒神龙的毒素龙息。

因为优先级不够！

迦楼罗之心乃是杜预在贫民区弄到的宝物，就算当时的品级很高，但此时面对内城区顶级BOSS，优先级也不足以挡住毒素龙息。

但杜预有和氏璧！

逆天的和氏璧，一个最重要的特质，便是将杜预所有的技能和宝物优先级，提升50点。

这50点，足以让杜预以较低优先级的宝物和技能，越级对抗高级的存在。

毒神龙最强的毒素龙息，便如此轻易被破。

杜预猛虎般冲到殊明面前。

殊明眼神一冷：“我偷袭你的伤势，竟然好得七七八八？”

他一翻身，身法轻盈地向后飘落，躲开了杜预的连招攻击，一挥仙剑道：“看万剑穿心！”

万剑诀是从天而降，万剑穿心则是横向攒射攻击。

殊明毕竟是神界仙人！

仙剑顿时化作道道霞光，道道闪电，攒射杜预！

杜预的凌波微步，也无法全部躲开。

他索性不躲不闪，一纵身，放开了【万鬼炼魂袋】！

在之前的战斗中，杜预的万鬼炼魂袋，收了不少冤魂恶鬼。原本这万鬼袋号称有一万恶鬼，但内城区冒险者的冤魂，实在太难凑了。即使鬼仙老祖，也凑不齐，只勉强完成了6、7成，还差数千恶鬼。

杜预以锁妖塔中的恶鬼，【收服】其中，方法与紫金仙葫【炼化】差不多，都是打的半死后，生命值不足30%，直接启动炼魂袋收进去。

经过一路激战，天鬼皇虽然只有一个，但类似他实力的鬼界大能恶鬼，在下五层时，也有不少，杜预收了五百多，很是大赚了一笔。

第84章 月如香陨，杜预疯狂！

这还是杜预严格筛选，防止出现实力不够的恶鬼进入，滥竽充数，否则以锁妖塔中鬼物数量之多，现在万鬼炼魂袋从数量上已经圆满了。

但杜预好不容易得到如此珍贵的邪物，当然不甘心让它停留在S级仙宝基础。若是能找到剩余几千头内城区以上凶物恶灵，没准能晋升成SS级仙宝。

当然，恶鬼数量提升500头，这万鬼炼魂袋的实力也不同之前，扑出来的500头恶鬼，在杜预练虚合体大圆满境界的增益下，各个凶神恶煞，邪气逼人，择人而噬，扑向殊明。

殊明的万剑穿心，正好打在这些恶鬼身上。虽然造成一些恶鬼邪灵，被仙剑轰得支离破碎，不甘嚎叫着，暂时返回万鬼炼魂袋（此袋乃是鬼仙以上古凶兽之皮和胃炼制而成。其中的恶灵只能被暂时击败，无法消灭），但也有100多头，扑到了殊明的面前。

殊明看自己的仙术被破，冷哼一声：“魑魅魍魉，果然邪门！但自古邪不胜正……”

他挥动仙剑，形成了一道剑盾，光芒四射，试图穿越剑盾的恶鬼，纷纷发出哀嚎，被硬生生击散在半空中，化作点点荧光消散。

殊明还未收招，便感到背后一阵排山倒海之力，骤然袭来！

“偷袭！”殊明大怒，反手一剑，刺向杜预。

这一剑，可谓高明之极，羚羊挂角，无迹可寻，融合了殊明数百年仙力修为，十分凌厉。

但杜预先以万鬼炼魂袋，吸引殊明注意力，怎么会让这谋划已久的一击落空？

他灵猿般划出一道幻影，那是万里九影的变招，出现在殊明身侧，一招狠辣的降龙十八掌，重重轰击在殊明的身上！

道心磐石！龙掌摧山！

殊明被轰得吐出一大口鲜血，向后飞起。

杜预也感到身体剧痛，之前被殊明偷袭导致的右肩伤势，再次迸发，鲜血染红了猴王战甲。

林月如看得心痛如绞，厉喝一声：“坏人，纳命来！”

她手持宝剑，身法轻盈，施展林家招式中的横扫千军，一往无前刺向殊明。

殊明被杜预重创，正在惊怒，看到林月如攻来，冷然一笑，不躲不闪，任由月如侵入体侧空门。

“不好！”杜预看出问题，喝道：“月如小心！”

他要使用空间传送，但伤势崩裂，异能竟然失败了！

月如英姿飒爽，一往无前，一剑深深刺入了殊明的下腹。这巾帼侠女，黛眉一挑，又是一招万里平沙，要再次重创殊明！

谁知，殊明这乃是诱敌深入的苦肉计。以他的仙人之躯，此时的月如根本造不成太大威胁，反而被殊明一剑，深深刺入了胸膛！

林月如美眸一痛，身体僵直，回眸望向杜预。

“杜预大哥……”月如的樱唇中，缓缓沁出一道殷红的鲜血：“都怪月如没用……你会想着我么？”

“不！”杜预泪水夺眶而出：“月如你不要死！”

杜预深深自责，这殊明袭击了月如三次，意图很明显，为何自己没有保护好月如？

月如虽然略有刁蛮任性，但却侠骨柔情，骨子里乃是最温柔、最体贴别人的女子。

剧情中李逍遥不愿入敖林家，她便一路相随，他为寻灵儿忘记休息，她也紧随其后从未言累；他为救灵儿入锁妖塔，她也不惧一切共赴险境。她默默地付出，虽然已经让李逍遥感动，但是最终仍无法逾越李逍遥和赵灵儿的夫妻情义。最终，她用自己的生命换来情敌的生存，香消玉损、芳魂消逝……

当她在剧情中，为了救逍遥和灵儿，不惜牺牲自己生命，最终被巨石砸死时，不知有多少人，为之潸然泪下。

如果刚才的传送能够成功，如果自己能够早点注意，……月如她……

月如！

月如！！

杜预不顾伤势，鲜血崩飞，舍命扑向殊明。

殊明放声狂笑道：“你救不了这女人啦！哈哈，我让你五次三番，羞辱于我！你们今天都要死在这里！”

灵儿惊呼道：“月如姐姐！”

她蛇尾一弹，出现在月如身边。受伤的石长老，也飞速赶来保护灵儿。

逍遥怒喝：“这坏蛋，敢如此？”他施展玉箫剑法的绝技【凤曲长鸣】，刺向殊明。

杜预扑到殊明面前，双目赤红，如地狱爬出来的恶鬼凶灵，一拳狠狠砸向殊明！

殊明看到杀死了林月如，触怒了众人，也自心虚，一掌将月如的尸体，狠狠推了回来。

杜预怕伤到月如遗体，不敢用功，当即抱起月如，阴冷狂怒的杀意，落在殊明身上。

“这女人就交给你吧！”殊明一脸狞笑：“我先走一步，待得你们最后一根七星盘龙柱时，我再现身跟你们决一死战。哈哈哈！”

他的身影，迅速消失在原地。

似乎在这锁妖塔中，他作为镇狱明王，拥有即时传送的特异功能。

杜预此时心系月如，顾不上殊明，冷冷道：“我在此对月如起誓，我必让你的灵魂，接受永世不得翻身的煎熬，我必用你的死亡，献给我挚爱的月如！”

月如一阵剧烈咳嗽，嘴中沁出血沫，杜预大喜：“月如你没死？”

灵儿出现在两人身边，以治疗仙术五气朝元，尝试愈合月如的身体，小脸肃穆凝重：“不行！杜预哥哥，我查看到月如姐姐，被那殊明刺断了心脉，生机已绝，此时不过是回光返照，见你一面。”

林月如缓缓睁开美眸：“我……我不行了。杜预大哥……我……好后悔……总是妒忌你身边的其他姐妹……你还会爱我么？”

杜预紧紧抱着林月如渐渐变冷的身体，叫道：“我知道！我都知道。你是因为爱而妒，我怎么会不爱你？”

月如的眼眸，渐渐闭上，精致的美颜上，露出了满足的笑意：“那我就放心了……如有来世……定当与君相随……”

她一双剪水美眸，深情地凝视着杜预，渐渐失去了神采。

“孟婆汤！”杜预喝道：“快给她喝孟婆汤！”

孟婆汤可以让杜预签约的召唤美人，拥有第二次生命。这是杜预团队早已布下的后手。

但一碗孟婆汤灌下去，林月如的生命，依旧在快速流逝……

她渐渐陷入了沉睡，仿佛永远也不会醒来。

“再来！”杜预双目赤红，怒吼着叫道。

灵儿又端出一碗孟婆汤，给月如灌下去。

月如已经没有呼吸了……

她走了。

“为什么？为什么？”杜预几乎发疯，狠狠抓着自己的头发。

他想不通，为何这用来救命的灵药，对月如竟然不管用。

“是否因为月如姐姐虽然爱杜预哥哥，但一直没有达到剧情触发点，好感度没能转化为爱恋值，始终无法签约？她不签约的话，身份就是剧情人物，而不是属于哥哥的美人。”灵儿眉头一蹙，想到了问题的关键。

杜预这才想起，自己一直与月如，没有签约。

“可恶！”杜预狠狠捶了自己胸膛一下，伤口又裂开了，鲜血染红衣服。

“杜预哥哥不可如此”灵儿心疼得蹲下，给杜预施展法术，恢复伤势，一双美眸哀伤地凝视着杜预：“虽然月如姐姐走了，但她在天上也不愿看到哥哥如此自责痛苦。这阴差阳错，乃是命数。哥哥已经救了月如姐两次，不能苛责自己啊。”

“就算我救了她一百次，也无法挽回她走了这个事实”杜预深恨自己，为何不早点想办法跟月如签约。她也对自己情意绵绵，两人眉来眼去，估计大小姐早已芳心暗许，为何自己这么笨？

不过，也许真的是命数所归，也许是剧情的规定，林月如锁妖塔中这一劫数，最终还是没有逃过去。

“不妨！”杜预眼神坚定起来：“走出锁妖塔后，应该有圣姑，能以36傀儡虫，复活月如。我决不能在这里沮丧，那只会遂了殊明这个凶手的得意！哼，我们要给月如报仇！”

此时，毒神龙被其他美人缠住，无法脱身，但怒吼喷吐，一直没有停歇。师妃暄喝道：“速速来援！我们的天罡北斗阵压制不住这条神龙了！”

杜预简单处理一下殊明的伤口，猛然站起。

灵儿只觉得杜预哥哥，仿佛换了一个人，身上的冰冷杀意，令人不寒而栗。

“只有用拳头，扫荡一切，只有用仇寇之血，才能偿还血债！”

杜预的眼神坚定，一步步走向毒神龙。

他一跃而起，一掌砸向毒神龙。

毒神龙的喷吐，一刻不停。瘴气，三尸咒，万蛊蚀天，毒吞天下，一个个狠毒的龙息招式，从神龙之口，源源不断，喷射而出。

但可惜，对于拥有和氏璧和迦楼罗之心，百毒不侵的杜预来说，这些都是浮云。

杜预一拳狠狠砸在毒神龙身上。

殊明跑了，只有这条毒神龙，算是背了黑锅。

杜预一掌接一掌，将内心的愤懑和自责，化作狂攻轰击的动力，全数倾泻在毒神龙的身上。

毒神龙的肉搏反击，虽然也给杜预造成了不轻的伤势，但杜预状若疯虎，根本不恢复，只管放手攻击，肆意杀戮。

第85章 狂怒的复仇！

赵灵儿和仪琳两个恢复的美人，无奈对视一眼，不断将恢复咒语，砸到杜预的身上。

杜预的身体生命值，忽高忽低，那是两位关心杜预的美人，在与毒神龙的狠辣狂攻，做着针锋相对的战斗。

“杜预这样疯狂战斗，不要紧么？”小龙女看着杜预又崩开的伤口，担忧道。

“让他发泄一下吧”灵儿苦涩道：“不然杜预大哥的内心，会苦的崩溃的。他这个人，实在用情太深。月如姐姐的香消玉殒，其实他没有太多责任。”

“灵儿说得对，让杜预释放一下吧”宁中则看着疯狂战斗的杜预，无奈摇头道：“我们一路太顺利，想不到在即将打出锁妖塔之前，月如陨落，杜预也身负重伤，这一战，对所有人都是考验啊。”

在杜预的疯狂打击下，毒神龙的最大利器用毒又被封死，只能无奈地接受被紫金仙葫吸收进去的命运。

“休息一天”众美生怕杜预带伤再战，没想到发泄完毕，杜预反而冷静下来，走到月如的尸体旁，静静守护。

赵灵儿已经对月如施展了一个咒语，保护月如的遗体，不被损坏。那样就无法施展复活之术了。

灵儿温柔地走到杜预身边，款款依偎在杜预手臂上，凝视着月如平静的脸蛋：“灵儿有些羡慕月如姐姐呢。”

“哦？”杜预苦笑道：“我保护不力，让月如陨落，你羡慕什么？”

“月如姐姐虽然一时陨落，但我相信，杜预哥哥一定能让她复活过来”灵儿的大眼睛中，有说不出的信任：“倒是灵儿，不知道我若是也有这么一天，香消玉殒在哥哥面前，能否换回哥哥如此这般深情自责？”

杜预板起脸来训斥道：“小小年纪，怎么胡思乱想？这么不吉利的念头，你这小脑筋想也不要想！”

灵儿眼泪吧嗒吧嗒掉下来。

杜预慌了神，急忙搂着灵儿，低声安慰起来：“都是哥哥不好，心情沮丧，才对灵儿恶声恶气，灵儿千万别怪哥哥。”

灵儿在杜预怀中哽咽抽泣道：“灵儿怎么会那么不懂事？但我在想，石长老伯伯说，我娘亲早在十年前被害。现在黑苗一带，旱灾水灾，同时爆发，千里无人，人们流离失所，水深火热，我在得到了梦蛇能力，血裔觉醒后，也意识到自身的责任。只怕……我也有这么一天，要离开哥哥呢。”

杜预想起剧情中，灵儿的悲剧结局，心痛如绞，一把抱住灵儿，沉声道：“灵儿，我已经在月如身上犯过一次错误，同样的错误，绝不会在你身上重演！我向你发誓！”

灵儿凝视着杜预那郑重的面容，沉稳的气势，心中安定下来，扑入杜预怀中，柔声道：“杜预哥哥，我深信你啊。灵儿相信哥哥，一定能如女娲娘娘所言，保护好灵儿……灵儿，要一辈子……侍奉哥哥。”

杜预搂着灵儿盈盈一握的水蛇腰，若非月如新走，他内心悲痛，几乎忍不住要肆意怜爱一番。

杜预凝望着月如平静的面容，拉住她冰冷的小手，发誓道：“月如，等着我！我一定复活你！”

第二天，战斗继续。

这次对付的是倒数第二条神龙——金神龙，22万生命值，超强的抗性，没有任何弱点，只能硬砍，非五灵类型的攻击伤害比较乐观。金神龙的单体肉搏攻击，堪称无敌，拥有弦月斩（单人）、灭绝一击、横扫千军等强悍招式，堪称团队的劲敌。

李逍遥，因为月如的离去，暂时也处在情绪低谷期，杜预更不用说。因此这次战斗，派出了小龙女领衔的天罡北斗阵，恶战金神龙。

队伍一直小心行动，提防殊明的偷袭。这家伙名为镇狱明王，真是恶心又阴险，不断偷袭队伍，造成不小损失。

但青山挡不住，毕竟东流去！

杜预团队强大的综合实力，最终压制了肉搏无敌的金神龙，即使神龙拼死反抗，最终也难逃被杜预吸入紫金仙葫的命运。

直到战斗结束，殊明一直没有出现。

也许是他在休养生息，准备给团队最后一击，也许是他正在用神龙消耗团队的战力，待得团队疲惫不堪时，再跳出来给予致命袭击。

失去了六条盘龙柱，锁妖塔空间更加不稳定，空中似乎随时都在掉下金刚白玉巨石，砸得化妖池中也是浪花滔滔，空间不稳。

“我说，要不然就放弃休息，早早攻击第七条神龙，将这锁妖塔弄得崩溃算了！”李莫愁有些沉不住气了：“万一锁妖塔今日崩溃，我们岂非死的太冤了？”

“但那样的话，就无法炼制第七条神龙的神龙珠。”沈落雁摇头道：“就不能收服这锁妖塔，作为主公城堡之心的一部分了。这锁妖塔如此难攻破，侧面也反映出它的实力。绝对恐怖。”

“还是安全重要，另外月如的尸体，也需要速速找到圣姑，寻找复活之策，万一时间拖得太长，也会有变化”李莫愁坚持己见。

众女的目光，投向了杜预。

杜预综合衡量了一下，最终摇了摇头：“我决定，明天再攻击最后一条神龙。最终要收复这锁妖塔！”

“理由不仅仅是锁妖塔的关押妖物价值，也不仅仅是之前投入的5亿生存点和这么久的时间”杜预眼中闪过一丝坚毅：“而是因为锁妖塔本身！”

“这两天，我一直在回忆锁妖塔，在蜀山的独特地位。大家可以想想，为何天界、蜀山派和人间，要不惜天下巨力，在这地方建立一座锁妖塔呢？如果单单是锁妖，其实建立在任何地方，都是可以的吧？”杜预自言自语道。

“难道说？”沈落雁美眸中闪过一丝异彩道：“主公，你是打的大主意，醉翁之意不在酒！这锁妖塔的地下，可是有天地之间，最为奇特的地脉！这地脉乃是蜀山派繁荣昌盛的根本原因！在这里修炼修仙，速度可是别的地方的数倍、乃至数十倍，才能在蜀山聚集大量的修仙者，最终形成门派！”

“对”杜预眼神闪动光芒：“我这才理解，为何空间要花费如此巨额的资金，还有S级仙宝紫金仙葫的参与，才能可能收复这锁妖塔！因为这锁妖塔，乃是神界用来镇压神树地脉异变之物！夏朝时，神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为蜀山。后来蜀山地脉气息异变，为了镇压，神界才协助蜀山派，改建了梁武帝佛塔，成为此时的锁妖塔！此塔与其说是锁妖，不如说是锁地脉，它对于蜀山派、对于神界，对于人间，都有巨大的潜在价值。特别是修仙者！在这锁妖塔的地眼上修仙，能得到不俗的修炼速度增幅！”

听到这里，美人们才明白杜预的意思。

“你要连锁妖塔，带着这下面的地脉，一起……带走？”李莫愁惊呆了。这可是野心勃勃的大事。

“蜀山派能干么？”李逍遥一阵眩晕。

“收走锁妖塔，比摧毁锁妖塔好！”杜预沉声道：“这座塔有镇守地脉的作用，拆掉了，放走大量为恶一方的妖王不说，还会产生位面震荡，造成地脉紊乱——当年紫萱牺牲自己加固锁妖塔，最主要的目的也是为了稳固地脉。这座塔本身虽然也囚禁了一些没什么大恶的妖魔，但是更多的还是穷凶极恶之辈，从仙剑2的群妖乱舞，有的‘越狱犯’甚至敢公然在大城市城郊开人肉宴席就可见一斑。拆塔的行为实际上是遗祸无穷的。想必若我们能连同不稳的地脉一起搬走，没有心腹之患的蜀山派反而会更高兴。”

“不太明白，但听起来很厉害”灵儿拍着手笑道。

“但和叔和仲那些杂碎，一定在周围埋伏，等着我们出去”沈落雁道：“我们得多加小心。”

“嗯”杜预点头：“突出重围后，我们人困马乏，不宜与他们决战。还是早点去复活月如重要。”

最后一天，决战到来。

杜预等人，走到了最后一条神龙面前。

王语嫣念出了侦查到的火神龙属性：“火神龙，23万生命值，所用法术：爆炸，炎龙掌，三昧真火，炼狱真火，弱点：水系法术，抗性：毒60%，风50%，雷70%，水0%，火100%，土60%。大家以水系法术攻击它。”

“为了月如！”杜预朝灵儿和逍遥点点头。

两位主角重重点头：“对，为了月如！”

火神龙旁边，殊明一脸平静，站在那里。

“你这镇狱明王，很快要名不副实了”杜预沉声道：“你的锁妖塔，要塌了，你就要被我收入暗黑灵魂石中，永世不得超生！”

“开始战斗！”杜预没有任何废话，直接冲向了殊明。

殊明的飞剑，刚刚离开身体，便迎面看到杜预的铁掌，砸向了脸上！

第86章 七星剑阵！诛杀殊明！

“见鬼！”殊明本来休整完善，严阵以待，准备一举摧毁这支队伍，但没想到杜预状若疯虎，一上来就如此拼命，被杜预一掌侵入体侧，落入被动。

“果然是愚蠢的人类，被一个女人的死，弄得心神大乱。”殊明冷笑着，一闪消失：“这只会让你死得更快。”

火神龙也长啸一声，喷射一团团火焰。即使在化妖池中，火神龙的火焰，依旧炽热逼人。美人战队纷纷跃开，结成战阵，围攻神龙。

神龙的火系攻击力虽然很强，但综合7个美人的仙力和法术，聚合在一起，也能勉强挡住神龙。

大规模战斗，再次铺开。

殊明和杜预以快打快，身法幻影般不断消失、出现，始终紧密纠缠在一起，啪啪啪战斗在一起。剑掌不断碰撞，火花四射。

“这小子疯了！”殊明越打越是心悸。杜预很多招式，都放弃了防御，专攻不守，放手一搏，疯虎一般，似乎要跟殊明同归于尽。

殊明冷哼一声，他乃是自私自利之人，怎么会为了神界命令，跟这敌人同归于尽。再说锁妖塔就算坍塌了，对他这个早已腻烦了守卫职责的镇狱明王，也并非全是坏事，至少无需再呆在这里，穷极无聊。

他又跟杜预恶斗了一阵，双方是宿敌，相斗了数次，彼此非常熟悉。殊明在修为上，要压制杜预一头，但随着杜预这七天战斗，迅速成长，实力修为飞速增长，差距比一开始要小得多。

殊明与杜预又恶斗了几十回合，虽然抓住机会，又刺伤了杜预大腿，但杜预已经双目精赤，完全放弃了防御，招招都是同归于尽架势。

殊明却改不了自私自利的本性，绝不肯为了神界的使命，搭上自己一条性命，看杜预伤势越来越重，但精神气势越来越盛，一闪身躲开杜预的攻击，冷哼道：“疯子，我的目的已经达到。就算你们能摧毁锁妖塔，也逃不过天界的诛戮！我且先撤退，在外面汇合了神界中人，再对付你们不迟！”

他哈哈狂笑，便要逃遁而走。

这杜预就算拼了命，也拦不住他仙人殊明。

但殊明的眼珠子，很快被某件东西吸引，直直看向杜预。

因为杜预将【紫金仙葫】【紫气东来炉】【万鬼炼魂袋】，一起扔向了化妖池底部。

殊明的眼神闪烁不定。

他如同一头首鼠两端的贼，又想顺手牵羊，又怕被杜预抓住。

杜预脸色平静。

舍不得孩子套不住狼。

对付这狡猾如狐的殊明，不拿出点好东西来，怎么钓的住他？

殊明哈哈狂笑，一瞬间出现在宝物面前，一把捞起三件宝物，便要消失在原地。

“在这锁妖塔中，我可是说来就来，说走就走的！”殊明嘿嘿奸笑：“我一个神念，便可溜走！虽然会因为擅离职守，被神界惩罚，但有你们这些神界之敌，伏羲大神怎么也不会惩罚我！我能离开这鬼地方，还要感谢你们。”

他正要消失在原地。

但杜预的嘴角，露出一丝讥讽笑意。

“放下香饵钓金鳖！怎么会放你离去？”杜预高举斩蛇剑和氏璧，猛然挥下。

殊明突然感到，周围空间被禁锢了！

他的传送神术，居然不起作用了。

他哪里知道，杜预的空间异能，便是管理空间！

传动神术，是一种空间法术，被杜预锁定空间后，自然不管用。

“怎么回事？”殊明面色狰狞，他想不到这区区凡人，竟然有办法能困住他这个仙人。

“殊明受死！”杜预喝道。

商秀珣、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱等7个美人，结成天罡北斗阵，扑向被锁定的殊明。

殊明气得怒吼一声。

他如同一头偷油的老鼠，被堵在死角里，只能任由敌人攻击。

但殊明犯了严重的错误。

他低估了这些看似不起眼的美人。

傅君倬等人的实力，比起殊明来说，无疑差距极大。

但她们有了新的天罡北斗阵，能有效整合修为，形成合力，围攻殊明！

“找死！”殊明一脸高傲，一剑斩下，劈向顶头的商秀珣。

商秀珣眼神冰寒，商家剑法，一剑硬碰硬顶向殊明。

殊明眼神戏谑，商家剑法在他眼中，粗鄙不堪，修为低下，他有信心一招重创商秀珣。

“杜预冒犯我，再杀他一女人！”殊明自信满满。

谁知，当他的仙剑，碰到商秀珣的剑一瞬间，突然从商秀珣的剑上，传递出一股庞大的力量，一波接一波，惊涛拍岸般，透过剑间相交，冲向殊明。

殊明脸色一变。

“一个女人，有如此威力？”他眼神一变：“不好！”

他急忙撤剑。

还未来及的撤剑，7波仙力修为合一，冲入他的经脉之中！

殊明一瞬间，几乎拿不住他的宝剑。

他还未退避，天罡北斗阵又是一变，傅君倬、傅君瑜、傅君嫱三姐妹，奕剑之术联手发动，三剑刺向殊明。

殊明能晋位为仙人，也绝非废物凡品，他一眼就看出，这女人能以弱胜强，挡住自己，跟这诡异的阵势，有莫大关系！

“内力传导？”殊明冷笑道：“思路不错。可惜，我不信你们真能七人一体，让我试试你们的斤两！”

他的仙剑，一瞬间化为7把宝剑，同时进击！

殊明的战法很简单，很明确，他的总体实力，大大优于每个美人，这7把宝剑，虚虚实实，以他的内力，可以在宝剑间，急速切换。看似实招，实则虚剑，令人防不胜防。

7个美人，不可能没有缺点。

7个美人，同时色变。

一道道剑光，令人真伪莫辨。

美人们该如何应对？

商秀珣一挥手，天罡北斗阵蛇形变阵，向后急速收缩。如此一来，7把宝剑便有先有后，不再同时波及剑阵。

只听得“当当当”连声作响，7道仙剑被纷纷击落在地。

以七合一，逐个击破！

殊明想不到这仙剑之术，都被击破，面色一冷。

杜预狂怒而来。

他封锁了空间，逼得殊明逃不出去，请君入瓮后，便是关门打狗了！

掌法迫人，一招轰向殊明。

殊明向后急速后退！

但此时美人战队，新天罡北斗阵的威力，大幅提升起来，围追堵截，迂回包抄过来！

7把宝剑，刺向殊明。

特别是三姐妹的奕剑之术，联手的威力，实在玄妙无比，令人防不胜防。

殊明一个不慎，躲过了傅君倬、傅君瑜的两次刺击，却怎么也躲不过傅君嫱的关键一击！

傅君嫱的剑，一瞬间，融合了其他美人和杜预的战力修为！

剑尖上，光芒闪烁，仙气氤氲！

“啊！”殊明再也躲闪不开，被宝剑洞穿了胸骨，刺入了心肺！

虽然他身为仙人，也不能无视这恐怖犀利的长剑。

“爆！”傅君嫱仙力爆发，在殊明身上制造恐怖的伤害。

殊明暴怒厉吼：“臭女人！我饶不了你。”

但他一转身，却惊慌失措！

因为杜预手中，已经多了一道红色利芒！

那是恐怖的暗黑灵魂石！

这灵魂石，乃是收复神、魔、仙灵魂的强大法宝。这法宝一旦插入神魔的额头，便可吸取强大存在的灵魂。

殊明是一位仙人，虽然还不是神明，但勉强有资格，被暗黑灵魂石收入其中。

杜预眼前闪过林月如的倩影，双目精赤，从天而降，双手降龙十八掌，铺天盖地，轰了下来！

利涉大川、鸿渐于陆、或跃在渊、突如其来、神龙摆尾、密云不雨、潜龙勿用、损则有孚、龙战于野、震惊百里……

一招接一招，降龙十八掌，威力全线爆发，狠狠砸在殊明的身上。

杜预不顾自己的伤势，再次崩裂开来，一股脑的攻势，将失去月如的愧疚和愤懑，全部倾泻在殊明身上。

殊明被打得连连后退，鲜血、口水、内脏碎片，一起随着杜预的轰击，不断喷吐而出。

杜预连招结束后，发动了无双必杀！

40连击！

他身体上，闪电萦绕、仙力爆发、一口气打出了有史以来，最恐怖、最奔放的一次狂攻！

杜预不顾自己的伤口，内劲一次次在殊明体内爆开，他将自己全部的武学领悟，都在这一战中，打了出来。

“月如，给我看着，你的仇人如何惨死的！”

殊明的生命值，随着杜预的火力全开，一泻千里。

这奸诈的仙人，终于恐慌起来。

他距离死亡，从未有过如此近距离的接触。

“哇！”殊明不顾一切，试图从杜预身旁逃走。他已经被杜预那不顾一切的气势压倒，再打下去也是死路一条。

杜预连招结束，以一招漂亮、酣畅淋漓的飞龙升天，将殊明轰得高高飞起，手一翻，暗黑灵魂石出现。

他高高跃起，狠狠刺入生命垂危的殊明额头：“给我死！”

殊明哀嚎一声，他试图躲开，但傅君倬、傅君瑜和傅君嫱三姐妹的奕剑之阵，连续将他洞穿，钉死在半空，他无法动弹，只能眼睁睁看着杜预拿着一块令他心惊胆寒的石头，刺入额头！

第87章 吸炼殊明！七星龙珠！

杜预的暗黑灵魂石，狠狠砸入殊明的额头。

殊明双目，渐渐失去了光彩，他的灵魂和仙力，正在源源不断被暗黑灵魂石吸收。

“不……不要！”殊明能感受到灵魂和力量，正在急速从身体内流逝，不断哀求道：“我……我投降！别杀我。别收我！”

杜预眼神冰寒，步步紧逼，双手按住暗黑灵魂石，一点点插入殊明的额头：“你五次三番，偷袭我们之时，怎么不后悔？你卑鄙下流，杀死月如时，怎么不后悔？现在后悔？晚了！”

杜预一把将暗黑灵魂石，砸入了殊明的额头中。

殊明的眼神，失去了焦距，所有的神采，都被暗黑灵魂石吸收。这暗黑灵魂石可以吸收神、魔、仙等不朽存在的灵魂。殊明恰好符合这一条件。

“不！不！”殊明有出的气没入得气，只剩下一副形容枯槁，如同被吸干的干尸，渐渐失去了肉体的光彩。

“活该！”赵灵儿、李逍遥看着殊明被渐渐暗黑灵魂石吸成人干，觉得太解气了。

殊明终于呜咽一声，消失在暗黑灵魂石中。

他的灵魂，被杜预禁锢起来，将永久在暗黑灵魂石中，接受无尽的囚禁和折磨。但愿失去了两个兄弟的迪亚波罗，不会暴怒地将殊明这东方仙人，撕成碎片。

暗黑灵魂石得到了一个仙人灵魂的补充，重新焕发了青春。

杜预收了阿明，并没有多么高兴。若是之前能歼灭阿明，月如就不会死。

“我们速速消灭这火神龙！”

傅君倬叫了起来。

随着镇狱明王的陨落，这锁妖塔变得更加不稳定，如同遭遇10级地震般，剧烈摇晃，天空中不时跌落大块大块的汉白金玉石。只剩下一个七星盘龙柱的锁妖塔，已经摇摇欲坠，眼看就要崩塌了。

“对，上！”杜预收起暗黑灵魂石，眼神一厉，扑向火神龙。

火神龙正在疯狂肆虐，小龙女、商秀珣两个天罡北斗阵，都控制不住它的摆动和喷吐，不少美人都被烈火灼伤。

“最后的神龙，给我去死！”杜预的降龙十八掌，一瞬间爆发出来！

火神龙成为杜预疯狂出气、宣泄怒火的第二个倒霉蛋。

“杜预的情绪，有点不对”宁中则蹙起秀眉，对灵儿道：“注意给他增益状态。我回头劝劝这小子。”

“不用了”小龙女师傅白衣胜雪，轻轻一笑道：“杜预已经超越了我们，已经卓然成家，会自己调整好心态的。相信他。”

随着杜预最后一声怒吼，那头火神龙，哀鸣一声，被紫金仙葫收入了其中，消失不见。

“这锁妖塔，快要崩塌了！”王语嫣急促道：“我们来不及炼制最后一枚神龙珠了，那至少要一天的时间。”

杜预淡然一笑，拿起紫金仙葫，输入了一亿生存点。

“马上炼制成功！”

杜预一挥手。

冰龙珠、雷龙珠、毒龙珠、风龙珠、土龙珠、金龙珠。六颗龙珠，冉冉升起。

空间提示响起：“你已经完成了剧情任务【锁妖塔的崩溃】！你选择了使用武力，消灭镇狱明王殊明和7条守护神龙！达成了前无古人的苛刻反派任务条件。你获得了如下奖励！”

“你得到了30000点反派值。”

“你获得了锁妖塔的收服条件，你可以以一定的隐藏代价，完成锁妖塔的收服，并吸入你拥有的城堡之心中。”

“你需要炼化7条神龙，并以它们的龙珠，来稳固即将崩溃的锁妖塔。”

“收服锁妖塔，需要30000反派值！”

“锁妖塔：SS级附属设施，SS级仙宝，可以被吸入城堡之心、袖中天地等须弥戒子世界，乃是仙剑奇侠传中，最重要、最著名的一处隐藏胜地。该胜地的作用，在于镇压神界异变的地脉，并关押最凶恶的妖魔鬼怪。你收复此塔后，此塔有三个功能。”

“1、在锁妖塔内修炼的修仙者，可以获得50%的修炼速度加成，该修仙者最高修为，不能超过大罗金仙大圆满境界。”

“2、锁妖塔可以作为一件SS级仙宝，可以以自我真元，温养炼化，祭炼成厉害无比的仙界战斗法宝。”

“3、锁妖塔可以收复妖魔鬼怪，优先级为100点。里面的妖魔鬼怪，可以滋生后代，10层锁妖塔的收容极限，是10万妖魔鬼怪。你可以将锁妖塔，作为自己练级、炼丹、祭炼的法宝，也可以释放出里面的妖魔鬼怪，祸害敌人。”

杜预看得有些吃惊。这里面信息量略大。

首先，S级仙宝并非最高级的宝物存在，这终于得到了印证。还有SS级仙宝，眼前即将崩溃的锁妖塔，就是其中之一。

其次，大罗金仙大圆满境界，看起来也并非可能达到的最高级境界。这也侧面印证了苏妲己说通过世界奇迹后，可能进入更高级空间的传言。在更高级空间，应该有比大罗金仙，更厉害的修炼功法。

第三，这锁妖塔还能作为战斗仙宝，扔出来与神仙们打架！

但总而言之，30000反派值+至少6亿生存点+艰苦卓绝的战斗，甚至牺牲了林月如，才换来收复锁妖塔的机会，杜预绝不会放过！

“锁妖塔必须得到七个神龙的龙珠，才能起到七星盘龙柱的作用，光是六颗，不起任何作用！”

王语嫣叫道。

天空中大块大块的巨石，正在一块块掉落下来，砸向众人。

化妖池中，波涛万丈，化妖水乱溅，连苏妲己和苏媚、天鬼皇等人，都不得不找地方躲避。

“我们要不要跳出去再说？”李莫愁苦着脸道：“这里太危险了！”

“就是！”石长老瓮声瓮气道：“我们总不能为了某些人的利益，一起殉葬。灵儿殿下也在这里，殿下您看？”

“不！”灵儿坚定不移道：“杜预哥哥不走，我哪里也不去！石伯伯你先走一步吧。”

石长老脸色一板：“殿下你说哪里话？老臣既然认定你是女娲娘娘的后裔，又是我黑苗一族的统治血裔，怎么会临危而逃，弃你而去？此话休得再提！”

“看！”李逍遥指着天上叫道。

杜预等人，抬头一看，只见高达10层的锁妖塔，裂开了一道巨大的空洞，而且裂缝还在急剧扩大，从这里最底层，甚至能一眼看到天空的最高处，那久违的蓝蓝的天空。

“锁妖塔，要崩塌了！”

万妖激动，腾空而起，便要逃出锁妖塔。

一些长有翅膀的妖怪，已经奋力向上，飞出了锁妖塔。

“我们逃吧！放弃吧！”天鬼皇叫道，他带着一些小鬼，向上疯狂攀登，最终跳出了锁妖塔。

但苏妲己抱着苏媚，一对大小狐狸精，目光坚定，看着化妖池，一动不动。

她们深信，杜预能稳定住局面，将这锁妖塔收复！

关键时刻，杜预欢呼一声。

紫金葫芦中，咕噜噜滚出一颗硕大的宝珠。

他花费一亿生存点，加速的炼化【火龙珠】，火热出炉！

火龙珠一旦与其他六枚龙珠齐聚，立即产生了化学反应。

七个龙珠，在空中化成一团团七彩祥云，直冲云霄！

被摧毁的七星盘龙柱，在七彩祥云的照耀下，迅速恢复如初！

冰神龙、火神龙、雷神龙、金神龙、土神龙、风神龙、毒神龙。

七头神龙，再次复活，并一一出现在半空中。

逃出锁妖塔的无数小妖怪，仿佛被一股股强大的吸力吸引，哀嚎着再次被吸回了锁妖塔！

锁妖塔迅速恢复如初，仿佛一切都没有发生过。

杜预的三万反派值，被生生扣除。

所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐，这反派值没了，杜预却得到了SS级仙宝仙剑奇侠传世界的【锁妖塔】！

紧接着，七头神龙，将杜预等人，一一托出了锁妖塔，这其中也包括苏妲己和苏媚姨甥。

杜预施展仙术，飞翔在空中，看着脚下蜀山派锁妖塔的剧变。

七条神龙，身上出现道道霞光，困住锁妖塔，一起用力。

锁妖塔连同整个地脉浮岛，剧烈颤抖，在7条神龙的协力牵引下，硬生生被待了起来。

仿佛七架大功率直升机，吊装起一座古塔般，将锁妖塔硬生生拔了起来！

这一异动，当然早已惊动了蜀山派。

司徒钟带着大批长老、子弟，纷纷飞出蜀山派修炼场所，飞向异动中的锁妖塔。

长老们人人神色凝重。

待得司徒钟看到，那半空中的杜预，傲然屹立时，心中顿时明白，为何独孤宇云，要将这家伙，扔进锁妖塔，还说未必会得罪女娲娘娘！

“师兄，这杜预居然真的成功走出了锁妖塔，乃是千古第一人啊。”司徒钟叹息一声，苦笑起来。

他叹息的是师兄独孤宇云的先见之明，苦笑的是……这小子不仅走出了锁妖塔，连蜀山派的镇派之宝锁妖塔都要被这小子连锅端了！

这也太过分了吧？

没等这些蜀山派的掌门长老们想清楚，只见锁妖塔在空中，剧烈颤抖，最终突然化作一道流星，直奔杜预的怀中而去。

然后，……隐没不见！

第88章 SS级仙宝！锁妖塔！

杜预满意地内视，城堡之心的上空，果然多了一块漂浮在半空中的浮岛大陆！

那大陆，正是神界神树异变，导致地脉异常，形成的蜀山派地脉！

蜀山派地脉，仙气氤氲，宝光万丈，虽然距离极远，但看上去便给人极大的冲动，想要上去一探究竟，一睹仙境。

而锁妖塔，便牢牢扎根在这浮空大陆上空，汲取着神奇地脉的灵气。

当日头照耀而出时，锁妖塔和浮空仙境，便沐浴在这阳光之下，光耀东方！

城堡之心，也因此变得仙气更加氤氲，滋润万物，就连成长在锁妖塔地脉下的三大精灵王国，都因此变得更加郁郁苍苍，树木茂密。精灵们纷纷走出家园，看着天空中浮空的东方奇迹盛景。

“嗯，视觉效果就不一样”杜预满意地点点头：“这锁妖塔，三万反派值，值得！”

一切付出，终于有了收获。

城堡之心中，那悬空屹立的SS级仙宝【锁妖塔】，将成为杜预仙界争霸的无上利器，价值远远超过杜预现有的S级仙宝。

杜预深吸一口气。

锁妖塔中，传出了天鬼皇的叫声：“恩公！你放我们几个出去啊。”

杜预泯然一笑，将天鬼皇、姜婉儿和书中仙等几个对他不错的妖怪放了出来。

其他的万妖么？

杜预是不会放它们出来，到处祸害人间，甚至跑到大城市中开人肉宴会的。

天鬼皇等逃出来，心有余悸地擦擦汗。

它们看到了蜀山派锁妖塔的原地，锁妖塔已经消失了！

而办到这一切的人，正是眼前的恩公。

“多亏了恩公搭救。”天鬼皇发自肺腑，感激杜预。

姜婉儿款款拜下去，她也对杜预十分感激。

书中仙嘿嘿笑道：“恩公的情分，我们永世难忘。现在……蜀山派貌似正在虎视眈眈，我们还是先逃命去吧。”

杜预转头环顾，蜀山派司徒钟带着长老弟子们，已经将他们包围。

一名性急的长老，指着杜预骂道：“何方妖人，敢入侵我蜀山派重地，摧毁锁妖塔，释放妖孽？还不速速将锁妖塔还回来？”

“哼！”杜预笑了：“我是被你们的前任掌门独孤宇云前辈，投入锁妖塔的，又不是我自愿进入。再说，还回锁妖塔？这已经是我的东西了！鬼才会还给你们！”

“你！”那长老暴怒了。

司徒钟阻止了长老，徐徐道：“嗯，锁妖塔乃是神界为了镇压异变的地脉，才帮助蜀山派改造梁武帝佛塔形成的。这地脉虽然对于修仙很有帮助，但也是一枚定时炸弹，我蜀山派早已担忧这隐患了。既然这位小兄弟能收这锁妖塔，乃是有缘之人。还是顺其自然吧。”

他身为蜀山派掌门，底下长老们虽然嘀咕，但也不敢多说。

杜预朝司徒钟一抱拳，低声道：“独孤宇云前辈，表面将我们囚禁，但实际上是给我们避开大敌，徐图发展的缓冲期。我对蜀山派的恩德，深感于心，将来定然会如实报告给女娲娘娘的。”

司徒钟想起独孤宇云的逝去，也是一阵伤感，目光透出一阵精芒道：“和叔和仲这两个混蛋，曾经想进入锁妖塔中，追杀你们。按照殊明那镇狱明王的尿性，一定会与之狼狈为奸的。我出手将他们逼退，但估计他们也在周围不远处，伏击你们。还需要小心啊。”

杜预微微一笑：“晚辈晓得了。”

司徒钟看到李逍遥，嘿嘿笑了笑，丢过来一本剑谱道：“你练了杜预少侠的功夫，我没能当成师傅，但你我有缘，我便给你一份剑典吧。你照着练，也不算我蜀山派的弟子，只要行侠仗义，坚持本心就好了。”

李逍遥大喜。

得到了杜预的默许后，他对司徒钟正式行礼，算是拜了师傅。

司徒钟正色道：“事不宜迟，你们速速动身。若是和叔和仲那对贱人追杀来，我蜀山派先替你拖延一阵子。”

杜预点点头，拿出了天使之翼。

这瞬息万里的宝物，还是很有价值的。

他抱起林月如的遗体，将美人们收回城堡之心中，让她们进入锁妖塔中修炼，自己拉着苏妲己，化作一道流星，瞬间消失在原地。

和叔和仲兄弟，感受到锁妖塔的变化，气急败坏，追杀而来。

他们受到了蜀山派的阻拦，只能眼睁睁看着杜预消失。

侯小白看着整整消失了一个浮空岛的蜀山派，眼神中的震惊，无以复加！

“锁妖塔，居然没了？”

“这小子，打爆了殊明，摧毁七星盘龙柱，走出锁妖塔，已经算是奇迹了，怎么连锁妖塔都收了？”

侯小白反复告诉自己，这不是真的，但锁妖塔的消失，铁一般事实说明了一切。

他一眼之间，就变得苍老了十岁。

杜预给他的冲击，实在太大。

若非两人的仇怨，真是到了你死我活的程度，若非杜预掌握着他一半的魂魄，随时可能折磨他，让他生不如死，他真想马上掉头，逃回空间，回到父亲的军营中，才能安心。

和叔和仲骂了个够，但面对皮笑肉不笑的司徒钟，他们还能说什么？

私放妖犯？

这些蜀山派的家伙，老奸巨猾，根本滑不留手，根本不承认。杜预现在又消失了，不知所踪。

和叔和仲没有时间跟老油条司徒钟扯皮，叫了一声晦气，只得再次踏上寻找杜预之路。

他们知道，随着时间推移，杜预的实力，正在一日千里，飞速进步。若是迟迟找不到杜预，就轮到杜预收拾他们了。

杜预一闪身，已经出现在了京城的上空。

“我们不是该找寻圣姑的踪迹，去救月如姐姐么？”灵儿有些吃惊看着杜预。

杜预笑笑：“我已经通知了女娲娘娘，她派出圣姑，向这里赶来。”

“圣姑是谁？”赵灵儿好奇问道。

“圣姑是侍奉于女娲后裔侧的巫女代代相传之称号，负责处理一切与女娲后裔有关事务。一般需要精通医理、巫术或蛊术。以指定或推选产生下一任。”一声温柔的声音，从背后传来。

灵儿转身看去，却是一名慈眉善目，蓝袍加身的老妇，出现在虚空中。

她盈盈向灵儿施礼道：“殿下！我正是上一代的圣姑，前来侍奉您的。”

灵儿不好意思摆手道：“女娲娘娘呢。她老人家怎么没有来？”

圣姑脸上闪过一丝激动：“我也是前段时间，得到女娲娘娘的神谕，才知道她老人家终于复苏了。这次她降下神谕，并将我传送过来，让我告知女娲族的恩人，她现在镇守苗疆，正在试图恢复黑苗和白苗的信仰，排除拜月教的干扰，一时不能前来相见。她老人家还要寻找复活巫后娘娘的办法，还请恩人继续照顾灵儿小姐。”

“复活巫后娘娘？”灵儿和石长老同时惊叫出来。

灵儿一脸激动道：“我娘还有救？”

圣姑脸上闪过一时虔信：“女娲娘娘神通广大，没有她老人家办不到的事，她既然降下神谕，说可能办到。那一定能办到。”

石长老长笑道：“太好了！巫后娘娘如能复活，我一定跪在她面前，向她请罪！我这糊涂老头，误将神后做妖孽，连巫后娘娘是女娲神的后裔，都看不出来。唉！”

他老泪纵横。

灵儿拉起石长老的手，柔声道：“石伯伯无需自责过甚。都是拜月教主那个坏蛋，蒙蔽了大家。”

石长老狠狠道：“对，拜月这个狗东西，我当年就看他不顺眼。但他是我的教主，我是护法，不能违抗他的命令。但既然他敢对我苗族的神，女娲娘娘不敬，我就敢活活剐了他！”

“月如，还拜托您老人家复活过来！”杜预将林月如放在圣姑面前。

圣姑看了看月如的脸蛋，摸了摸脉搏，正色道：“恩公，月如小姐生机已断，我所能做的，就是用苗疆灵丹，吊住她的性命，让她保持一线生气。但唯一的办法，是去我苗疆试炼洞，寻找到36个傀儡蛊，才能让她复活过来。此事也不能够拖延太久，必须尽快完成。”

“嗯”杜预郑重点点头：“傀儡蛊的事情，包在我身上。”

“这里是什么地方？”苏妲己转头看，这里高门大宅，红墙绿瓦，应该是某处高门府邸。

杜预笑笑：“和叔和仲，因为女娲娘娘的缘故，一定将我们的去向，锁定在苗疆一带。而我们偏偏反其道而行，北上京城！”

“这里是？京城？”苏媚挽住杜预的手，柔声道。

自从得到了杜预的宠爱，小狐狸精真是发育极快，原本32C的桃乳，已经发育成34了，还有不断变大的趋势。正应了苏妲己那句话，主人的阳气滋润，是狐狸精一族成长的金丹雨露。

“嗯”杜预脸色一肃：“我们经历了锁妖塔一战，虽然获得了胜利，但也付出了极大代价。几乎人人身上带伤，还失去了月如。我们需要休整时间，养好了伤，再去找天界的狗算账不迟！”

美人们各个点头。

宁中则、小龙女欣慰而笑。

杜预果然已经成熟起来，成为理智沉稳的领袖。

第89章 抢救月如！彩依夫人！

“咦？”一个华服青年才俊，骑着高头大马，正要出府，却迎面看到了杜预等人，脸色一喜，下马奔来：“这是……杜预兄弟？”

杜预抬头一看，却是刘晋元。

他淡然一笑，上前行礼问好道：“晋元大哥，别来无恙？”

刘晋元看到杜预怀中的林月如，惊讶道：“月如妹妹怎么了？”

杜预一摊手：“你大约也听说，在比武招亲上，有一伙歹人袭击了月如，硬要成亲，我上去救了下来。但这伙歹人对月如贼心不死，在路上又袭击了我们。都怪我护卫不周，月如暂时陷入了昏死状态。”

听到这噩耗，对林月如余情未了的刘晋元，大惊失色，急忙命人将林月如抬入府邸中。

这府邸，正是他的尚书府。

尚书府中，云姨听说月如昏死过去，急忙出来迎接。这位云姨乃是刘晋元的母亲，林月如的姨妈，看到月如的样子，泪水直流，一叠声让人去请名医。

此时林月如已经被圣姑的苗疆灵药，暂时吊住了性命，看起来依旧昏死，只剩下一缕芳魂渺渺。

名医诊断的结果，都是没救了。云姨和刘晋元放声大哭。

但听了圣姑所言，这林月如还有救，这对富贵的母子收起了哭声。只要有希望就好。

云姨拭泪道：“月如这孩子，自幼失去了娘亲，我视若己出。她可千万不能有事。我们尚书府别的没有，钱财还是有些的。这些钱财，就拿去给月如购买吊命的灵药吧。我会通知她的爹爹，尽快赶来的。”

杜预汗颜道：“林堡主将宝贝女儿交给我，我却没能看好她，哪里还有脸面要云姨的钱财？我们救活月如，必须去苗疆寻找一种罕见的蛊，只待休整一下，便立即出发。”

云姨点点头，抚摸着林月如的花容月貌，温柔道：“我苦命的孩儿，你可一定要没事啊。”

她一撇之下，却看到了立在杜预背后的姜婉儿。

云姨慈爱道：“这位姑娘，看起来很是面善。不知道你我可曾见过？”

杜预编了一个姜婉儿的身世，无非是父亲遭到妖怪袭击，横死当场，这位孝女为了守护父亲遗体，被困在山中数年，被自己偶然救下。

云姨听得又是泪水满面，慈爱道：“既然如此，姜婉儿就认作我的义女吧。留在我尚书府中，我一定待如己出。”

姜婉儿从未得到过如此母爱，半人半妖的她，也心甘情愿，留在云姨身边。

杜预得到提示：“你成功将姜婉儿，护送到了云姨身边，姜清在天之灵，得以安息。你获得了姜清给予的10000点反派值奖励。”

“想不到还有这等好处等着自己，应该是锁妖塔的后续奖励任务吧”杜预感慨道。

刘晋元正在守着林月如，听到有人上来，娇滴滴道：“相公，谁来了？这么热闹？”

杜预抬头一看，眼前一亮。

居然是一位弱柳扶风，娇弱不胜的古典美人！

一身彩色的剪裁合体长裙，衬得她的象牙肌肤更加白润娇嫩，丰腴圆润的身材无限美好，眉目如画；乌黑长发盘起在头上，一张古典美人的瓜子脸上五官完美，长裙掩盖着娇小匀称的身材，更衬得皮肤白皙如雪，顾盼间，明眸闪亮，隐透出种贤惠温柔的母性气质，美唇微张贝齿轻露，融高贵、妩媚的气质于一身。丰胸高耸，端庄优雅，衣着华贵，气质典雅，行走之间，仙姿美貌，丰神绝代，沉鱼落雁，闭月羞花，丰韵迷人！

特别是她一张贤淑娴静温柔雅致的娇艳面容，云发高盘，更衬出超凡脱群的气质，洁白羌暇，宛如神女，美艳不可方物，高贵不容亵渎。玉鼻挺直，明亮的双眼好象也弥漫着一层湿泪的雾气，如秋水迷似望不见，透出一丝目空一切的清高冷傲。一举手、一投足都散发着一种花信少妇特有的高雅端庄的气质。风姿绰约、秀丽典雅。又深又黑的美眸，浓淡得宜的柳眉，鲜美的樱唇，优美的桃腮，令人心仪不已。

“这位是？”杜预站起来道。

刘晋元大喇喇道：“这是我的夫人。彩依。”

彩依端着一个盘子，上面有水和汤药。

“相公，你该吃药了。”彩依款款蹲下去，贤惠的小妻子般，端给丈夫汤药。

刘晋元皱起眉头，喝道：“喝什么药？我根本没病！”

他发起脾气来，一把将彩依的盘子打翻在地。

汤药撒的到处都是，甚至沾湿了彩依的彩裙。

彩依小脸委屈得低下去，美眸中，隐隐有泪珠转动。

云姨不悦道：“晋元，你这是干什么？当着客人面吼彩依？她可是为了你好！平素为了你，伺候医药，衣不解带，你平时体弱多病，最近更是病重连连，她自从进了家门后，连圆房都没有。这么好的妻子，你到哪里去找？”

晋元不满道：“哼！服了这么久的药，每次发病时却是一次比一次难受。我这病真的能医得好吗？谁知道她安得什么好心？给我配置莫名其妙的药剂，每次喝完，我都晕晕乎乎，失去知觉。我……咳咳。”

他情绪激动，说得更加露骨，但顾忌到旁边有客人，才勉强收住不说。

杜预察言观色，微微一笑。

果然如剧情中所言，这刘晋元，对有情有义、温柔可人的小蝴蝶彩依，可是猜忌很重啊。

他并不信任彩依，甚至对彩依有一种深深的猜忌感。

彩依委屈道∶“相公，您要忍耐。妾身相信。只要再过几天您就会好起来的……”

刘晋元面色含怒，摇头不语。

彩依含泪收拾好汤药，退了下去。

杜预的目光，始终在彩依身上逡巡。

这有情有义的温柔小蝴蝶，落在刘晋元这不解风情、不知好歹的糊涂汉子手中，根本是暴殄天物！

杜预之前结识刘晋元，也存了一个小心思。

那就是……撬墙角！

彩依为了报恩，如此勤力地给刘晋元当媳妇，最终甚至付出了自己的千年修为，变成了一个寻常的小蝴蝶，刘晋元还懵然无知。

这样的爱情……很凄美。但杜预却不屑一顾！

他要拯救这小蝴蝶。

这种极品的美丽蝴蝶妖精，只有在自己的身边，才能得到最好的滋润和照顾。

别说杜预卑鄙，见到美人国色、温柔善良的彩依，再看到刘晋元那粗鲁无知的态度，是个男人便会产生“鲜花插在牛粪上”的感慨！

好白菜，不能被猪拱了！

她的温柔善良，你不懂心疼，我来！

放开那只小蝴蝶。

刘晋元转向杜预，一摆手道：“上次在苏州多得兄弟照顾，才没有被人打死。今晚我设下晚宴，好好招待兄弟，不醉不归如何？”

杜预哈哈大笑，站起来点头道：“极好！”

杜预带着人，回到客房，暂时休息。

林月如被安排到云姨的房间，圣姑住在她侧房。

灵儿和姜婉儿住在后面的闺房中。

苏妲己作为杜预的侍妾，和杜预住在一起。

苏妲己一双狐眸，似笑非笑看着杜预。

杜预被苏妲己看得毛了，苦笑道：“你这是看什么呢？”

苏妲己甜甜一笑道：“人妻果然最高吧？”

杜预咳嗽一声，面色一红道：“什么乱七八糟的。”

苏妲己凑近杜预的耳边，低声道：“主人，我看你对彩依夫人，可是很有意思的哦。也是，彩依那小模样，小柳腰，那翘臀瓣，还有那贤妻良母的气质，是个男人，都想染指一下，狠狠怜爱呢。”

杜预被苏妲己揭穿，老脸一红，咳嗽不止：“我也只是可怜彩依最后的下场，没有别的意思，你别瞎说。”

苏妲己一勾手，苏媚出现在杜预的另一侧。一大一小两个狐狸精，一熟媚，一青春，火热滚烫的魔鬼身材，蹭着杜预撒娇道：“主人，你说对这个姐妹无意，对那个妹子无意，结果呢？她们现在还不是每晚跟我们姐妹一起，精心服侍您？”

杜预被这对大小狐狸精，迷得五迷三道，左拥右抱道：“那妲己你有何看法？”

苏妲己狐尾一摇，轻轻荡笑道：“主人，你可想将彩依也弄上床？跟我们狐狸精姨甥，一起在您身下承欢？”

杜预被苏妲己露骨的挑逗之语，弄得十分尴尬，特别是苏媚还一脸崇敬地看着自己，怎么好说这种偷人妻的香艳事？咳嗽道：“女娲娘娘有旨意，让我拯救苦命的妖族女子。这彩依也是可怜的苦命人。我不能眼睁睁看着她被黑娘子和糊涂的刘晋元，逼得走投无路啊。”

苏妲己玉面狐狸精，狐媚地蛇扭水蛇腰，一双饱受滋润的天然酥胸，摇荡出致命的波涛弧线，轻轻跪在杜预面前，轻启檀口，开始吸收男人的阳气，吞云吐雾，含含糊糊道：“主人想得到彩依夫人么？”

杜预看这玉面九尾狐狸精，一直调戏主人，一巴掌拍在她的两瓣臀瓣上，怒道：“小浪蹄子，让你调戏主人！”

苏妲己咯咯笑起来。

第90章 妖姬多娇！彩依惊诧！

苏妲己肌肤滑腻柔嫩，脸蛋妖媚，真是动人尤物。而在一次次接受杜预的轩辕采补法后，她的修炼全靠杜预的纯阳之气。杜预真气的侵袭，让苏妲己九天玄牝姹女反应敏感无比，被杜预一巴掌拍在肥臀上，防线马上溃堤，急速的春心荡漾，面若桃花。

杜预俯下头，找起苏妲己的嫩滑香舌，苏妲己双手勾住他的脖子，滚烫的脸伸出舌尖往上迎接，两人舌尖在空中互相交舔数下，苏妲己主动将香舌绕着杜预的舌尖抚舔一阵，然后再将杜预舌头吞进小嘴，又吮又咂起杜预的舌尖，间或轻咬戏啮杜预的下唇。

苏媚也有样学样，凑了过来。

在杜预的挑逗下，苏妲己本来被挑逗地欲念高炽，阵阵颤抖，娇躯左翻右转，眉头蹙皱，胴体深处如虫咬蚁啮般骚痒难受，双手十指用力抓刮起客房地毯，骚媚地摇动美臀。

杜预一边揉搓苏妲己，一边沉声道：“我知道你足智多谋，这次解救彩依夫人，要多多依仗你的智慧。”

苏妲己被主人杜预，那霸气中带有温柔的阳气一上身，立即浑身酥麻，软若无骨地瘫在杜预身上，娇媚地轻吻杜预一口。羊脂白玉般的芙蓉嫩颊羞怯得醉酒一般红艳欲滴，就是连耳珠及白皙的玉颈都羞红了。苏妲己丰姿姣媚娇艳迷人的玉靥浮现出如登仙境似的畅美春笑，凹凸有致香肌玉肤的娇躯，透着晶莹的点点香汗，无力地躺在床上一动也不动。

许久，苏妲己才喘息过来，狠狠白了杜预一眼，低声娇媚道：“就知道主人是个贪心不足的好色之徒。看到人家娘子美貌，便要霸占。不过嘻嘻，我本身就是狐狸精，要说这种事，乃是我最拿手之策。”

她睁开美眸，低低道：“今日所见，彩依与刘晋元，并非那么恩爱，如胶似漆。刘晋元这糊涂蛋，根本有眼不识金镶玉，不识好人心。彩依端给他的，乃是自己辛苦采集的珍贵药材。刘晋元所中的毒，乃是当年为了救彩依，被毒娘子咬了一口。天下只有毒娘子，可解此毒。若主人你想要得到彩依，很容易！但同时得到她的人和心，就必须利用毒娘子！”

“利用毒娘子？”杜预左拥右抱，又将小狐狸精苏媚，弄得苏媚小美人，也是媚眼如丝，娇体颤抖，哆哆嗦嗦在主人怀里舒服地痉挛着。

杜预的轩辕采补法在此时终于有了用武之地，御女真气从杜预的丹田透过，传到一大一小狐狸精的全身，在她们体内循环着，然后又缩回杜预体内，这股真气简直让妲己和苏媚舒爽欲死，感觉一种炫晕的感觉从体内直传脑顶，脑中一片空白，忘了思想，只感到一阵阵的酸麻感传遍全身，春潮涌动，弄的床毯到处都是。

“对”苏妲己又哆嗦了一阵，舒服得眉开眼笑，才慵懒如猫，娇声道：“坏人利用的好，比好人作用还大。毒娘子掌握着刘晋元的性命，若是能被我所用，威逼利诱，少不得让主人你得到彩依夫人的芳心和身体！如何？我这坏狐狸精，也有用处吧？”

杜预笑道：“主人这就奖励你！”

“啊！”苏妲己酥麻如电的呻吟声，响彻房间……

当晚，刘晋元在刘府，宴请杜预、赵灵儿、苏妲己和苏媚等人。

彩依第一眼看到苏妲己，便美眸中闪过一丝警惕。作为千年修为的蝴蝶精，她当然认得出同类妖族的妖气。

但她的修为，只有2000年，怎么敢跟拥有8600年修为的苏妲己对抗？因此也只是暗自戒惧，并未揭破双方的身份。

但让彩依心惊不已的是，这苏妲己如此修为，却心甘情愿地依偎在一个男人的怀中。这男人还是百分百的人族男子！

什么时候，人族男子可以如此享有九尾狐妖姬？

更让彩依大开眼界的是，貌似苏妲己还不是杜预身边唯一的妖女。

另一个美丽羞涩的狐女，跟随在杜预身旁，看那甜糯娇媚的模样，赫然也是这男人的小侍妾之一。

彩依心中更惊奇的是，这小狐女活了五百年，折算成人类年龄不过16岁，翘臀后却有多达五条狐尾！

这说明了什么？

她的修为，至少是五千年级别的。

彩依简直想不通，什么样的奇遇，能让500年的狐狸精，拥有五千年的修为？

更让彩依美眸大睁的，是与那男子调笑无忌的，还有一个青春如白莲花般的美少女。

虽然这美少女化为人形，行动与一般少女无异，但她的眼光能看出，这分明是一条半人半蛇的蛇妖女！

这男人，喜欢收集妖女么？

而且，这蛇妖美少女，拥有的修为，赫然比那五千年的小狐狸精还高！

彩依简直想破了脑袋，也想不通这到底是怎么回事？

一个个年纪轻轻，怎么都拥有如此修为？

相比之下，她这个千年修为的蝴蝶精，反而是最弱小的一个。

彩依对这拥有强大妖姬团的男人，十分警惕。

但让她松了一口气的是，貌似相公与这男人，十分熟悉。那男人对相公也没有丝毫恶意。两人把酒言欢，十分尽兴。

彩依略微松口气。

相公毕竟是刘尚书之子，就算手无缚鸡之力，又没有丝毫修为，谅对方也不敢大摇大摆，如此放肆地上来谋害。

不过，彩依对那男人，十分警惕。因为他的目光，太放肆了，竟然肆无忌惮地停留在自己的彩色长裙胸脯处，饱览一番春色后，才笑意盈盈，转移开去，这让彩依十分恼怒。

“若非你有这么多强力妖姬，我早就赏你一个昏睡咒，让你睡过去了。”彩依心中羞怒交加。

刘晋元对自己娇妻的羞愤嗔怯，没有丝毫体察，哈哈大笑着与杜预推杯换盏。

虽然有林月如病势沉重，还在医治，但刘晋元想着，只要人没死，凭着我们刘尚书府邸的实力，天下间还有什么神医名药，弄不来？月如表妹，一定能救下来。

想起月如表妹醒来后，对自己的感激之情，刘晋元便更加畅快。

他与杜预越谈越是亲热，大有相见恨晚，斩鸡头烧黄纸拜为兄弟的意思。

杜预也不客气，一口答应下来。

彩依很是着急，劝说了刘晋元两句：“相公，杜预兄弟虽然人极好，但这样结拜太仓促了些。”

刘晋元呵斥道：“妇道人家！懂得什么？你且回房去，我要和杜预兄弟，彻夜长谈，饮酒作乐。”

杜预没过多久，便将刘晋元灌得叮咛大醉。他一个冒险者，怎么会喝不过一个孱弱公子？

杜预、李逍遥将刘晋元送回房间中去，彩依迎接出来，娇嗔看了杜预一眼。

“我家相公原本体弱，怎么能喝这么多？”彩依软语嗔怪，美眸一翻，责备杜预。

杜预被彩依迷人风情吸引，目眩许久，才点头称是。

彩依，真是一朵鲜花插在牛粪上。

没等杜预离开，醉了酒的刘晋元，却发起来酒疯，睁开醉眼朦胧，手指着彩依，满嘴酒气地喷道：“杜预兄弟，你可不能将我交给这女人！我会被她活活害死。”

杜预、逍遥和彩依，同时色变！

彩依俏脸憋得通红，美眸泫然欲泣道：“相公，您怎么能当着外人面，如此指责彩依？彩依真的没有……”

“放屁！当我是没长眼的傻子？”刘晋元猩红双眼，恨恨道：“我早就想揭发你了！一直怕你妖术害人，才隐忍至此。杜预兄弟法力高强，有他在，我可不怕你。你每天给我喝的药，根本不是用来治我的病的，而是迷药是不是！？”

彩依急切道∶“相公……您……您何出此言，这些药是妾身辛辛苦苦去采来的，世间也只有这种药方才能医好您的病。”

刘晋元冷哼一声∶“哼！我的病，所有大夫都束手无策，难道依你这不知哪弄来的偏方就会有效！而且，为何我喝了这种药，就会昏睡数时辰不省人事？我问你！每天晚上我昏睡的时候，你都跑到哪里去了？”

彩依∶“我……妾身怎么会呢！”

刘晋元哈哈一笑，声音中有说不出的悲凉∶“你骗得了爹娘，但骗不了我。结婚至今，你根本未与我同床过。你眼里只当我是个废人，对吧？”

彩依被刘晋元当着别的男人面，说起这等羞人的闺房中事，弄得面红耳赤，羞不可抑道∶“相公……当着杜预兄弟，侍奉您那种事……等您病好了，妾身自然……该服伺您的。”

刘晋元声音越发冷厉∶“巧言令色！还有！你说父母是苏州船商，举家出游遇上盗匪，才落难流落京城，你说的这些事，我都叫人调查过，结果都是你编的。你说！你还有多少事情瞒着我？”

彩依美丽的眼眸中，满满都是哀求∶“相公……请您相信妾身。妾身做的任何事，都是为了您，求求您，相信彩依最后一次吧！只要再三日……再服完最后这三日的药，您的病就会完全好了。”

第91章 彩依无奈！取信嫂嫂！

刘晋元不耐烦了∶“住口！我绝不再喝那种来路不明的药。而且我要现在就去禀告娘亲，这就休了你！将你扫地出门！你……你……”

伴随着彩依一挥彩色长裙袖子，刘晋元渐渐倒在地上。

彩依神情凄苦，低头看了一眼刘晋元道∶“原谅我……相公。妾身不得不如此做了。”

她一抬头，却看到杜预和李逍遥，笑吟吟地安然站在她面前！

“你们两个，居然无事？”彩依难以相信。

她敢对刘晋元施展昏睡妖术，自觉有把握能让杜预和逍遥一起倒下。

但杜预和逍遥，却安然无恙，这怎么能不让彩依夫人花容失色？

她不由倒退了一步。

杜预命逍遥将刘晋元抱下去暂时离开，自己前进一步，推门而入，将门随手关闭。

“凯撒，”杜预命令道：“将周围空间锁闭，不许任何人施展传送飞行之术逃走。”

凯撒一脸坏笑：“主人，你这是打算来个经典的醉酒夫前人妻……”

杜预笑骂一声：“你最近学点好，光看这些糟粕东西，也不知道批判审美。”

凯撒猥琐一笑，关闭了空间。

彩依一步步，被杜预逼回了她和刘晋元的闺房，娇俏小脸上，全是惊慌恐惧。

“你……你若是在敢过来，休怪我不客气！”彩依凛然不可侵犯，厉声喝道。

杜预一脸平静：“我之所以关上门，是不想让刘晋元府邸的人，知道你的真实身份。难道你想让刘晋元和云姨，知道你乃是一个千年修为的蝴蝶精么？”

这句话，仿佛抽空了彩依所有的力气。这位艳如桃李、温柔似水的蝴蝶精美少奶奶，顿时无力地坐在绣凳上，远山春黛哀愁地秀丽蹙起，西子捧心，花容惨淡，喃喃道：“我一见到你们，就知道不妙。千万别告诉晋元和云姨我的真实身份。否则晋元定然会抛弃我，云姨也会伤心欲绝。这可如何是好？我怎么能在此时，离开晋元？辜负云姨？”

她却不知道，她那紧身合体的蝶衣彩裙，紧紧包裹着蝴蝶精玲珑诱人的婀娜曲线，凹凸有致的身材，落在杜预的眼中，加上她那紧蹙春黛，噙泪美眸，珠润小嘴，美颜哀愁，落在杜预眼中，是多么大的诱惑，能激起男人多强的保护欲。

杜预艰难地将目光从彩依身上挪开，刚才几乎忍不住便要上去搂住这美丽、善良、温柔的小蝴蝶精，好好安抚她一番。

“难道真的是我太邪恶了？”杜预急忙将旖旎念头赶出脑海，咳嗽一声道：“彩依夫人，也无需太过担忧。我等乃是晋元真正的友人，岂能坐视他被森林中的黑蜘蛛精毒素所害？你为了刘大哥，不惜忍辱负重，甚至冒着被他误会、辱骂，也要不惜一切救他！我作为兄弟，代表大哥，向你感激鞠躬！”

说道这里，杜预郑重其事，深深向彩依鞠了一躬。

彩依没想到，杜预居然如此通情达理，知道事情的前因后果，姻缘始末，更替兄长刘晋元，给她行此大礼，心中一阵酸楚，涌上心头。

她自从被刘晋元救了一命，逃脱了大难后，便一直心念报恩，变化成一位绝色美娇娘，落在刘晋元身边，并想方设法，与之结为夫妻。本想用永结秦晋之好，酬谢刘晋元恩人的大恩大德。

但没想到，刘晋元被黑蜘蛛精咬伤的毒素，已经进入了他的体内，天下间，只有黑蜘蛛精能医治此毒。彩依修为低微，又斗不过黑蜘蛛精，竟然束手无策。

好不容易，找到的良方草药，又因为刘晋元的疑心，没法让刘晋元服用，这怎么能不让她心急如焚？

善良的彩依，即使遭受刘晋元的无故怀疑和粗暴对待，也从未有过任何怨怼之心，还在绞尽脑汁，想方设法医治自己的恩公。

刘晋元却毫不领情。

彩依被杜预鞠躬拜谢后，忍不住转过头去，晶莹的泪珠，簌簌而下，滴答到绣着大红鸳鸯的锦被床单上。

刘晋元指责她不肯床第服侍，可她心里千肯万肯，却因为顾忌刘晋元的身体，而不敢答应么？

刘晋元若有眼前这男人，一半善解人意，一半温柔体贴，便好了。

彩依脸色红红，避开了杜预，摇头道：“杜预兄弟不可！如此一来，才是彩依冒犯。请看在晋元的面子上，原谅嫂子一次。我只当你等，对晋元有所图谋。没想到你也是为了我夫君好……”

杜预沉声道：“嫂嫂，晋元大哥的毒，可有办法去解？”

彩依愁云惨淡道：“晋元夫君，乃是为了救我，被那黑蜘蛛精咬了一口。黑蜘蛛精的修为极高，祸害人类无数，她的剧毒，天下无人可解……”

杜预淡然一笑道：“天下无人可解，不代表无法可想！那黑蜘蛛精何在？我既然身为晋元的兄弟，当然要为他出头，去找黑蜘蛛精算账，要回解药来。”

彩依美眸一亮，惊喜道：“对啊，我都忘了，杜预兄弟你身边可有不少修为极高的狐姬蛇女，你自己的修为，想必更是深不可测。若能为我夫君出头，向黑蜘蛛精讨回公道，我夫君就有救哩！”

她一时情急，忘了礼数，居然跳起来，柔薏拉着杜预的手，紧紧攥着，待得发现时，彩依已经羞涩得转过头去，脸红的不敢看杜预。

杜预笑笑：“嫂嫂只管宽心，晋元又是我的好大哥，又是月如的表哥，亲上加亲，我怎么会见死不救？我这就带着狐姬蛇女出发，进森林去找那黑蜘蛛精的晦气。”

彩依美眸生彩：“我与那黑蜘蛛精，斗了两次，可惜我修为不够，每次都被她重创，险些性命不保，还被她的毒镖，伤了大腿。要是有你的助力，把握就大多了。事不宜迟，我们这就出发……”

杜预却听得脸色一肃：“什么？嫂嫂竟然被那黑蜘蛛精伤了？那黑蜘蛛精歹毒非常，毒液更是霸道无比，怎么能掉以轻心？小弟略懂医理，更有对妖族十分有用的外敷药剂，嫂嫂请宽衣，容小弟勘查一下伤口，进行处理。”

彩依听得脸蛋一红，美眸狠狠剜了杜预一眼，娇嗔道：“你这人好生……不老实！你我身为叔嫂，男女授受不亲，我伤在大腿内侧，怎么好……医治？”

杜预无奈道：“嫂嫂无需多想。小弟没有别的意思，但毒娘子之毒，天下无双，有刘大哥做前车之鉴，怎么能讳疾忌医、拖延不治？若是走入森林中，嫂嫂你被毒所侵，倒在地上，让小弟如何是好？到时候还不是小弟救治？圣人云，嫂溺援之以手。嫂嫂你只好事急且从权了。”

彩依坚决不肯。杜预一定要治。商议了一会，彩依才羞红着脸，同意杜预派出他的女助手狐狸精，前去后堂检查她的中毒情况。

苏妲己闻讯而来，朝杜预了然挑挑眉，低声道：“好一个心怀不轨的好兄弟，窃玉偷香，主意打到嫂嫂的大腿内侧了啊。”

杜预咳嗽一声，喝道：“这可能是一个反派任务。拯救女配角之一彩依。你若是不去，我改派仪琳前往。”

苏妲己狐媚一翻白眼，咯咯笑着：“我晓得，我晓得。人家去还不行么？这种事……人家最在行。”

杜预无奈摇头。

苏妲己检查完彩依的身体，出来时，脸色却很是肃然。

杜预心中一惊。

难道彩依的毒，已经深入腠理，不能医治了？剧情发生了这么大偏移？

苏妲己拉过杜预，悄声道：“我看了，问题很严重。”

杜预紧张道：“到底怎么样？”

苏妲己娇媚白了杜预一眼，一指头轻轻戳在杜预额头上，恨声道：“这彩依还没收房，你就这么关心人家？看来真是别人的老婆是好的。”

杜预不耐烦道：“彩依到底怎么样？”

“我看了，大腿根有一处咬伤，是被毒娘子反噬所伤。但并不太严重，我以修为能轻易压制住毒素扩散。毕竟那毒娘子的修为再深，我估计也就五六千年，跟此时的苏媚差不多，跟我没法比。”苏妲己狐眸青睐，巧笑睐兮道：“但我更发现了一个严重的问题。”

“什么问题？”杜预紧张道。

苏妲己笑得更加欢快，美容娇艳，凑到杜预耳边低声道：“人家瞧了瞧，发现那彩依竟然也是一身怀名器的贵重体质哦！此女外表淑雅高贵，温文尔雅，乃是贤妻良母的典型，但内媚于中，暗藏玄机，体质名为【彩牝妖蝶】，而且还是元阴处儿！先不说她对主人是个大补之物，对冲击渡劫瓶颈大有好处，若是主人你后续好好开发，定然可成为一个国色吸精、吸髓榨骨的绝代妖姬哦。”

杜预哭笑不得：“我让你去查看她的中毒情况，谁知道你只顾看这个？”

苏妲己咬着杜预的耳朵，吃吃笑道：“主人，你可不够诚实哦。你敢说自己听到这位彩依夫人，乃是完璧之身+名器之体，会不怦然心动，想要兼收并蓄，将这位娇滴滴的彩依嫂嫂，弄到自己床上来？”

第92章 彩依救夫！毒娘子现身！

杜预被她火辣辣的大胆言语，弄得面红耳赤，老脸一红道：“那你为何这么严肃，弄得我以为大事不好了。”

“就是大事不妙啊”苏妲己学着彩依，西子捧心，愁容满面道：“眼看着主人的身边，又要多一个绝色妖姬。又是人妻，又是嫂嫂，又是彩牝妖蝶，还能不对主人你吸精榨髓？我和苏媚两个，孤苦伶仃的狐狸精，很快就要新人笑，旧人哭，被你遗弃在冷宫了。怎么不让人大事不妙？”

杜预忍不住笑了，狠狠一巴掌，拍着苏妲己的翘臀，恶狠狠道：“你一天到晚就想着干坏事！还能不能正经一点？给我速速去妥善医治好彩依嫂嫂，我们马上出发，去找毒娘子的晦气！”

苏妲己撅起小嘴：“哼！还没勾上手便如此疼爱，若是那彩依蝴蝶精嫂嫂，遂了你这狼子野心小叔的意，你还不一门心思，都系在她身上了？”

杜预命李莫愁拿出解毒药，虽然此物无法彻底解除彩依的毒素，也可帮助苏妲己的功力，进一步压制毒素。

彩依羞涩扭捏道：“杜预兄弟高义，对我伉俪施以援手，我却有眼不识金镶玉，言语多有得罪，还望恕罪。”

杜预笑笑道：“只要大哥大嫂身体无恙，我便于心足矣。事不宜迟，我们现在出发。”

昏迷的刘晋元，被安置在床上，杜预、苏妲己、苏媚、灵儿、逍遥、彩依掠了出去。

石长老也要去，但与殊明激战的伤势还未恢复，灵儿责令他好生休息，才没有跟来。

在彩依的指引下，杜预等人急速前掠。

“这毒娘子，有何特异之处？”杜预沉声问道。知己知彼百战百胜。

彩依柔声道：“妾身与她两次激斗，却屡屡败阵。连她的压箱底底牌也逼不出来。据妾身所知，她有一对毒峨眉刺，乃是蜘蛛精本体的一对凶獒变化祭炼而来，一旦被命中，毒素会瞬间进入敌人身体，引起剧烈中毒。”

杜预点点头。蜘蛛乃是世界上最毒的生物，很多毒蛛的毒素，比毒蛇的毒素还要厉害。这毒娘子可不容易对付。

“另外，我们这么多人，大大咧咧前往。这毒娘子狡诈多端，未见得会出来正面对战”苏妲己轻声笑道，美眸中闪动狡诈光芒：“我们不妨来个钓鱼战术。”

“怎么个钓鱼法？”杜预很欣赏苏妲己这种凡事多动脑筋的特质。

“我、苏媚、灵儿、主人几个功力最强的人，都统统隐去身形。”苏妲己笑笑：“让彩依带着逍遥，装作她重金请来的三脚猫道士，前来降魔卫道。这样，能最大限度降低毒娘子的戒心。”

“喂！”李逍遥不满了：“什么叫三脚猫道士？什么叫降低戒心？我的实力就这么不堪一击么？”

“很遗憾”苏妲己笑眯眯地抚摸着李逍遥的头：“小兄弟，在姐姐的眼中，你的实力真的很弱哦。虽然你的潜质很强，但没学成主人的武学，还有酒剑仙给你的剑典，你的实力还差的远啊。”

李逍遥虽然摆出一副“就你最臭屁”的表情，但一转脸却露出沉思的表情。

彩依点点头，对于苏妲己这种修为接近万年的大妖，她始终心存敬畏。在妖族的世界中，弱肉强食是至关真理，修为低的妖怪，对高修为妖怪见面就要摆出服从姿态才有活路。

她带着李逍遥，一路利箭般奔出，直冲森林深处。

黑蜘蛛森林，乃是京城外最大的一处森林，到处都是郁郁苍苍的大树，一人合抱，林木冲天，森林中一点阳光光线投不进来，显得十分阴森恐怖。

彩依带着李逍遥，掠到一处最黑暗的密林处，娇声喝道：“毒娘子！快点给妾身滚出来！今日我带来了高明的茅山道士，要你的好看！”

只听得一声荡人心肠的媚笑，一个身材曼妙、神色娇媚、涂着黑色眼影，美眸妖媚中带有一丝阴毒的女人，看样子正是毒娘子。跃出了密林，傲然站在对面的树枝上，咯咯笑起来：“原来是彩依小蝴蝶啊，怎么？嫁给了刘晋元那个凡人，就牛气起来了？你两战两败，我看在同为妖族的份上，让你逃了，今日你还敢来？”

彩依怡然不惧，美丽的脸庞上，带有一丝坚毅道：“为了我的夫君，我就算粉身碎骨，也是心甘情愿的。我只问你，你肯不肯交出我夫君的解药？我马上转头就走，省却一番无益争斗。”

藏在暗处的杜预，看到毒娘子那妖媚的妖娆样子，冷冷一笑。

苏妲己在一旁轻笑道：“怎么？又看到了一个妖族的美妖姬，又动了心思？要不要我把她收服了，送给主人你做暖床丫头？”

杜预摇头道：“我收服美人，也是有原则的。大凡善良温柔之辈，才有收服的资格，若是心肠毒如蛇蝎，再美十倍，我也不要！”

苏妲己沉沉点头：“主人，说的好！虽然这毒娘子看起来也妖媚冶艳，但只有我的修为才能看清楚，她分明是一个为达目的不择手段的女人。要是收服了她，你的后宫才会永无宁日。我刚才只是出言试探，若你同意，我还不答应呢。”

杜预苦笑，这苏妲己，真是鬼灵精怪。

毒娘子与彩依一言不合，将目光对准彩依身旁的李逍遥，美眸一亮道：“哦？这可是真是你请来的高手？小帅哥啊。来来，让姐姐跟你好好亲近一下。”

李逍遥怒道：“你这个不知道活了多少年的老妖婆！小哥怎么会看上你这个不知羞耻的老货色？”

毒娘子一张美艳冶荡的脸，顿时拉了下来，还真的如李逍遥所说，她一旦生起气来，立即变得狰狞不已，完全没有之前的美态。跟温柔贤惠、秀外慧中的彩依一比，差距简直比灰姑娘中的后母和灰姑娘还大！

“你……你个小毛头，居然敢羞辱我毒娘子？”毒娘子愤怒不已：“看我这次如何将你和彩依那贱人，一起变成我的食物，吞噬修炼。哼！彩依你这2000年的修为，虽然算不得多么高深，但对我突破修为瓶颈，也足够了！”

她一瞬间，消失在原地。

“这女人到底跑到哪里了？”杜预左顾右盼：“怎么一瞬间消失不见了？”

“她，乃是一名蜘蛛精”苏妲己狐尾轻摇，慢慢悠悠道：“在主人你们看不到的角度，她布下了无数细若发丝的蜘蛛网。刚才一瞬间，她利用屁股上的蜘蛛网，一瞬间拉走了自己，就跟蜘蛛捕食一样。”

杜预听得一阵恶心。

谁能想到，这娇滴滴的毒娘子，竟然还自带蜘蛛网？若是真的自己动了心，要收服她，在床上弄得到处都是蛛网，岂不恶心？

看来，妖族中除了狐族、女娲血裔和蝴蝶精少数几个精致的极品种族外，其他的还是不要香的臭的，都往自己房间拉了。

正在胡思乱想，毒娘子已经与彩依、李逍遥终于动手了！

这毒娘子在剧情中，可是必败的一战。能以一当三，击败当时的林月如、李逍遥和灵儿三主角，打得众多玩家销魂不已，这毒娘子的实力，可见一斑。

毒娘子被李逍遥当众打脸，也不再言语，阴毒诡异地一瞬间落下，出现在彩依身后，一对黑漆漆的匕首，如毒蜘蛛刺向猎物的毒螯牙，一瞬间刺向彩依。

彩依的修为不够2000年，若是被这毒牙匕首刺中，少不得又是一场元气重创，修为低落，甚至被这毒娘子当做大补之物，吃掉吞噬都有可能。

李逍遥一路激战，也从血雨腥风中成长起来，一挥仙剑，一招刚刚学会的万剑诀，喷然射出！

虽然他的修为尚浅，比起蜀山派剑仙们的攻击，完全不如，但李逍遥领悟能力极强，万剑诀也用得似模似样，一瞬间天地之间，万剑齐发，射向一脸阴毒的毒娘子。

“蜀山派？”

毒娘子一声讶异惊呼，倒也不敢小瞧这蜀山派的弟子。毕竟蜀山派弟子在下界行走，降妖除魔，也创下了偌大的盛名，倒不敢都视为浪得虚名之辈。

毒娘子立即消失在原地，一跃而起。

“老妖婆哪里跑？”李逍遥战意高昂，立即便要追上去。

“逍遥公子不可性急！”彩依急忙道：“这周围全是毒娘子的毒蜘蛛网！一旦被割伤，立即就中了毒！看清楚再行动。”

李逍遥镇下心来，细细查看，果然周围几乎微不可查的，全部密布着一根根的蜘蛛网丝，光是透过隐隐约约的阳光看过去，便可知道这些蜘蛛网上，泛起阵阵青白色，俨然都有剧毒毒素！若非彩依及时出声提醒，自己一旦跃出，很有可能被这密布的剧毒蛛网困住，割伤，那便大事不妙。

李逍遥冷哼一声：“这毒娘子，还真有点邪门。”

彩依面色一阵酡红，急促道：“不仅如此，这些蜘蛛网乃是毒娘子的本命法宝。不仅毒，而且粘性奇强，一旦被沾上，便会越缠越紧，轻易无法脱身。她还可以利用蛛网的弹性，在蜘蛛网上以急速移动，到处反弹，随时可以偷袭我们。逍遥公子要小心。”

第93章 杜预强战！毒娘子底牌！

杜预看着在蜘蛛网中，缩手缩脚，无法移动的李逍遥和彩依，如同一对猎物，落入了毒娘子密布天下的天罗地网中，不敢动弹，越是挣扎越是被捆得结实，冷哼一声，便要出手。

“主人不要担心”苏妲己轻笑一声：“有我在，这区区的毒娘子，根本不能怎么样彩依夫人和李逍遥。这次机会，正是好机会啊！”

“好机会？”杜预一阵愕然：“什么机会？”

苏妲己促狭一笑道：“主人你不是对彩依夫人，念念不忘么？人家可是一片好心，让这秀外慧中，内媚于心的极品蝴蝶夫人，对主人你产生爱情呢。想不想让她爱上你？”

杜预一耸肩道：“她爱的可是刘晋元，我不可能走入她的内心吧？”

“相信我”苏妲己笑眯眯道：“没有一个女人，能对横眉冷目的丈夫，一直保持忠心。刘晋元对彩依的恩情，不过是在彩依被毒娘子困住时，承受了毒娘子一击，救了彩依一命。今日，我们利用毒娘子，来个苦肉计如何？”

“苦肉计？”杜预立即反应过来：“你打算……”

“对！”苏妲己傲然挺起傲人胸脯，绝色倾国的脸蛋上露出一丝高深莫测的微笑：“不经历苦难，怎么有真情？毒娘子这蠢货利用地好，比一个朋友更有用。你只管看着，我会告知主人如何去做的。”

在激战现场，彩依和逍遥，被毒娘子渐渐压制住，这毒娘子也是沉得下心，并不急于进攻，只是利用高速和蜘蛛网反弹，在逍遥和彩依的身边，布下了一道又一道的蜘蛛网，拉出的毒丝，将她们团团围困住，不得脱身。

彩依拿出了宁为玉碎不为瓦全的决心，一道道彩色光芒，从她的流水长袖中挥动而出，配合上她的紫蝶长裙，如同一只在花丛中翩然起舞的小蝴蝶，长袖善舞，流云如霞，蝴蝶穿花，美不胜收。

但可惜比起毒娘子的深湛修为，彩依就算拿出了最强的功力，也只能将毒丝一次次逼退，但毒丝却百折不挠，柔韧极佳，一次次反弹回来，将两人迫地更加无路可退。

“这样下去不行！”李逍遥的肩膀，被一道毒丝撕破，顿时露出了一条血淋淋的伤口。伤口迅速肿胀了起来：“我们得想办法，逃出这毒娘子的陷阱。”

彩依也被毒娘子神出鬼没的百变战术，弄得应接不暇，若非夫君刘晋元已经到了最危险的关头，这次得不到解药，便要被活生生毒死，她早就不支退走了。但此时，明知道留下来，生存可能极低，但彩依的美颜上，依旧闪动着坚毅的神色，朝李逍遥道：“逍遥公子，不如你先退走吧！等会杜预兄弟出手，你再一起回来。这里我一人，能应付的来。”

杜预听到彩依的声音，感受到这美人妻救夫的决心，心中更加感动，这么好的女子，如同雷峰塔下白素贞，真是千年不遇、有情有义的好妖精。若是让这样的彩依，硬生生为了刘晋元，耗去千年修为，变成一个无依无靠的小蝴蝶，如此悲剧收场，绝非杜预能接受的。

若是他没有能力，就算了，但他有这个能力，就一定要救这温柔的彩依夫人！

“可以上了吧？”杜预急不可耐道。

苏妲己娇媚白了杜预一眼：“还没上手，就如此心疼了？主人你还真是个情种呢。别急别急”她轻轻一笑：“妾身定然会让此事有个大团圆！”

李逍遥毒发病重，伤势沉重，再也坚持不下去，只能一脸遗憾，飞身而退。

灵儿急忙给逍遥，施加法术，助他恢复功力。

场中，只剩下彩依一个，还在艰苦奋战。

她的形势，更加危急。毒娘子如同玩弄一个小姑娘般，利用她的速度、反射和技能，将彩依摆弄得遍体鳞伤。

但彩依没有丝毫怨言，也没有出声催促杜预等人出手。

她无怨无悔，选择了相信！

相信杜预等人，也相信自己的抉择。

万一杜预等人畏惧毒娘子的功力，真的不肯前来，她死在这里，也甘之如饴。

杜预看着战斗得翩然起舞、香汗淋漓、伤势加重却死战不退的彩依，眼中的感动，也在一丝丝增加。

这样的女人，乃是任何男人的梦想。

被她爱上的男人，是多么地幸福？

但刘晋元不解风情，真是可惜了。

毒娘子冷笑道：“小彩依！你就别垂死挣扎了。告诉你，我的修为乃是接近6000年，你与我修为差距太大，再说……嘿嘿，今日让你死个明白！”

她鬼魅般闪动到彩依的一侧，一匕首刺向彩依。

彩依妖力已经枯竭，美眸一惊，一咬牙，翩然护住自己的要害。

但毒娘子却不可思议地出现在另一侧，一招恶毒突刺，彩依夫人眼看便要被这恶毒的毒螯攻击命中，身中奇毒，惨死在这毒娘子手中。

“跟夫君死在同一死法下么？”彩依美眸凄然，却没有一分惊怖，只是略有遗憾地闭上美眸：“这样的死法，也不错吧？夫君？在天愿作比翼鸟，在地愿结连理枝！若有来世，我还愿意与你做夫妻！”

看到彩依马上要被害，这下，连善良的灵儿都看不下去了，娇呼道：“妲己姐姐！”

“好！主人你出手！”苏妲己爆喝一声。

杜预早就等得不耐烦了，一纵身横掠出去，直奔彩依！

毒娘子的惊愕目光，转向杜预。她刚才被苏妲己以更加高明的修为，蒙蔽了六识，竟然没发现周围埋伏的杜预等人。

这一次突袭，便起到了惊人的效果。

杜预一纵身，后发先至，及时赶到，挡在彩依身前，一把斩蛇剑，招式沉稳，将毒娘子的毒螯击退。

“杜预兄弟？”彩依身中奇毒，美眸迷离，跪在地上，西子捧心，娇喘细细：“你……来了？”

杜预深感彩依的无助和感激，回头点头道：“是啊，我来了。彩依！你放心吧，我不会让这毒娘子伤你分毫！”

听到这大胆的表白，彩依的俏脸，一阵微红。

“哦，真滥”苏妲己一脸无奈，手扶额头：“主人的泡妞技巧，还需要改进啊。这么滥的勾女技术，怎么能建立起这么强大的后宫？”

赵灵儿笑吟吟道：“苏妲己姐姐，别看主人说得笨嘴拙舌，但彩依姐姐似乎很感动啊。这就是以诚感人，以情动人，乃是最让我们这些善良女孩心动的啦。”

苏妲己面色一红。

“以诚感人，以情动人？”苏妲己看着场中护住彩依的杜预，撅起小嘴道：“怎么对人家，他这个主人就总是那么粗鲁？”

杜预一出现，灵儿、苏媚两个青春动人的半神妖族美少女，也一左一右，出现在毒娘子的两侧，发动了攻击。

毒娘子透过周围的蜘蛛网，可以第一时间发现任何异动，却被苏妲己那恐怖的紫府区修为蒙蔽，硬生生在受到攻击时，才惊觉自己落入了陷阱，顿时有些措手不及。

灵儿的泰山压顶、苏媚的狐行天下，同时落在毒娘子的身上，打得毒娘子一阵颤抖。

“好啊！看来你找的帮手真不少！”毒娘子一阵惊怒：“老娘，今日不陪你玩了。但你等着！”

她狠狠瞪了彩依一眼，蜘蛛网一颤，便要弹飞而走。

但苏妲己既然布置妥当，怎么会让她轻易逃走？

一阵馥郁芬芳的狐族气息发出，周围便沉寂在一片粉红色的桃花狐瘴之中。

即使毒娘子，也被这从天而降的攻击，弄得有些措手不及。苏妲己的奇袭战术，取得了成果。

杜预递给彩依，有些解毒丹。虽然这李莫愁配置的解毒丹，无法完全解除毒娘子的本命毒素，但也大幅压制毒性发作时间。

彩依感激地吃了丹药，站起来，急促道：“我们该立即追上去，抓住毒娘子，逼她交出毒物来。”

杜预点点头。

毒娘子的声音，从远处发出：“哼！没想到你区区的一个蝴蝶精，竟然能请动九千年修为的大妖怪。好！我惹不起。但我也好歹是这里的地头蛇，拥有地利优势。就算桃花狐瘴，能屏蔽我逃向远方，我在周围树林间活动，却依旧可以战斗。彩依，我告诉你，一切悲惨后果，都是你咎由自取！”

她放荡大笑着，消失在原地。

“这毒娘子，到底有什么底牌，敢如此放出豪言？”李逍遥包扎着伤口，嘀咕道：“明知道苏妲己姐姐，比她修为高出很多，还能不服气继续战斗？”

苏妲己脸色严肃起来：“主人，我发现自己可能算漏了一处地方。毒娘子很有可能……”

“哈哈哈！”毒娘子放荡的声音，从上方传来。

众人抬头一看。

不知何时，这在树林和蜘蛛网之间，来去如风的毒娘子，已经出现在森林上方。

她的手中，赫然拎着一个人！

一个众人绝不想在此时看到的人。

刘晋元！

“相公！”彩依撕心裂肺，惨叫一声，不顾一切，便要扑向毒娘子。

第94章 真情彩依，吐珠救夫！

杜预急忙抓住了她。毒娘子早就做好了陷阱，半空中，到处都是她的拉出的毒丝。碰到便是中毒加深的结果。

毒娘子根本不理会彩依，冷冷朝苏妲己的方向说道：“若我猜的不错，这次来的，是一位九尾狐狐族大人吧？”

苏妲己玲珑的身段，在半空中浮现出来，精致的祸水容颜上，冷厉霜色，娇声怒斥道：“既然知道我是九尾狐族大妖，居然还敢反抗？不怕我将你生吞活剥，吞噬炼化？”

毒娘子妖冶的脸蛋上，浮现出一丝不屑笑意：“所谓强龙不压地头蛇。就算你是过江猛龙，来到我这黑蜘蛛森林，也是客场作战。我在这里经营了上千年，到处都是我的陷阱和洞穴。就算你九尾狐大人修为高出3000年，你也未必定能杀我！”

苏妲己狐尾轻摇，美眸含煞：“看来真是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪！这就送你上西天！”

“你敢！”毒娘子尖声叫道，一提手中的刘晋元：“你敢再对我发出一招，我便杀了这刘晋元！”

杜预沉声道：“妲己，这是怎么回事？这刘晋元，是不是你故意让毒娘子抓走的？”

苏妲己委屈道：“主人，我的计划中，可没有这一环节。早在进刘府的一刻，我便察觉到了刘府之中，有隐隐妖气作祟。我一直以为是彩依妹妹的妖气。刚才一刻，看到毒娘子出手，我突然意识到，那股妖气，除了彩依妹妹的，还有一股更加阴毒的，分明是这贱人的！她平素早已化身为某个婢子，潜入了刘府，伺机而动。只怕我们前脚刚离开刘府，她后脚便溜进了刘晋元的房间。我们并未安排人手看护刘晋元，如此一来，这刘晋元公子就落入她手。我也是刚才意识到的。”

看着毒娘子手中的刘晋元，杜预也一阵气恼。

怎么千思万想，没想到毒娘子也在刘府潜伏，并趁着自己等人出动，将刘晋元擒获？

虽然对于杜预来说，刘晋元并非什么情投意合的兄弟，但彩依可不这么想啊！

她看到了刘晋元，一叠声叫道：“晋元！晋元！毒娘子你……”

毒娘子哈哈大笑道：“你们今天人多势众，实力不俗，我承认未必打得过你们，但我可有刘晋元在手。若是动粗，我先杀了他再说。彩依，你也不想看到夫君横死吧？”

杜预沉声道：“毒娘子，你到底想如何？”

毒娘子忌惮地看了一眼苏妲己、苏媚和赵灵儿，这三个美人，身上都散发出强大的气息，让人暗暗心惊。

“我的想法也简单”毒娘子一咬牙，露出一口细白牙齿道：“彩依，必须给我吞噬掉。我拿出刘晋元的解药，让他恢复健康。其他人决不可攻击我。我离开这京城附近，如何？”

李逍遥嗤之以鼻道：“你觉得我们会答应么？你这老妖婆一只脚已经踩入了坟墓，作恶多端，根本罪无可恕。”

毒娘子看向彩依，阴沉沉道：“妹子，看在同为妖族的份上，我可以让步，你只是将本命妖丹交给我，我吸收了你的2000年修为后，绝不害你性命。依旧将解药给你如何？你只是修为尽失而已。”

彩依低头不语，再抬头时，美丽水眸中，泪水涟涟，看向刘晋元：“我……我……为了相公，我愿意！”

“你疯了？”李逍遥怒道：“这毒娘子分明是骗你的。怎么可以相信敌人？”

“可是，她拿着相公的性命”彩依凄苦道：“为了相公，让彩依做任何事，都是心甘情愿的。”

“对！对！”毒娘子阴沉沉笑起来：“这才是好姑娘！你家刘公子醒来，一定会感激不尽的。那么，交出你的本命妖丹来吧。”

她的如意算盘，打得脆响。

此时，轮功力，她确实比不上8700年修为的苏妲己，近3000年功力修为的差距足以让后者将她压得死死的。

但妖族，是可以通过吞噬别的妖怪修为，增加自身修为的。

现场中，她挟着刘晋元，能威胁到的唯一人选，便是善良的彩依！

彩依为了刘晋元，可是什么都愿意去做。

交出她的本命妖丹，被自己吞噬后，便可增加2000年的修为！

自己的实力，便可进阶，达到8000年左右。

如此一来，虽然跟苏妲己还有一定差距，但自己可是地头蛇，拥有地利优势，便未见得会输给苏妲己这条强龙！

毒娘子，心中恶毒地盘算着，伸出手去，冷笑起来：“我只给你5个数时间考虑，5、4、3……”

“我肯！”彩依哭泣道。

她恋恋不舍地从口中，吐出了一颗馥郁芬芳、如花蕊般娇嫩的紫色本命妖丹。

虽然她的修为尚浅，但由于有【彩牝妖蝶】特殊之躯，这颗本命妖丹光芒氤氲，一看就十分不凡，引人注目。

杜预等人就不说了，那毒娘子看到【彩牝妖蝶】的本命妖丹，如获至宝，尖声叫道：“速速给我！3、2、1！”

就在此时，由于现场炒作一团，刘晋元居然从彩依的眩晕幻术中苏醒，渐渐睁开了眼睛。

“这里是哪？”刘晋元一阵迷惘：“我不是在家中，跟杜预兄弟喝酒了么？对了，那居心叵测的贱人，居然用迷幻之术，将我迷倒在地！”

他睁大了眼睛，看到眼前不远处的彩依和杜预，眼睁睁看着彩依吐出的本命妖丹，怒斥起来：“贱人！杜预兄弟，你是来救我的吧？你也亲眼看见了吧！那女人～会……会使妖法，我早就怀疑她不是人类，她居然吐出妖怪的妖丹，是妖怪！要来害我的！”

彩依泪眼婆娑，献出自己的本命妖丹，凄然道：“夫君，你只管放心。彩依再也不会给你吃难吃的药剂了，今日之后，你会好起来的。”

刘晋元极度厌恶道：“你之前对我的好！都是假的！我与你朝夕相处。看你的行为举动，怎么看都不像是正常人！今日你变成原形，更与这邪恶的毒娘子为伍，分明是打算吃了我！你这婊子，贱人！速速给我滚开！回去我便休了你！你听清楚了？回去我便让你滚蛋！”

听到刘晋元的怒骂，彩依美眸凄迷。

看到自己的真身后，他要休了她。

她为了救这个男人，连本命妖丹都要给毒娘子啊。

为何？

为何换不来这男人的一声关切问候？

为何他对自己的本体，如此厌恶？

自己这样，还真不如死了。

以自己一命，换这刘公子一命，一命还一命，自己欠他的恩情，也就抵过了吧？

她心灰意冷之下，低下臻首，一弹指，那颗代表2000年修为和性命的本命妖丹，徐徐飞向一脸贪婪的毒娘子。

毒娘子正要一把伸手，抓向那本命妖丹。看她一脸急迫的表情，让人好不怀疑，这毒娘子在吸取了本命妖丹中的修为后，会以之为要挟，继续胁迫彩依做其他的事情。

一旦这本命妖丹落入毒娘子的手中，彩依将永无翻身之日！

这是彩依心灰意冷之下，自暴自弃，放弃了自己的一切。

但一个身影，骤然出现在本命妖丹前，一把抓住了那蕴含着彩依一颗痴心和性命修为的妖丹。

毒娘子近在咫尺，又失之交臂，气得怒喝起来：“你们不想要刘晋元活命了？他可还在我手中呢！”

她为了增加威慑力，拼命一摇晃，那刘晋元本就不是什么胆大之人，被毒娘子这么一晃，彻底晕了过去。

杜预攥住本命妖丹，朝一脸悲泣的彩依吼道：“你不要命了？这女人会把你彻底毁了？你想死都死不了！”

彩依悲泣道：“相公都不要我了，我活在这世界上，还有何意思？一命换一命，我将命还给他就是了！”

杜预一把抓住彩依的双臂，力量之大，让彩依有些生疼。

彩依一阵羞怯，但杜预的目光灼灼，直视着她，让她无法转移视线。

“杜预兄弟……你这是……干嘛？”

彩依挣扎起来。

杜预一字一句对彩依道：“我只想告诉你一件事。爱人的前提，是自爱！若你对自己都不在乎，休想获得别人完整的爱！”

彩依愣住了。

她从未听过别人，如此告知她，爱情的真谛。

“爱人的前提，是自爱？爱惜自己，才能去爱别人？”彩依喃喃道，美眸凄迷。

毒娘子看出不妙，越发焦躁：“你们这对奸夫淫妇看来不想让刘晋元活着离开了！也罢。这刘晋元在关键时刻，坏我好事，我早就想杀他后快了。看招！”

她一招，便刺向刘晋元的后背。

彩依惊呼一声，再也顾不得刘晋元要休她的事，一闪身冲向刘晋元。

“夫君！”

“彩依小心！”杜预惊呼起来。

这匆匆忙忙的救人，最容易被人所乘，月如的陨落就是一个先例。

彩依刚奔到刘晋元身边，那毒娘子果然眼中凶光一闪，一提手中的蛛网！

一道蜘蛛网，瞬间落下！

彩依如同一只跌入蜘蛛网的小蝴蝶，瞬间被蜘蛛网缠绕住，无论怎么挣扎，都无法挣脱束缚。

第95章 勇闯蜘蛛洞！救彩依！

那蜘蛛网却变得越来越紧。

“杜预兄弟！”彩依在危难时刻，再也无暇看倒在地上的刘晋元一眼，一双水汪汪的美眸，凄苦地回眸，看了一眼杜预。

她的美眸，随即被一层层的毒蜘蛛网，环绕起来，再也看不到任何事物。

在一片漆黑中，彩依对人间的最后一眼，却看到了杜预奋不顾身，扑向自己的情形。

毒娘子如同【指环王】中魔铎山口的传奇蜘蛛尸罗一般，将猎物团团包裹起来，如同一颗蚕茧。

毒娘子哈哈大笑，一把将蜘蛛网蚕茧提起来，对苏妲己冷笑一声道：“我先去吸收这彩依的功力，待得圆满后再出来跟你一决雌雄！”

杜预一声发狠，出现在毒娘子背后。

但毒娘子依靠蜘蛛网的弹力，速度快得不可思议，她瞬间消失在原地，让杜预的攻击扑个空。

“这畜生！”杜预心系善良的彩依，狠狠砸在大树上：“这里毒娘子别的本事一般，但有这奇特的地形地势，加上她独特的蜘蛛网和捕猎技能，简直开了挂，来去如风，连我和苏妲己都拦不住她。”

苏妲己也动了真怒，眼珠一错道：“对了，妾身有个主意，可破这毒娘子。”

她向杜预建议道：“毒娘子依仗，不过是这森林的地势。我们不如釜底抽薪，索性一把火将这黑蜘蛛森林烧了！她就算有通天的本事，也得逃出来。另外，主公你不是杀了侯小白么？我记得侯小白身上，可有一面【照妖镜】。当时照射到我身上，便什么神通也用不出来，对妖物克制非常厉害。”

杜预大喜过望，拿出了侯小白的钥匙。虽然侯小白施展了灵魂分裂之术，但他冒险者的身体，已经被杜预杀死，血腥钥匙也被拿到了。

杜预交给伊丽莎白，以放弃别的选择权为代价，定向拿到了那【照妖镜】。

“【照妖镜】：A+级别仙宝，可照射一个指定目标，若目标身为妖物之躯，便会被这照妖镜强行照射回原形状态。在原形状态中，只能使用妖物的本命技能，无法施展妖法。持续时间为60秒，冷却时间60分钟。”

“有了这东西，毒娘子便不能用人形战斗了，只剩下蜘蛛精的本能作战。”苏妲己满意道。看到曾打得自己欲仙欲死的仙宝，用来对付强悍的敌人，她心中就充满了幸灾乐祸。

“放火的事情，交给我！”杜预拿出末日之刃，末日审判发动！

一道道流星火雨，砸向黑蜘蛛森林。

黑蜘蛛森林顿时被点燃了。

到处都是燃烧的树干、树枝，祝融飞舞、烈焰腾天，炽热的高温将整个森林，变成了一片火海。

那蜘蛛精的巢穴、陷阱、蜘蛛网也在高温的炙烤下，迅速被烧成了一片灰烬。潮湿、阴暗才是蜘蛛精借以遮蔽身形的良好环境，这种一把火点了整个森林的举动，定然会将毒娘子逼得逃出来。

同时，杜预派出赵灵儿、苏媚和苏妲己等人，密切注视整个黑蜘蛛森林的动静，防止毒娘子逃走。

果然，被烈火炙烤，毒娘子也终于耐受不住，尖叫一声，拎着一个雪白的蜘蛛网蚕茧，在森林中逃向深处。

“混蛋！毁我家园！我不会让你们活着走出这森林。”毒娘子飞速逃离，一边回头大骂。

“追！”杜预带着众人，一同疾行，追向毒娘子。

毒娘子阴毒地回头，狠狠瞪了杜预一眼：“青山不改，绿水长流，回头等我吸收了这彩依，再来报复你毁灭家园之仇！”

杜预冷哼一声：“你个臭贱货！别想逃走！”

他发动了空间异能。

要说杜预的空间异能，也许不如何高大上，比起塔塔利亚的时间，阿明的机械，甚至是德尼的轮回之力，都远远不如。但杜预的空间异能胜在随时可以发动，用得用途极其广泛，从打架到追敌，从逃走到保命，进可攻退可守，都用得着。且发动的耗费极小，比起塔塔利亚每天三次的使用机会，要多得多。所以谁才是空间最强的异能被选中者，见仁见智。

杜预一瞬间穿透了空间壁障，来到了毒娘子面前，一掌砸向毒娘子。

就在此时，杜预突然感到背后，一阵冰寒的杀意。

他想也不想，纵身一跃。

毒娘子咯咯娇笑：“别以为就你人多，我娘家人也来了，我去也！”

杜预在空中，翻身看去。

那毒娘子身边，竟然影影绰绰，又站了两三个女人。这些女人跟毒娘子一样神情娇媚，但眼神除了冶荡之外，还有说不出的阴毒。

“妈的，还有娘家人，你以为这是西游记？你是盘丝洞的？还有七姐妹？”

杜预心中有气，拿出照妖镜，狠狠向几个蜘蛛精！

那几个女妖精，没防备杜预还有如此厉害的神器，顿时被照妖镜照到了身上。

只听得毒娘子一阵尖叫，身体冒出了丝丝白气，竟然从一个娇滴滴的美娘子，变成了一头毛茸茸的硕大蜘蛛！

这可是她的本命真身。

杜预看得毛骨悚然。

这毒蜘蛛精不愧是6000年的修为，在封神演义时代，已经成了精，坏了无数人命和同族妖精性命后，同类相残，已经长出如此强悍恐怖的怪物之躯。

只见她身体足有两丈见方，全身长满了黑漆漆的鬃毛，另有八条粗大的毛茸茸爪子，前面嘴巴里有两张长满锋利口气的尖螯，涂满了黑漆漆的毒素，让人一看便知道这毒娘子有多么危险。

杜预不由一阵后怕。

若是被这毒娘子的美色魅惑了，发现这女人的真身，竟然如此重口味，自己是不是该自杀了？

毒娘子身边的其他几个蜘蛛精，也好不到哪里去，纷纷露出了原形。

一群硕大的黑蜘蛛精，在照妖镜下吱吱乱叫，看得杜预一阵心塞。

“给我死！”杜预急于救下美丽的彩依。

不得不承认，就算同为妖精，也是有美丑之分的。

杜预身法如电，瞬息万里，直追蜘蛛精们。

蜘蛛精虽然不能使用妖术，但也有天赋的本能，八条毛茸茸的腿在地上滑动，跑得速度飞快，杜预一时半刻也追不上她们。

到了前面一个山洞处，蜘蛛精们迅速消失在黑暗中，不见了踪迹。

“混蛋！”杜预咒骂着。

真是低估了毒娘子的能量，就算有苏妲己、自己、赵灵儿一行强者护卫，还能趁机抓走彩依。

若是彩依有事，自己真的跳崖自尽算了。

灵儿看着黑漆漆的洞口，惊疑不定道：“这毒娘子的老巢，就在此处了。里面至少有5、6个黑蜘蛛精，难怪这森林被称为黑蜘蛛森林。”

苏妲己冷哼一声：“我居然被那黑蜘蛛精戏耍了一次，这口气怎么咽得下？待会我走在前面，你们跟着我，批亢捣虚，一定要救出彩依妹子！”

杜预突然接到提示：“你触发了支线任务【多情总被无情伤】”

“彩依乃是一个善良的蝴蝶精，曾被刘晋元所救。为了报恩，化作美丽女子，嫁给了刘晋元。不成想，黑蜘蛛精咬伤了晋元，刘晋元并不信任她，彩依无奈之下，只得舍弃了自身，舍命救夫君。你身为狷狂反派，如何能忍得下去？这等女子，定然要拔刀相助，然后再横刀夺爱！本任务奖励反派值10000点。提示，因黑蜘蛛精狡诈多端，实力强大，且有盘丝洞洞穴同类相助，难度系数较高。”

“混蛋，还真是盘丝洞啊。”杜预一声怒喝道：“不管敌人有多强，我们都要救出彩依。这就跟随我杀进去！”

“不要忙乱”苏妲己娇笑道：“主人你何不先利用魔戒隐形，进去查看一下虚实？”

杜预点点头，戴上魔戒，一步步走入盘丝洞中。

盘丝洞中果然邪门，到处都是蜘蛛留下的黏糊糊液和蜘蛛网，到处都有被倒悬吊在空中的白色蚕茧，里面还不时有猎物痛苦的蠕动，随处可见地上跌落的白骨，洞穴中腥风阵阵，臭气熏天，看得出来这里作为巢穴，供养的蜘蛛精并不在少数。

杜预顺着新鲜的液线，推断着黑蜘蛛精们的移动轨迹，在洞穴中不断深入。

他不时可看到，在黑暗中，到处都有丝丝缕缕的蜘蛛网丝线。而岩洞顶端和黑暗角落中，静静蜷伏着不知多少蜘蛛精，在暗中盯着面前的一片区域，通过蜘蛛腿上的细毛，感受着蜘蛛网上任何一个轻微的抖动。若非杜预使用了隐身，又拥有极高的敏捷和修为，绝对逃不过它们的侦测。

杜预深吸一口气，一步步走向深处。

蜘蛛们的陷阱，在不断升级。

从蜘蛛网，到尖刺阵，再到妖术陷阱，但可惜在修为极高的杜预眼中，这些陷阱无处遁形，被一一识破，巧妙躲避开来。

杜预走了足足十五分钟，深入了两千米，终于发现痕迹有停歇下来的迹象。

杜预停在一处隐蔽处，静静观察，心中吃了一惊。

第96章 惊天逆转，抱美而逃！

这前面是一处大洞穴，足有上万平米，但最令人震惊的，是这里足足聚集了7、8头黑蜘蛛精。体型都与毒娘子差不多。

“毒娘子的后台这么硬？”杜预心惊不已：“难怪这任务要价值10000反派值？”

7、8个黑蜘蛛精，因照妖镜时间过去，已经纷纷化作人形。

那毒娘子一脸愤恨，拎起装着彩依的蚕茧，哈哈狂笑道：“我终于将这个贱人擒获，回头我便要吸了她的修为，将她放出去，以她的美色，充当我的间谍刺探。哼，这小蝴蝶精，天生长得一副迷倒男人的脸蛋身材，以刘府大少奶奶的身份，能为我捞取不少好处吧？”

底下的7个蜘蛛精，一脸垂涎，看着彩依的蚕蛹，纷纷道：“大姐，就算这彩依是你擒来的。若是没有我们姐妹援助，你连命都没了，此物不能独吞吧？怎么也得给我们点甜头尝尝才好。”

毒娘子一脸无奈。

她之前一开始为何不联合娘家人？

因为这些家伙，也是贪得无厌的贱人们。如是有她们参与，自己就不得不将好处分润出去。

但此事也是无可奈何，谁让她抵不过彩依请来的援军？

“好吧！浪蹄子们”毒娘子一脸不甘心道：“我跟你们见面分一半！哼，这彩依贱人，看我吸干了你的修为后，如何炮制你？哈哈，我最擅长将妖精的修为吸干，抹去神识记忆，拿住本命妖丹，只留她的躯干，驱使出去，如行尸走肉一般，任由我摆布。嘿嘿，最是刺激。”

另一头蜘蛛精媚声道：“大姐您修为深湛，之前西山上的雉鸡精，不就是被你吸干了修为，抹去了神识，又派去到一大户人家中，最终骗得这大户人家，统统进入我黑蜘蛛森林，裹了我等的口腹。哈哈，那男子临终前，对雉鸡精血泪俱下，痛斥怒骂的情形，看得小妹佩服不已啊。”

毒娘子放声大笑。

那蚕蛹中的彩依，听得清清楚楚，心中恐惧、悲苦，一起涌上心头。

她一个弱女子，还能怎么样？只能心中默念，将悲苦泪水往心中流去。

“相公，只要你平安无事，我便是死了，也是甘心。”听到这毒娘子说起，还要抹去她的神识记忆，令她潜伏在尚书府，做对相公一家不利的事，便打定了主意。若是有那么一日，自己宁可死了，也不能辜负相公。

但是，她一个善良的女孩，在这成群的蜘蛛精中间，只能瑟瑟发抖，等着命运的残酷审判。

2000年的修为、理智、记忆还有尊严，都将被这群敌人彻底剥夺。

而留给自己的，唯有永久的黑暗，如同行尸走肉般的无尽黑暗。

这就是自己的命运么？

“谁来救救我啊。”

彩依的心中，忍不住也想起这个念头。

那个男人杜预，在她面前义正辞严道：“不懂得爱自己的人，便无法去爱别人。”

那么，我这个付出了一切的小蝴蝶精，能否……稍微……为自己考虑一下下？

彩依的泪水，如珍珠般落下。

就在她行将崩溃之时，突然听到了一个熟悉的声音：“喂，傻乎乎的小蝴蝶，此时知道后悔了？”

彩依又惊又喜，虽然身体被毒素麻痹，渐渐不能动弹，但这个声音听起来，如闻天籁。

“是杜预兄弟？”彩依悲从中来，嘤嘤哭泣道：“你怎么来了？速速出去吧，我……是没救了的。”

“嘿嘿，我说过你死不了，你就死不了”杜预的声音充满了坚定自信，听得彩依心中一阵安定。

无论多么坚强的女人，在关键时刻，都希望得到男人的保护。

杜预不同于孱弱的刘晋元，他总能给自己最强力的保护。

即使在黑蜘蛛精横行的巢穴中，他也敢深入虎穴，前来拯救自己。

彩依心中感动不已。

“可……这些黑蜘蛛精？”彩依柔声道：“她们可都不是好惹的。”

杜预低声道：“不要出声。我现在当务之急，是弄到她们的毒素解药，杀她们并不难，但问题是你这笨蛋小傻瓜，也中了奇毒。她们死了，你也要殉葬。”

彩依轻轻答应一声，躺在蚕茧之中，不再说话。虽然此地依旧危险四伏，但有了杜预兄弟在身边，她感到无比安全。

杜预轻轻摸向黑蜘蛛精们。

正如他所说，真刀真枪，要跟这些蜘蛛精们干起来，他可没有丝毫畏惧，但剧情中彩依的悲剧命运，就是毒娘子一死，刘晋元的毒无法解开，最终靠彩依的千年功力，换取刘晋元的十年阳寿。

想到这里杜预就一阵愤怒！

他并非那种见一个爱一个的性格，但每次想到命运，或者说苍天，对彩依这孤苦无依的女子，如此不公，他就忍不住愤怒！

在人间，他曾见过太多的女人，因为各种原因，被当官的、富二代、人渣、流氓玩弄，最终在迷离中走向自我毁灭的道路。

杜预自认为，自己不是一个正人君子！

但他绝不是一个人渣。

他有自己对女人的原则和底线。虽然他的后宫很大，但里面没有一个女人，是被杜预强迫来的！

杜预给她们的关爱，也许不如一个一夫一妻的全职的丈夫，但也超过了很多自诩温柔体贴、地下包养情妇、私生活乱得一塌糊涂的人渣！

他决不能允许彩依这样的好姑娘，背负这样艰苦的命运。这对她绝不公平。

受到如此强烈的使命驱动，杜预以从未有过的认真态度，一步步靠近黑蜘蛛精们。

但结果是令人沮丧的。

不管杜预如何侦查，用识破技能，都无法找到黑蜘蛛精毒素的解药。

他留神静听，发现一头黑蜘蛛精得意笑道：“大姐，这些人也够愚蠢。其实他们想要的刘晋元中毒解药，根本是不存在的。”

“不存在的？”杜预一阵愕然。

“对”那毒娘子一脸得意，邪恶笑道：“其实我们给他们身体中下的毒，根本是无药可医的。当然，若我有意让刘晋元活下去，我可以再次注入毒液，以毒攻毒，可以延缓刘晋元体内毒素发作时间。但一切的前提，都是我愿意的基础上。老娘如今已经弄到了彩依，对刘晋元死活自然不在意了。”

“也就是说，其实刘晋元是死定了！彩依中了毒，也是死定了！”那蜘蛛精咯咯乱笑。

杜预心中暗骂，想不到这才是事情的真相。

如此残酷的真相。

若要彩依活下去，便要永久囚禁毒娘子？

但毒娘子的毒素和解药，本为一体，一旦她意识到自己永无自由之日，以毒素再次注入彩依体内，彩依照样会香消玉殒。

这可怎么办？

杜预眉头越皱越紧。

“对了”好在杜预聪明机智，想起自己还有一件法宝，可以动用。

【真·紫金仙葫】！

这可是好东西。

一旦被紫金仙葫炼化，妖怪们可能爆出很多好东西。

这其中，就有可能出现蜘蛛精们的解药。

而且这解药，一要就必须是两份，否则以彩依那脾气，刘晋元不活下去，她也难以独活。

杜预拿出紫金仙葫，对准这些可恶的蜘蛛精，一瞬间便落入他的眼中。属性全部露底。

“居然真的可以炼制成丹药！”杜预惊喜万分：“能给彩依和刘晋元解毒！”

这蜘蛛精如此可恶，练成丹药，杜预才觉得略微解气。

杜预看准了形势，心中大喜过望。

这些蜘蛛精，只怕做梦也想不到，竟然有人拥有将将她们炼制成丹药的强悍宝物！

自己这次动手，一定要干净利落，将彩依从苦海中救出去！

也许是似曾相识的遭遇，让杜预感到与彩依同病相怜，也许是彩依那痴心单恋、勇于牺牲的精神，感动了杜预，让杜预大有一管到底，誓不罢休的态势。

“在这里偷袭敌人？”杜预眼神一冷。

想起被困在洞穴中的彩依，杜预摇了摇头，不能心急。

他溜到彩依的蚕蛹之处，将蚕蛹猛然抱起，一步步向外面走去。

轻车熟路，一步步躲过了蜘蛛精们的侦测，在这洞穴中，被蜘蛛精当成食物储备的蚕蛹，其实随处可见。故而一个蚕蛹，无法引起蜘蛛精们的格外注意。

但凡事也有个极限。

一个隐形人，推动蚕蛹走几十步，还算正常。但若是此人拎着蚕蛹能平安走出洞穴，那这些以警觉著称的蜘蛛精，也太不称职了。

不多时，便有一警觉的蜘蛛精，察觉到异动，发出一声尖叫。

杜预索性显出真身，抱起彩依一溜烟逃走。

毒娘子，被气得尖叫起来，从背后高速追过来。

“休走！”

蜘蛛精们争先恐后，喷出蜘蛛网，试图减慢杜预的速度。

在如此之多蜘蛛精的围捕之下，杜预几乎无法完全躲避开来，被蜘蛛网命中，速度大减50%。

“杀了他！”毒娘子一对剧毒的度螯，刺向杜预。

杜预冷哼一声，一挥斩蛇剑。

斩蛇剑上，一道古朴光芒闪过。

在他身后疯狂追杀的蜘蛛精们，顿时集体减速……

第97章 重情彩依，舍命救夫！

“既然我被你们减速成功，你们也慢下来，大家就扯平了”杜预嘿嘿一笑，继续奔逃。

“丝！”一头蜘蛛精，从天而降，落在杜预面前。

“太平要术！”杜预眼神一冷，一道闪电狠狠砸下。

那蜘蛛精顿时被劈得尖叫一声，背上的皮，都被劈得漆黑了。杜预的仙术，可不是用来摆设的。

后面响起破风声。

有蜘蛛精喷射出剧毒的毒螯匕首，这东西含在她们的口中，居然可以当暗器使用。

杜预异能闪动，再次躲开。

毒娘子气得发疯，她做梦也想不到这看似平凡的男人，居然会如此难对付，他的技能和法宝，犹如用之不竭，总能闲庭信步般绕开自己的必杀绝招，成功逃出。

虽说杜预绝招不少，但蜘蛛精从四面八方冲来，还是被毒螯、毒丝等恐怖武器，伤的不轻，好在杜预有迦楼罗之心防毒，且拥有的斩蛇剑，能将对方的攻击优先级大幅压低，倒也不至于被蜘蛛精打得太惨。

他如同一头大鸟般，冲出了盘丝洞。

毒娘子率领姐妹，疯狂冲出。

这是第一次，有人能从盘丝洞中全身而退。

这样的事情，从未发生过。

毒娘子眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走了，面容狰狞，气得狂叫道：“哼！就算你能将彩依救走，哪有如何？最终还不是要被我的剧毒毒死？别煞费苦心……”

她没有说完，因为前面的男人，转头看了他一眼。

这一眼中，饱含着无尽的杀意和冰寒！

见多识广，历经千年的毒娘子，居然被杜预这怒视的一眼，瞪得身不由己向后倒退两步。

这男人的眼神，如此可怕。

毒娘子恼羞成怒，她看不透杜预的真正实力，但身为妖怪居然被凡人瞪得受到惊吓，这是多么丢人的一件事。

她尖声叫道：“杀了他！”

从前面的洞口，出现了一个面色阴沉，手持双刃的男子。这男子身上有说不出的阴柔气质，娘娘腔，但从身上的妖气看，与这些盘丝洞的毒娘子们，同出一辙。

“原来是雄蜘蛛精回来了。”杜预冷哼一声，拎着彩依，一跃而起，轰向男子。

“丝！”男子大嘴一张，千万根毒丝，一起喷涌而出，射向杜预。

【万毒丝针】！

这乃是盘丝洞蜘蛛精们修为最高的技能，这些毒丝细若牛毛，徐徐蠕动，恍如游丝，一旦进入人的身体，会迅速钻入皮下脂肪，进入体内血管，然后向大脑、心脏等要害游动。一方面释放麻痹毒素，一方面控制人的行动和心智。

这种技能声势并不大，但更加万分歹毒，极难防范。

杜预本能地感到不妙。

好在他作战经验丰富，应对底牌太多了。一招半空的武当派梯云纵技能，就地变向，一瞬间跳到了另一侧，将【万毒丝针】躲了过去。

男子阴沉沉一笑，双刃起舞，挥舞砍杀过来。

杜预一挥手：“也让你尝尝我的厉害。”

【生死符】！

比起阴毒功夫，杜预虽然不经常用，但这生死符的刻骨铭心之痛，也足以让敌人大伤脑筋。

虽然男子本体并非人类，但此时乃是人类之躯，化形后，经脉与人类也有很多共同之处。被杜预一波生死符，足足20多枚，打得身体乱颤，哀嚎一声，倒在地上，抽搐起来。

这生死符，此时已不是当初完全依靠千年冰蚕内力催动形成，而是以更高级的仙力，加上冰蚕之气，模拟成更加冰寒、更加强悍的生死符。一个最大的区别，在于这种生死符，除了能潜入人的穴道、经脉中，让人痛不欲生之外，更可以适时起爆，彻底破坏敌人的作战能力。

只听得那阴柔男子身上噗噗噗一声声闷响，他的表情痛苦万分，顿时忍不住大叫起来。

杜预从天而降，一脚踩在男人的后脑上，只听得啪嚓一声，男人后脑被杜预以龙象般若功，九龙九象之力，硬生生踩爆了！

男子头颅踩爆，迅速恢复原形，变成了一只磨盘大小的人面蜘蛛。

但蜘蛛精的生命力，极其顽强，就算脑袋被踩爆，身体依旧在乱动，八条毛茸茸的爪子到处乱抓，试图逃走。

“你重创了盘丝洞中的男蜘蛛精，你获得了紫金仙葫的炼化可能。”

杜预得到提示，哪里会客气，一翻手，紫金仙葫宝光一线，顿时将这没头的雄蜘蛛精，吸入了宝葫芦中。

“蜘蛛精的实力评价，为A-，你可以100万生存点的价格，执行炼化。”

“为何蜘蛛精的实力评价，反而不高？”杜预略一沉吟，笑道：“原来如此，蜘蛛精最大的利器，乃是陷阱和毒素，本体实力并不怎么样。先将这蜘蛛精炼化了再说。”

他出了三倍价格，将炼化时间缩短到一刻，便拎着彩依，大鸟般飞走。

毒娘子追之不及，看着原地空空如也，姐妹们共同的情夫被这凡人炼化，惊怒交加，立即带着盘丝洞中的蜘蛛精们，冲出洞穴，杀向杜预。

杜预听得彩依的声音，越来越虚弱，冲出洞穴后，使用了太平要术飞行技能，一瞬间飞出足足30多公里，与众人汇合，才停了下来。

他以斩蛇剑斩开彩依的蚕茧。

彩依被杜预抱出来，小蝴蝶身中毒素，面色苍白，楚楚可怜，浑身哆嗦。

“我是不是要死了？”彩依美眸无神，盯在杜预的脸上。

“你不会死的。”杜预沉声道。

“没关系”彩依两行泪水，从美丽的大眼睛中流淌而出：“我死了也不要紧。但夫君他的病情……”

“别管刘晋元的病情了！”杜预忍不住吼了起来：“你现在也同样身中奇毒，比他还严重。我救你晚一点，你会被这蚕蛹中的毒素，化成一团水！然后被那些该死的蜘蛛精吸食掉，懂不懂？你的小脑袋里，难道就没有自己一点位置么？”

彩依苍白的脸蛋，被杜预吼得一愣，泛出一丝红晕，低下头去。

这杜预的语气中蕴含的情意，再明白不过。傻子都听得出来，杜预对彩依有感情。

彩依此时心乱如麻，不知道该如何应对杜预。

按说，杜预是刘晋元的兄弟，自己是她的嫂嫂，朋友妻，不可戏。自己深爱刘晋元，更不可能接受杜预的爱意。但……

自己给刘晋元的，都是奉献和牺牲，但刘晋元回报的，却是粗暴、猜忌和谩骂。

而自己遇到危险，遇到宿敌，生死关头，深入虎穴，救自己的人，却是这位杜预兄弟！

一来一去，这份情谊和温暖，让彩依不知所措，没有说出任何拒绝的话。

杜预趁热打铁，从紫金仙葫中倒出一颗黑漆漆的丹药。那是炼化雄蜘蛛精所得的解毒药物，便递给彩依：“吃下去！你身上的毒素就能解除了。”

彩依面露感激之色，身为2000年修为妖怪，她如何不知道这解毒药的珍贵？之前找毒娘子索要了两次，险些搭上性命，都弄不到这解药。但杜预兄弟一出手，立即手到擒来，将解药弄到手。

“杜预兄弟，请听我一言”彩依挣扎着起来，一指被李逍遥拎着的刘晋元，娇怯怯道：“我家相公，毒入膏肓，必须马上救治。若杜预兄弟念着彩依……”

说到这里，彩依俏脸一红，顿了一下继续道：“就请给我的夫君服下这丹药吧。算彩依求求你了。”

看着彩依一脸真诚祈求的样子，杜预还能说什么？

彩依越是如此温柔体贴，杜预便越是爱她不能自拔。

杜预略一沉吟，现在彩依对刘晋元，依旧是一片痴心，若是不按她的意思，先救刘晋元，她自己也断然不会服用这解药。

杜预一咬牙，走到刘晋元身边，将那颗丹药，喂给了刘晋元。

刘晋元吃下解药，脸上黑气顿时消散了很多，不多时，便徐徐睁开了眼睛。

他感激地望了一眼杜预道：“是杜预兄弟，刚才朦朦胧胧中，你给我吃了一颗丹药？”

杜预点头：“正是。小弟和彩依嫂子，一起来到这黑蜘蛛森林中，与黑蜘蛛们战斗，炼化的丹药，正是大哥所中毒药的解毒丹。”

刘晋元脸色苍白，站起来对杜预深深一躬身道：“兄弟的救命之恩，晋元永世难忘！”

彩依怯生生地走过来。

谁知，看到彩依，刘晋元却脸色大变，挥袖喝道：“妖精！你能骗得过杜预兄弟，却须究骗不得我！我知道你乃是与毒娘子沆瀣一气，狼狈为奸的内奸。我这就写下休书与你，从此之后，你与我再无任何瓜葛！”

彩依潸然泪下，急切道：“夫君，真的不是你想象那样。我与毒娘子之前有来往，都是为了给你求得解药。夫君……夫君……”

杜预看得彩依如此伤心，急忙道：“晋元大哥，彩依嫂子对你，可真是一万个真心，就算她是蝴蝶精，古有许仙白素贞，又有聊斋奇谭，人妖恋情，真情并不少。你为何不信彩依呢？”

杜预的话，对刘晋元还是很有分量的，刘晋元露出沉思之色。

第98章 逝去的温柔！锁妖塔扫敌！

彩依听得杜预在夫君面前如此维护她，替她说尽好话，说得夫君沉吟起来，事情还有转机，顿时向杜预投来感激的目光。

杜预低头苦笑。

若是刚才他落井下石，将好处和功劳都揽在自己身上，固然能让刘晋元勃然大怒，将彩依逐出家门，但那样卑鄙的手段，自己绝不肯采用。

就算攻略美人妻，杜预也有自己的原则和底线。突破了这一底线，不说杜预，就连灵儿等美人，都会觉得杜预大哥拉低了人品。

这种没品的事情，杜预绝不会做。

宁在直中取，不在曲中求！

杜预又滔滔不绝，将彩依对刘晋元的好处，一一分说，试图让刘晋元回心转意。刘晋元倒是很信任这个兄弟，听得不断点头，看向彩依的眼神，也温柔起来。

彩依哭得梨花带雨，哽咽不已。

她此时身上毒素正在迅速发展。刘晋元不过是被毒娘子咬了一口，但彩依可是被毒娘子的毒丝，缠绕了足足一个时辰，毒素从四面八方侵入她的体内。

她有些气力不支，眼看就要摔倒。

谁知道，就在此时，一声咯咯娇笑，从上空传来。

“彩依妹子，你果然依照我们的约定，将这群美味的凡人，引到了我们的埋伏圈。咯咯！待会吃这些家伙肉时，我可以将你夫君的肉给你！”毒娘子和7个姐妹，同时以蜘蛛精的本体，从八个方向跳下来，笑语晏晏，一指刘晋元道。

她们知道杜预拥有照妖镜，能随时将它们打回原形，既然如此，与其受照妖镜照射之苦，被僵直数秒，还不如以原形示人，直接战斗。

听到了这毒娘子的话，看到那8头蜘蛛精恐怖的样子，刘晋元本就不多的勇气，再次崩盘，哭爹喊娘起来。

毒娘子用心歹毒，既然彩依破坏了她的计划，仇恨都集中在彩依身上，不顾一切将脏水泼过来。

“嘿嘿，彩依，你给刘晋元之前服用的药剂，名为肉胎蛊，能借助活着的男人阳气，滋养我们蜘蛛精的肉胎，一旦时间到了，蜘蛛精胎儿们便会从这男人的躯体内，咬破血管和内脏，爬出来。咯咯！刘晋元，我等着看你七窍流血，到处爬满白色小蜘蛛的样子！它们会吃掉你的五脏六腑和脑子，将蛊毒密布你的身体，让你成为行尸走肉！”

刘晋元在勇气崩溃之下，再也不辨真伪，一怒之下，一把扯下自己的一边袖子，狠狠摔到彩依的脸上，怒斥道：“贱人！你还敢狡辩！你的后台老板，都揭发了你的虚伪面容！今日我断袖这根袖子，便是你的休书！从此之后，你我夫妻，恩断义绝！再也没有破镜重圆之日。”

他跌跌撞撞，冲向一个没有蜘蛛精的缺口。

彩依呆呆地站在原地。

此时的读书人，都是一言九鼎，休书更是不能随便写。

但既然将休书给了自己，那真的代表……

刘晋元，已经下定决心，要抛弃自己了。

“夫君！毒娘子是诬陷我的”彩依泪水再也止不住，哽咽着踉踉跄跄追向刘晋元。

刘晋元一边没命地奔逃，一边厉声喝道：“贱人！你从此之后，已经不是我刘家的媳妇。若是让我看到，你还敢进入刘府，便将请来道士，将你收入蜀山派锁妖塔中。以后再也别让我看到你。”

“自古红颜多薄命，有情总被无情伤”看着这一幕人间悲剧，苏妲己狐尾轻摇，眼神中也有一丝黯淡，轻轻靠在杜预肩膀上：“主人，你不会像这刘晋元一样，残酷对待我们妖族姐妹的对吧？”

赵灵儿、苏媚也纷纷投入杜预怀中，看着一脸凄迷，站在原地，捂着断袖痛哭不已的彩依，物伤其类，兔死狐悲。

杜预紧紧抱住三个妖姬美人，沉声道：“你们放心，只要我有一口气，一条命在，就绝不容任何人伤害你们分毫。这是我对你们的承诺，永远有效！我更做不出刘晋元这种糊涂之事！”

彩依望着刘晋元头也不回，坚决远去的背影，美眸中一片迷离，泪水如断了线的珠子，潸然泪下。

夫君，你可曾记得，在后花园中，一个小蝴蝶，被一头可恶的黑蜘蛛缠住，无法逃脱？

夫君，你可曾记得，你对我说小蝴蝶我来救你，又将我温柔地放走？

自那时起，我便爱上了你，一颗心，都给了你。纵然刀山火海，千难万苦，至死不渝。

但……

你不要我了。

彩依悲怆之下，毒素发作更快，一阵眩晕袭来，顿时倒在地上，再也胴体不得。

杜预一纵身掠出，将彩依抱住。

毒娘子看到刘晋元和彩依，被自己生生拆散，哈哈大笑。

“彩依啊彩依，这就是你为之献出性命和修为的男人！可笑的感情！”毒娘子刀霜剑雪，唇枪舌剑，在彩依滴血的心中，狠狠又撒了一把盐。

“住口！”杜预抱起彩依，厉声怒喝道：“你毒娘子一个畜生，懂得什么人间情爱？恩怨是非？彩依姑娘虽然被刘晋元抛弃，但错在刘晋元糊涂！听信了你的鬼话，不在彩依身上。她为了爱人，无怨无悔，献出一切，乃是值得男人疼爱怜惜的好女子！刘大哥不要她，我要！我不仅要她，还要肆意宠爱她，让她成为天下最幸福的女子。”

彩依听得面红耳赤，娇羞不已。

她听到了杜预对自己的盛赞，听到了杜预当众表白，听到了一切幸福女人被宠爱的誓言！

这种幸福的感觉，是之前刘晋元从未给过她的。

之前，她总是在无怨无悔付出，而收获几乎没有，此时在杜预宽阔温暖的肩膀中，她才感受到被男人宠爱的滋味。

一阵陌生的娇羞之感，让小蝴蝶精，更加娇弱不胜，侍儿扶起娇无力地依偎在杜预兄弟怀中。

毒娘子被骂的恼羞成怒，尖声道：“哼！什么用情至深的女人，分明是水性杨花，刚刚被一个男人抛弃，又躺在另一个男人的怀里。再说……”

她恶毒的双眼，盯在杜预身上，冷笑道：“你能保住她？要知道我们整个黑蜘蛛森林，都是我毒娘子的后盾！你们就算修为不错，拥有八千多年的狐妖，面对我们整个盘丝洞的力量，也休想讨好去。”

她猛然一挥手。

从远处的森林中，传来沙沙声。

灵儿惊呼道：“好多的蜘蛛精！”

李逍遥毒素还未完全去掉，铁青着脸，看着周围逼上了的蜘蛛精们，苦笑道：“我们这次可真是进了妖怪窝了。”

从四面八方，涌来大批的蜘蛛精，虽然这些蜘蛛精还未拥有化形的能力，依旧是毛茸茸的恐怖样子，但胜在数量繁多，足有上千头！

加上那7名大如磨盘、修为数千年的蜘蛛精姐妹，毒娘子手中的底牌，便拥有了足以包围杜预等人的实力！

杜预面色一冷。

难怪剧情中，对毒娘子一战，要求战败。

反应在这冒险世界中，毒娘子拥有的实力，比她表面上的实力更恐怖。

整个黑蜘蛛森林，都是她的后盾。这符合剧情中对毒娘子的难度描述。

毒娘子放声大笑：“你们后悔与我作对了吧？但可惜晚了！”

她一挥手，蜘蛛精们发动了全面进攻。

到处都是张牙舞爪的蜘蛛精毒螯，到处都是漫天飞舞的蜘蛛精吐丝，到处都是蜘蛛精们从天而降的突袭。一瞬间，战场上蜘蛛精们横行，令人防不胜防，神鬼莫测，毒素和蜘蛛丝，都给团队造成巨大的威胁。

“我们……挡不住！”苏妲己一挥九节鞭，将两头蜘蛛精姐妹抽飞了出去同时厉声道：“主人我们还是速速退走。”

彩依哭泣道：“都是我给杜预兄弟你惹的祸。兄弟你走吧。我留下来拖延时间。横竖我身中奇毒，也活不了多久，让我死在这里好了。”

杜预淡然一笑：“我说过，你死不了，你就一定死不了！”

他的手一翻。

一件仙气氤氲、宝气万丈的宝物，从杜预的手中，骤然飞出！

这宝物的光芒，照耀在幽暗的黑蜘蛛森林中，瞬间将这森林照耀地光芒万丈！

出现的宝物，赫然是杜预刚刚收复的SS级仙宝！

锁妖塔！

这锁妖塔一出现，在场围攻杜预团队的所有蜘蛛精，同时发出一声痛苦的嚎叫声。

在他们的眼中，这锁妖塔自然发出阵阵令妖怪心胆碎裂，动弹不得的刺眼光芒！

“吱吱吱！”蜘蛛精们本能地感到大事不妙，不少蜘蛛精，已经后退开溜了。

但杜预岂会放过这些伤害彩依、围攻自己的家伙？

SS级仙宝锁妖塔，每一刻都需要耗费500点仙力值，驱动它飞起来，对杜预的负担可谓极重。但同样对杜预战斗的帮助，也不是一般地大！

锁妖塔从杜预手中飞出时，只是如托塔李天王李靖手中玲珑宝塔般大小。但飞着飞着，光芒大作，竟然摇身一变，变成了一座金光闪闪的锁妖塔！

与之前蜀山派的锁妖塔，别无二致！

第99章 霸气外漏！锁妖塔威压！

这锁妖塔，可不是用来看热闹的，而是真真切切的SS级仙家宝物！

彩依看着杜预手中，那从天而降的锁妖塔，美眸中闪过一丝震撼。

没有妖怪，看到这毁天灭地、克制妖怪的锁妖塔，能不发自内心，感到震撼。

10层的锁妖塔，高达数百米高，数百丈方圆，巍峨屹立在这黑蜘蛛森林的半空中，徐徐转动。

“这是什么鬼东西？”蜘蛛精们慌乱不堪。

毒娘子望着那徐徐转动、黑云压顶的锁妖塔，终于眼中露出绝望之色。

她终于意识到，自己招惹了多么不该招惹的人，给自己带来了多大的杀身之祸！

索妖塔的阴影，完全笼罩住了所有的蜘蛛精妖怪。

这些四散奔逃的蜘蛛精，仿佛老鼠被猫儿盯上，浑身瘫软，一点都动弹不得。

若是换成人类或者神界生物，虽然也会被锁妖塔的气势所慑，但绝不会达到如此完美的震慑幅度。

唯有妖族，被锁妖塔完全克制。

终于，索妖塔不再转动，但如同一团阴云般，死死笼罩在每一个蜘蛛精生物的头顶上。

“给我破！”杜预的衣衫喇喇作响，头发凌乱，但神情却说不出的威严坚毅，他猛然一挥手！

那锁妖塔，以泰山压顶之势，轰然砸下！

砸落的目标，正是那些慌乱不已的蜘蛛精们。

毒娘子眼睁睁看着锁妖塔，骤然砸下，几乎提不起任何反抗之心。

杜预的嘴角露出一丝微笑。

他在知道了盘丝洞的存在后，便笑了。

只有一个毒娘子，虽然也可动用锁妖塔，但未免有些小题大做，杀鸡用牛刀之嫌。

但毒娘子非常可爱、可心地替杜预做到了想做做不到得事。

聚怪。

她非常贴心的替杜预将自己的兄弟姐妹、七大姑八大姨，都聚集在一起，站好紧密队列，如同网游中的内奸一般，将BOSS全部聚集在一起，任由杜预的锁妖塔，用来一网打尽！

这一次，杜预可谓收获巨大。

别忘了，这锁妖塔可不是一般的宝物，而是集合了索拿、囚禁、驯服和释放作战与一体的强悍收妖宝物。

这毒娘子，虽然实力评价，只有A+级别，换算成空间冒险者实力，也只不过6000年修为的内城区巅峰。但她强在有盘丝洞的后盾，有蜘蛛精的吐丝、伏击和截杀技能，用出来层出不穷，特别是跟精灵森林等地形结合起来，简直是杀人放火、越级杀人的一把利器！

用得好，绝对不凡。

何况她还有7个姐妹，上千个孙子辈的蜘蛛精。

这样一群蜘蛛精，战力绝对不会比萨茹曼的强兽人培养囚笼，对杜预的贡献小！

当然杜预只是拿出一层，便足以容纳这数百蜘蛛精，距离填满锁妖塔，还任重道远，不过慢慢来，这锁妖塔跟城堡之心一样，总有个进步的时间。

随着惊天动地的一声巨响，锁妖塔狠狠砸在蜘蛛精们中间。

尘土飞扬。

彩依无力地踉跄而来，杜预急忙一把将这位娇滴滴的嫂子抱住，防止她摔倒。

“这些蜘蛛精？都被杜预兄弟你一网打尽了？”彩依难以置信地睁大美眸，看着一片空寂的森林。

“当然”杜预笑嘻嘻得一挥手。

锁妖塔已经是他之物，随他心而变。在彩依面前，那些实力强大、招惹不起的恐怖蜘蛛精，已经被杜预如小孩的蚂蚁玩具般，随意扔进了一层锁妖塔之中。

看着毒娘子咬牙切齿地，在强横鬼物、妖物横行的锁妖塔中，不甘地发出怒吼，却只能无奈地在一层中团团转。甚至不小心言语暴戾，招惹了周围的蜘蛛精姐妹。蜘蛛精们爆发了一场埋怨大战，打得血肉横飞，不可开交。

看着毒娘子被7个蜘蛛精姐妹，疯狂追杀，无路可逃的窘迫模样，彩依噗嗤一笑，百媚皆生。

“这样囚禁她，会不会太残忍？”彩依到了这时候，还是那么善良。

杜预嘿嘿一笑：“你先不用可怜她们了。你身上的剧毒，还没解除呢？”

一阵眩晕袭来，彩依无力倒在杜预怀里，杜预急忙抱住她。

彩依心中涌起一阵人妻的娇羞，努力地推开杜预，细弱柔声道：“我们不能！我……不能对不起晋元。”

“妹子”苏妲己扭动水蛇腰，110厘米修长美腿弹动，哒哒作响，走到彩依身边，柔声道：“可惜，你的夫君，已经跟你割袍断义了。这不是他给你的休书么？”

彩依悲从中来，嘤嘤哭泣起来。

杜预从锁妖塔中，抓出了一只蜘蛛精，用来炼丹。一旦妖怪们被索拿在锁妖塔中，杜预便相当于镇狱明王，随时可以出现在任何位置。寻常的妖怪，根本没有反抗之力。

不多时，紫金仙葫便吐出一枚黑漆漆的珠子，这是蜘蛛精毒素解药。

杜预将解药，喂给彩依。

彩依羞红了脸，将头转了过去：“我不想吃。”

众人一阵恻然。

这小蝴蝶精，是因为刘晋元抛弃了她，有了轻生之念。

赵灵儿温柔地搂住彩依的细腰，柔声道：“虽然被夫君抛弃，乃是女人最大的悲哀之一。但此事，你已经尽了全力，错在他不在你，为何还是如此哀伤？”

彩依低下臻首，沉默不语。

苏妲己嘿嘿冷笑：“你是不是贱人？嗯？刘晋元如此对待你，你还那么痴恋他？杜预为了你出入生死，你却连个吃药的面子都不给！药给我！我来喂给这不知天高地厚的小蝴蝶！”

别说，彩依还真有点畏惧这玉面九尾狐狸精，在苏妲己的淫威下，乖巧得吃下了丹药。身体内的毒素，渐渐消退了，脸色也恢复了少妇应有的白里透红，看得杜预一阵欢喜。

苏妲己却看出了一点端倪，悄声对杜预道：“女人的性格也分几种，主人你明白吧？对于灵儿这种，需要以柔情笼络，对于我这种，主人你是以强力+引诱笼络，但对于彩依嫂子这种柔弱中又有倔强的性格，光是一味柔情可不行。她乃是死脑筋，认定了刘晋元是她今生今世的夫君，便不会更改！但她性格中，也有弱点，便是对强者妖怪，提不起反抗的勇气。从之前的毒娘子，到现在的我，嘿嘿，主人你就等着享用美蝴蝶夫人吧。你该怎么犒赏我？”

杜预听得心花怒放，咳嗽一声道：“若是能说服彩依嫂嫂，不要轻生，好好活下去，就于心足矣。你的犒赏么？你自己来定啊。”

苏妲己嘿嘿一笑，狐尾骚动道：“那么……人家要100炮，怎么样？”

杜预翻了个白眼道：“你本就夜夜笙歌，宠幸最多，怎么还那么多？最多额外10炮。”

苏妲己摆出一副爱理不理的模样。杜预看着彩依垂泪、泪光盈盈的目光，令人垂怜，心中一软，只好答应了狐狸精的城下之盟：“好吧，你先劝服彩依再说。”

苏妲己美眸促狭一笑道：“我可是说的加上苏媚啊。要的是姨甥双飞才可以。”

杜预顿时苦着脸。

苏妲己和苏媚，可是一对大小狐狸精，她们将杜预的阳气，作为修炼采补的最重要资源，每次双飞，杜预都被榨成人干，这对娇媚的红颜祸水美人姨甥才罢手。

苏妲己得到了奖励许诺，狐眸含笑，走到了彩依面前，不知对彩依说了些什么。彩依的脸色，陡然变得苍白起来。

苏妲己的眼神中，透出刀霜雨雪，含有不容置疑的坚定命令神色。

彩依低头不语，半晌，终于站起来了。

她走到杜预面前，盈盈朝杜预拜了下去。

“杜预兄弟”彩依徐徐抬起秀美精致的臻首，泪光点点，我见犹怜道：“从今天开始，彩依就将对晋元的恩情，报答在兄弟身上了。还望……还望兄弟怜惜。”

说到最后，她臻首低垂，面色红的几乎要滴出血来。

杜预惊奇不已。

他为了收复彩依，可是无所不用其极，什么招式都用了，但彩依都不肯答应杜预。

但苏妲己只是区区几句话，便将彩依收复了。这是怎么回事？

当杜预问起苏妲己时，那娇媚高贵的妖狐，只是露出一丝高深莫测的微笑道：“我只是按照彩依的性格，告诉她，若是狼心狗肺，不从了我主人，我主人与刘晋元乃是兄弟，自然不会有所加害。但我乃是一条妖狐，可没有那么多规矩束缚。少不得去坑害刘晋元的性命。你若是心念刘晋元，便从了我的主人，做好温柔小妻子该侍奉的义务。嘿嘿……主人你看这么说行么？”

杜预一阵苦笑。

这都什么跟什么啊。

感情是威胁人家彩依。

杜预正要跟彩依解释，彩依凄苦一笑道：“彩依本是畸零之人，能得公子垂怜，彩依如何不欢喜？从今以后，我就跟随在公子身边，好生侍奉便是。”

杜预叹口气。

彩依乃是一万古情种，不然也不会留下如此缠绵悱恻的爱情故事，她的心结虽然还未完全解开，但好歹不会轻论生死，跟随在自己身边，自然有慢慢调教的机会。

第100章 击杀毒娘子！收彩依！

干掉了蜘蛛精后，杜预也如愿得到了【多情总被无情伤】的10000反派值奖励，让干涸的反派值仓库，多了一点救命钱。

彩依虽然留在了杜预身边，但好感度还未达到收复标准，只好再等等。

“这蜘蛛精们虽然被一网打尽了，但不知道盘丝洞中还有什么好东西？”李逍遥少侠心性，最好新奇冒险，仗剑走了进去。

经过一番检索后，还真发现了不少好东西。

【蜘蛛精之卵】×6枚。B+道具，可以在24小时内孵化出一头蜘蛛精，敌我不分，进行攻击。

【毒娘子之网】：A级道具，拥有无比坚韧特质的蜘蛛网，一旦敌人被缠住，则有很高几率，出现中毒、缠绕等负面状态，无法用驱散解除。优先级80点。

但最要紧的是一件真正的宝物，雷灵珠！

【雷灵珠】：

A级道具。

说明：蕴含着无穷法力的雷系灵珠。

效果1、提升装备者雷系法术威力10%。

效果2、对妖怪具有天然的伤害加成50%。

“毒娘子之所以不敢将雷灵珠放在身上，就是雷灵珠与她属性，正邪冲突”赵灵儿将雷灵珠和土灵珠一起郑重收起来。

杜预的五颗灵珠，已经收集了两颗，价值8000反派值。

女娲娘娘说起过，这些五灵珠凑齐后，将对空间产生巨大的影响。

杜预安排妥当一切，带着众人，先返回刘府一趟。

虽然刘府刘晋元并不招人待见，但问题是月如、石长老还在里面啊。

果然，刘晋元看到彩依，冷哼一声，一纸真正的休书，便扔了过来。

彩依臻首没有愤怒，只有哀伤和绝望。

看得出，她是真被刘晋元伤心了。

刘晋元余怒未消，拉过杜预，转到无人处，低声道：“兄弟你对我有救命之恩。我看你貌似对这贱人很有意思，听我一句，速速离开这妖精，你会被她害死的。”

杜预点头微笑道：“刘大哥的好意，我心领了，不过圣人云不语怪力乱神。我也不信这个。彩依孤苦无依，无处可去，我暂时收留她罢了。”

刘晋元听了，面色好了一点，一伸手交给杜预一样东西。

“这是何物？”杜预奇道。

“这是彩依的卖身契！”刘晋元冷冷道：“彩依说自己家遇到盗贼，父母双亡，自愿卖身给我刘府。现在她真身是个妖精，我如何能留？与其便宜别人，不如给了兄弟你。但愿……兄弟你能善待如妹。”

杜预听他语气无尽哀伤，显然对林月如余情未了，淡然一笑，接过卖身契，转身出来，却一转眼看到了彩依。

彩依站在门口，美眸无力地望着刘晋元。

刘晋元挥手道：“你我缘尽于此，夫妻一场，也未同房，你且跟着我这兄弟去吧。但若有害人之心，我刘晋元必然请人斩你。”

他说得声色俱厉。

彩依接过杜预递给的卖身契，娇躯一软，杜预急忙扶住。

彩依依偎在杜预怀中，脸深深扎入杜预胸膛上，呼吸着杜预的气息。

刘晋元冷哼一声，转身离去。

但看着自己曾经的娇妻，此刻已经在别人怀里，那曾有的花容月貌、温柔体贴，都付诸东流，成了人家的东西，刘晋元心中也是酸楚不已。

“走！买醉去！”他跳上马，策马狂奔而走。

彩依泪流满面，被杜预抱在了床上。

杜预狂乱地亲吻着彩依。他是真爱这痴情温柔的小蝴蝶精。

彩依挣扎起来：“不要！”

杜预叹口气，站起来道：“彩依嫂嫂，不，彩依姑娘，是我孟浪了。若你愿意离去，我不拦你。”

彩依面色酡红，羞不可抑道：“杜预公子别误会。我……妾身……并非不想服侍公子。只是……这床……是我跟刘大哥的婚床。怎么能在这里……与公子欢好？”

杜预听得心花怒放。

这彩依，分明是已经彻底对刘晋元死心，已经默许自己可以……嘿嘿。只不过，不能在这张婚床上。

不过，对于某邪恶之人来说，彩依还有婚床的念头，便是对刘晋元旧情未了，念念不忘，他怎么能允许自己的女人，还挂念别的男人？

必须打碎这一羁绊！

“彩依嫂子”杜预扑倒彩依，刻意叫着彩依的嫂嫂身份，让彩依羞得面色绯红，坏笑道：“我就想在这里，与你欢好。”

彩依拼命摇着云鬓秀发：“不可！不可！”

“有什么不可？”苏妲己一身女王爆乳紧身皮衣，手持短鞭，冷着脸走了进来，背后还跟着羞涩的苏媚和更加羞涩的赵灵儿：“今日，我作为修为最深的大姐头，宣布你们几个，都要在这里，给我好好服侍主人！包括彩依，听到没有？”

彩依面色更红。但所谓一物降一物，摄于苏妲己的淫威，就算她再怎么羞愧，也无法抵挡这大势所趋，只能将头扎入红鸳鸯锦被中……

随后，杜预拿出了297枚上中下三品妖丹，赠送给彩依。

彩依还在好奇，这到底是些什么，鼻子下轻嗅一下，立即惊喜不已道：“这……这居然是妖丹！而且这么多妖丹？”

苏妲己得意轻笑道：“所以，姐姐告诉过你，跟随主人走，有你的好处。你当时还不信，现在如何？信了吧？这些妖丹，足以让你的修为，从2000年，提升到3800年啊。”

彩依点点头。

杜预摇头道：“此丹药你留着。前期的妖力提升，无需你使用丹药，我自会想别的办法，让你获得前期提升的。”

“别的办法？莫非是女娲娘娘？”赵灵儿一点就透。

“对，女娲娘娘作为妖族的始祖，可以大幅提升妖精们的资质。你若是急吼吼使用了这些妖丹，杂而不纯，反而不利于长久发展。”杜预对彩依真的很上心。彩依也能深深感受到杜预的关怀。

“好”彩依听话地收起妖丹。这些东西，对于一个妖精来说，具有无可匹敌的诱惑力。凭空增加1800年修为啊！

苏妲己、苏媚、灵儿、彩依……

四个美丽的仙剑妖姬，同时上了杜预的床。

一夜无话后，杜预清晨起来练剑打坐。

虽然他夜生活非常丰富多彩，但一切的基础，都建立在绝对的实力基础上，没有实力，就不会有一切。

杜预知道自己的修为，进展过于迅速，根基不稳。这等事情，在平素也不算什么。但到了渡劫期，那滚滚的天雷，可不会给你任何的容情！

生，或者死。

这是唯一的区别。

杜预必须勤修苦炼，将自己的缺失短板，加速弥补上。

因此，他短期内，不会轻易冲击渡劫关口。

将一条条粉藕般的玉臂搬开，望着床上玉体横陈、春光凌乱的美态，杜预深吸一口气。

这些妖娆妖姬，或清纯，或高贵，或妖媚，或温柔，各有各的好处，让杜预左拥右抱，享尽了齐人之福。

他以极大意志力，克制自己不去胡思乱想，走出门去，深深呼吸一口新鲜空气。

“又是一个充满希望的日子啊。”杜预沉下心去，开始打坐吐纳。

在修仙中，打坐、吐纳和冥想，乃是贯穿始终的一个过程，从来轻忽不得。

杜预坚持每日清晨，开始打坐吐纳，然后开始练功。

但随着冥想，他的眉头，皱了起来。

“不行！我心神不定”杜预睁开眼：“我感到此地又开始危险起来。说不定和叔和仲，已经发现了我们的踪迹。我们此时还不能与之全面开战，还需要时间。”

杜预收起功力，开始通知众人，准备转移。

京城的任务，已经全部完成，此时不走，更待何时？

彩依红着脸，服侍夫君穿衣。

彩依，昨夜已经成了杜预的女人，一夜云雨甘露，播撒在这美丽妖娆、温柔高贵的蝴蝶精的体内。虽然她功力修为不足，不能给杜预多大的采补功效，但光是拯救并收复这温柔小蝴蝶，让她避免香消玉殒的命运，这一点就让杜预充满了自豪感。

彩依却羞涩不堪。昨晚在她与刘晋元的新房婚床上，却将珍贵的第一次，给了刘晋元之外的另一个男人。这是她之前绝对想不到的。但这个男人对她如此温柔体贴，让她如同陷入毒娘子的毒蜘蛛网一般，无可救药地陷入了这男人的温柔捕猎网，心甘情愿地献上了自己的珍贵红丸。这男人昨夜更是当着众多姐妹的面，肆意怜爱，尽情采花，让她这娴熟温柔的人妻，一次次欲仙欲死，最终沉沦在他的霸道之下。

杜预生怕林月如的悲剧再次重演，一收服彩依，便与之签约。彩依的实力地位，价格也是低廉不少，让杜预省下了大笔反派值。未来只要女娲娘娘给予赐福，加上妖丹，这美丽的彩依嫂嫂，华丽转身，便可一跃成为杜预强力的好帮手。

既然杜预感到心惊肉跳，察觉到危险，便立即组织团队，向南疆进发。

南疆，有解救林月如的药剂，有完成三个反派任务的终极BOSS和五灵珠，还有神通广大的女娲娘娘。

第101章 伏羲二子！羲叔！

到了女娲娘娘身边，就算天帝伏羲亲至，杜预也毫不畏惧。至于和叔和仲之类的仙人，随着实力的提升，杜预已经渐渐有了击败他们的把握。

一行人告别了刘府，买了一条船，隐蔽成大户人家出行，向南疆进发。

苏妲己、赵灵儿、苏媚、彩依、李逍遥、石长老，站在杜预身后。圣女在船舱中，看顾依旧昏迷的林月如。

李逍遥连夜练功，但精神很好，凑到杜预耳边道：“师傅，我练了酒剑仙给的书册，上面记载了三种功法，酒神咒、醉仙望月步和仙风云体术，我昨夜试炼纯熟，已经可以战斗使用了。”

杜预欣慰点点头。李逍遥现在也很用功，实力大进，在未来的和叔和仲战斗中，可堪大用。

他想起姜清留下的七星宝剑，将此剑拿出来，赠与李逍遥：“你的功力进步不慢，但武器太差，这宝剑给你暂时先用着。”

李逍遥感动地无以复加，收下宝剑，挽出两个剑花：“师傅，你就等着逍遥给你好生争气，狠狠揍那两个所谓的仙人吧。”

杜预笑笑，鼓励地摸摸逍遥的头。

灵儿看着杜预的背影，面色酡红。

昨夜，她可是第一次看到杜预大哥，在床第之间，肆意采撷苏妲己姐姐、苏媚妹妹和彩依嫂嫂的英姿。三位妖姬姐妹各个艳若桃李，美不胜收，联手与大哥激战，却依旧被大哥收拾得服服帖帖，彩依嫂嫂被宠幸得死去活来。自己也想参与，但苏妲己姐姐却说，自己的身子，还是等着修为更高，留给杜预哥哥采撷，才能达到最大采补效果，助他突破练虚合体阶段。

最终，还是杜预哥哥心疼自己可怜巴巴，手足无措地跪在一旁，将自己抱到了床上，温存了一会。自己才在杜预哥哥的怀里睡着了。

昨晚，真的好……

赵灵儿不敢多想，面色酡红，嫩的滴血，低下头去。

杜预却对可爱清纯的灵儿少女心事，浑然不知，他进入船舱去守护林月如。

林月如每日由杜预、苏妲己轮番输入真气吊命，一时半刻倒也没有性命之忧。但圣姑说她的病情不能耽误，必须马上找到傀儡虫救治。

“对了，为何没见到阿奴？”杜预想起了剧情中，那刁蛮可爱的阿奴，向圣姑问道。

圣姑奇道：“是我派这小丫头，前往别处，采集药物和珍贵材料去了。”

她往船舱外瞥了一眼，吃吃笑道：“昨夜我听到您房间中，灵儿殿下的声音，难道昨夜您没有宠幸灵儿殿下？”

杜预老脸一红。

昨夜，他得偿所望，占据了美丽温柔的彩依嫂子，彩依是主菜，苏妲己、苏媚都是配菜，真的让杜预爽快欲死。

但灵儿只是带来参观考察的，杜预还不想这么简单地占有灵儿。

他有个更加邪恶的计划。

“既然感到危险，为何不走飞行之术？”苏妲己悄悄进来，对杜预道：“我也预感到，似乎有强大的神识，正在扫描京城周围。若是我们走慢一点，只怕现在已经被发现了。”

杜预淡然一笑：“敌人既然能出动神识扫描，实力远胜于我们，我的天使之翼一次机会已经用过，我们就算用你我的飞行之术，也多半逃不出他的扫描范围。藏一片树叶，最好莫过于森林。我们化成每日数以万计的寻常旅客，反而不易被发现。”

“嗯”苏妲己放下心来，美眸向京城天空看去道：“不知能出动神识扫描的，是谁？”

“只怕是伏羲！”杜预脸色阴沉，恨声道。

“伏羲大神？”苏妲己终于色变了。

这伏羲乃是本世界最强的BOSS。不，甚至说，他已经不算BOSS，他是本世界最强的规则制定者。冒险者连跟他交手的资格都没有，与他作对的，都会被直接抹杀干掉。

其实，伏羲和女娲这种级数的大神，在每个世界都存在，每个位面都有，但寻常情况下，他们不会出现在人间，或者冒险者的面前。冒险者只能隐隐约约，知道这些超神们的存在，但根本无法与之站在一起对话。任何一次神谕，都是给冒险者的极大面子，足以让寻常的冒险者对伙伴炫耀半日。

“难道伏羲大神，真的对你我出手了？”苏妲己的面色凝重起来。

她身为紫府区强者，对伏羲大神这种存在，同样十分敬畏。这种神祗的威力，根本不是寻常冒险者可以抵挡的。动辄便是翻江倒海、移山搬运，天地毁灭，就算最强的紫府区强者，正常情况下，也不愿招惹这些存在。

“树欲静而风不止啊。”杜预深吸一口气：“我们支持女娲，已经触怒了伏羲。只不过，据女娲说，他的伤势很重，应该没这么快恢复吧？”

“加速行驶，脱离京城”苏妲己厉声喝道。

在杜预的催动下，这条船如同轻盈的小鹿，划破了河面，沿着京杭运河，向南方驶去。

“混蛋！又被这小子逃了！”和叔在京城的天空中，四面搜索，却面色依旧阴沉：“这小子简直是滑不留手的泥鳅，根本抓不住。”

“别担心，他逃不掉，我们慢慢搜”和仲眼神如电，扫视着京城。这京城太大了，虽然兄弟俩都是神人，但要找到杜预等人，也无异于大海捞针。

“之前我们以为他会直接前往南疆，结果他根本是虚晃一枪”和叔狠狠瞪了一眼侯小白：“都是你的假消息！”

侯小白叫起撞天屈道：“我哪里知道，这杜预不按常理出牌。他的女人林月如陨落，应该直接去南疆求救助的。谁想到他居然又拐了个完，跑到京城来？”

他对杜预的计谋，也是颇为无奈。杜预从不按剧情规定走路，神出鬼没，到处绕着他们。侯小白这个带路的，每每扑空猜错，没少被和叔和仲辱骂。

他心中也饱含怒气，可毫无办法。

“好在我们这次，还请来了援兵。”和叔看着半空中，傲然飞起，睥睨着底下的京城的一个神人：“我二哥羲叔，可拥有千里眼，顺风耳，神识敏锐，定然能侦测到那杜预的行踪。”

侯小白得意一笑，仰头看向空中。

一个眼神锐利，耳大如扇的神人，站在半空中，正在聚精会神，听闻着从四面八方传来的声音，收集着每个角落的画面。

他的额头中央，还有第三只眼，正在徐徐转动，遍布整个京城。

“这……就是伏羲大神的二儿子羲叔？”侯小白心中暗自得意。他这次抱大腿，可算抱对了，伏羲大神身边人才济济，不仅有和叔和仲，连拥有千里眼顺风耳神通的羲叔，都加入了搜捕队伍。

羲叔的精神力神识之强，更是让侯小白的头脑，感到一阵阵剧痛。他好不怀疑，若是羲叔愿意，可以一秒钟内，爆了自己的脑浆。

羲叔扫视了半晌，深吸一口气，飞舞过来，铁青脸道：“老三老四，你们两个不成器的东西。这京城之内，根本没有你们要找到人。我修炼时间宝贵，还要回到南岳去继续修炼，就先不陪你们了。”

和叔一惊，陪笑道：“二哥，搜捕这罪犯，乃是父王的神谕，我们只不过是奉命行事。您若能帮助我们，抓住这凡人，还有女娲血裔，父王自然少不得赏识你。”

羲叔冷笑道：“拉大旗作虎皮。我修炼繁忙，没时间跟着你们满世界去找两个人。父王又没有直接命令我参战，我先走了。”

和叔想到杜预痛打他的耻辱场面，一咬牙从坏中翻出一面古朴的上古铜镜，上面镶嵌了一枚光芒内敛的玉璧，递给羲叔道：“这乃是母后赐给我的一件宝物，名为【神照镜】，修炼时能内视自己，防止心魔入侵，更可增加修炼速度。乃是我压箱底的一件宝物。这次能找到杜预后，逼他吐出夺走的紫金仙葫，我便将此物给二哥如何？”

羲叔看着那神照镜，眼中闪过一丝贪婪。【神照镜】能阻止心魔入侵，乃是修仙之士最梦寐以求的宝物。越是修为高深的大神，越是可能被域外天魔，侵入心神之海，夺取灵智，将数千年上万年辛辛苦苦修炼之躯，全部奉送给魔鬼。

他心中打定主意，嘴上却连连推却说：“这如何使得？这乃是母后赐予你的宝物。若母后知道你送给我，岂不会生气？”

和叔当然知道，羲叔已经动了心，没好气道：“既然母后将此物给了我，我当然有权处置。此事乃是你情我愿，并非二哥你索要，若是母后追查起来，我来向母后分说，这样总可以了吧？”

羲叔又谦虚了几句，才将【神照镜】收下，嘿嘿一笑道：“咱们都是兄弟，什么你的我的，既然此物有神通。若是你老弟修炼时，大可去南岳找我借用。咱们一母同根所生，彼此关照么，嘿嘿。”

和叔和仲听得他大包大揽，言语之间已经将此物据为己有，都翻了个白眼。这二哥分明是个贪财之人，嘴上却死不承认。

第102章 大战再起！混元七色旗！

羲叔笑笑道：“既然我收了你的好处，拿人钱财与人消灾。说不得，兄弟的事，我这个二哥一定要管到底了！这群家伙，定然是准备鱼目混珠，从水路陆路混出京城去。弟弟们放心，我且去周围布置刺探截杀。决不让他逃走。”

杜预和苏妲己在船舱内，密议着形势的变化。

“对方又来了强援。”杜预脸色一沉：“我们必须马上回到女娲娘娘处，筹备决战。”

“好在和叔和仲，在过去的时间内，一直抓不到我们的踪迹”苏妲己点头道：“而我们利用这段宝贵的时间，攻略了锁妖塔，还拿下了京城的任务。你的反派值，已经积累了20000多了吧？”

杜预收服彩依，只用了2000反派值，可谓价廉物美，加上几个任务完成积累的反派值，也有20000多点了。

“我建议你不妨，将这些反派值，加给我们几个妖族的美人”苏妲己笑笑：“我是冒险者不用，但苏媚、灵儿、彩依等，实力都是不凡。20000点足够将她们武装起来，融入你的战斗体系。这样你能拥有三个完美的天罡北斗阵。用来对付和叔等人，略显不足，但用来自保，已经绰绰有余了。”

杜预想了想，同意了苏妲己的建议。

天罡北斗阵，实在是杜预团队以弱胜强的利器法宝，七个实力寻常的美人，以战阵结合起来，便可与一名实力超强的大罗金仙，打得难分难解。这种自保有余的利器，确实是这次对方压倒性优势战斗的法宝。

20000反派值，一瞬间将灵儿、苏媚和彩依三位女子的【内力连锁】技能，从1级，提升到了8级，已经足够让她们加入战斗阵型。

“我们的舟楫，速度已经到了极限。”苏妲己看着窗外轻盈而过的万重山：“如此速度，要不了两天，便可抵达南疆。”

“不好！”杜预的神识也极为广博，不断向外刺探，却遇到了一股强大的神识扫描，大脑中如同被百根钢针，同时刺入，剧痛无比。

“敌人发现了我们，来了！”

杜预沉声道。

天空中，响起了炸雷般的轰鸣狂笑声：“兀那小儿！还妄图逃过我羲叔的神识扫描，现在你们已经被发现了！还不束手就擒，省得我费时间动手杀你们。”

从北方，一道人影闪电般飞射而来，背后带出滚滚的罡风，在天空中划出一道道波纹。

那是神人正在高速飞行带来的冲击波。

“没办法了。”杜预眼瞥了一眼林月如，沉声道：“圣姑，拜托你带着月如先走。给她寻找医药，继续治疗要紧。我等留下来，抵抗这些阴魂不散的强敌。”

石长老的伤势，也恢复得七七八八，强烈要求参加战斗。

杜预等人跃上河岸，目送着小舟，顺风顺水，一路急速南下，消失在碧波荡漾的远处。

羲叔、和叔、和仲和侯小白，脸色狂喜地出现在杜预等人上空。

四人形成一个包夹态势，将杜预等人困在原地。

杜预讥讽一笑道：“怎么？你们又请来了援军？为何不早点出来，偏要添油战术，一个个蹦出来？”

和叔恨恨道：“狡猾的老鼠，找的老子好辛苦。速速将赵灵儿、林月如和紫金仙葫交出来，饶你不死。否则……这可是我二哥，灭杀你等，不费吹灰之力。”

杜预噗嗤一笑：“你认真一点好不好？什么二哥、三哥，你给我满满的小孩打架即视感有没有？就这点水平也敢自称仙人？”

和叔被讽刺为小孩打架，气得直跳脚，怒道：“你别得意，我们现在就杀光你这些女人！”

羲叔冷酷道：“区区几个凡人，面对我等大神，不知你那自信从何而来？待会我施展些手段，灭杀汝等，你自然知道我们伏羲一族的厉害。”

灵儿眼神一冷，挺身而出，指着羲叔道：“我女娲一族，并未得罪你们伏羲一族，为何每每针对我们？女娲娘娘被伏羲偷袭，差点陨落，我也被这和叔穷追不舍，你们意欲何为？”

羲叔等人对视一眼，哈哈大笑道：“你是女娲后裔，倒是有资格知道这些事。其他人横竖都要死了，不妨说给你们听。要说伏羲与女娲，本是天地同根而生的大神。可惜，我父皇伏羲，成为了天地正朔，而女娲，则因为同情那些该死的贱民人类，还有妖怪，被天界所不容。自古胜者王侯败者寇。这等怨仇，你还是下了地狱，去找女娲分说吧！上！”

他们不想多说，一瞬间从三个方位，同时进击杜预。

杜预一挥手。

与之前不同，他这次眼神冰冷，可是全力以赴，准备与这阴魂不散的神界人类，决一死战！

小龙女、李莫愁、宁中则、师妃暄、婠婠、周芷若、仪琳，形成了第一个天罡北斗阵。领头小龙女，练虚合体修为。

商秀珣、傅君倬三姐妹、沈落雁、单婉晶、独孤凤形成第二个天罡北斗阵。领头商秀珣，元婴圆满修为。

苏妲己、赵灵儿、苏媚、李秀宁、宋玉致、仪琳、凯兰崔尔，结成了第三个北斗阵，领头苏妲己，8700年九尾狐。

经过两次大规模投资后，这些美人们同时拥有天罡北斗阵和内力连锁的双重传导机制，加上杜预的轩辕采补法，实现美人们体内部分真元同根同源，能通畅地实现内息真元，在彼此之间瞬间传递。

看到杜预召唤出这么多美人，结成战阵，羲叔哈哈狂笑起来。

和叔吃过这天罡北斗阵的大亏，知道厉害，咳嗽一声道：“二哥，这些娘们别看各个娇滴滴的，跟天界的仙女一般，但手下功夫着实不低，更有诡异邪门的阵法，貌似能链接彼此的功力，加诸在一个人的身上。我和三哥曾跟这阵势战斗过，却没能取胜啊。”

“那是你们两个没用！”羲叔冷笑一声：“两个堂堂的伏羲之子，居然拿不下一群凡人女人，传出去都丢人。”

杜预却还不放心，又拿出了各种仙宝，准备全力厮杀争斗。

就算对方是三个伏羲之子，拥有毁天灭地的力量，他这次也不打算再后退一步！

生或死，战斗！

羲叔嘿嘿一阵冷笑，从怀中拿出一套小小的令旗，一共7色。

这七色令旗拿出后，瞬时间，风起云涌，天地色变！

“这是……？”苏妲己看到天变，感受到那七色令旗上传来的阵阵浓郁洪荒之气，顿时色变道：“这是混元七色旗？”

羲叔听得苏妲己能说出这令旗的名字，脸色更加狂傲，嘿嘿笑道：“看起来还真有识货的。看来你们能躲过我这两个弟弟的追杀这么久，也并非全然靠运气啊。”

“什么是混元七色旗？”杜预问道。

“那是洪荒时代，留下的一个仙宝”苏妲己无奈道：“这些伏羲之子，真是仙二代啊。左一个仙宝，右一个仙宝，随手就扔出来，真是没办法啊。”

“嘿嘿”杜预冷冷一笑：“这些仙二代，充其量只算是一个个运输大队长，将他们老子老妈的仙宝，排着队给我送来而已。他们的宝物越多，对我们就越好。”

听到这大大咧咧的羞辱之言，和叔立即脸色漆黑，正要恶狠狠骂回来。杜预轻笑着，翻出了紫金仙葫，拎在手中把玩不已。

“你！”看到老爹珍贵的仙宝，落入敌人的手中，和叔气得鼻子都歪了，但铁证如山，也无法抵赖。在羲叔、和仲一副“猪队友”的鄙视眼神中，咽了口吐沫，怒道：“哼！你拿走也是暂时的，看我们如何杀你，夺回宝物。”

“我先来吧。”羲叔冷着脸，再跟这两个弟弟呆下去，他有种自己的品味等级也被拉低的感觉。

他轻喝一声，手中的混元七色旗，迎风就长，飞向杜预等人。

杜预的神情严肃起来，与仙界之间惨烈的战斗，开始！

羲叔的混元七色旗，充满了洪荒的气势，上面绣满了龙、凤、英招、应龙等上古凶兽的图腾，在羲叔仙力的催动下，迅速变大，正在飞向七个方位，准备布成阵法，围攻杜预等人。

“不能等这混元七色旗成阵！”苏妲己喝道：“如同我们的天罡北斗阵一样，敌人的混元七色旗也是极为厉害的阵法。上古大神伏羲，乃是先天八卦的创造者，而周文王所创的，不过是后天八卦。这伏羲大神的先天八卦，可比后天八卦厉害多了。这混元七色旗正是按照先天八卦的寓意制成，集合困敌、惑敌、杀敌等功能与一身，可谓妙用无穷。”

侯小白看着杜预等人，被羲叔一上来就用混元七色旗困住，得意大笑起来。

他最怕的是杜预拿着他一半灵魂，成功突破这世界，返回血腥都市，那样他将痛不欲生。

“杀死杜预！”侯小白喝道。

他的周围出现了久违不见的旅者三人，这是侯小白团队仅剩的人手。

他们也知道，如是一味逃避，肯定难逃杜预的诛杀，索性在被打散后，又与侯小白取得了联系，勾结在一起。

他们四人，时刻准备，伺机出手，准备给杜预致命一击！

第103章 以力破巧！碾压先天八卦！

在城堡之心中，王语嫣急促道：“杜大哥，这混元七色旗乃是先天八卦，我所学乃是后天，推演不出它的变化！找不到阵法的弱点。”

苏妲己一阵沮丧：“找不到阵法的弱点，没有方向，我们便无法针对性出手，克制混元七色旗。这可怎么办？”

杜预的眼神坚定，坚如磐石，这是他获得的道心，给予他最大的变化。

每逢大事有静气。

泰山崩于前不变色。

杜预眼珠急速转动，大脑在思索着对策。

“既然以巧破力做不到，那就只能以力破巧！”杜预冷哼一声，一咬牙祭出了自己唯一的一件SS级仙宝！

锁妖塔！

他想的也很简单。

这和仲说自己最受宠爱，找老爹借来的紫金仙葫不过是S级仙宝，那羲叔拥有的宝物混元七色旗，最多也是这个等级的才对。

那么，SS级仙宝，就算以等级碾压过去，也该比S级仙宝厉害一点才对！

这就是杜预的解决之策。

杜预一甩袖子，锁妖塔凌空飞出！

“你们犯的最大错误，就是没能抓住被投入锁妖塔的我。反而给我珍贵的发展时间！独孤宇云前辈的苦心，没有白费！”杜预朝和叔和仲厉声喝道。

和叔、和仲呆呆得看着天空中，迎风就长，越飞越大的锁妖塔，面露惊恐之色。

“这是什么东西？”

“这是……蜀山派的锁妖塔？就是殊明镇守的那个？”

“我们前段时间去蜀山派，还见到了此物，怎么一转眼功夫，这天界和人界一起建筑的锁妖塔，竟然变成了他手中的一件宝物？”

“混蛋蜀山派，一定是他们里通了这天界的敌人，才让此人弄得到这锁妖塔。”

“还有殊明！我说怎么联系不到他，原来他镇守的锁妖塔，根本落入了敌人之手。”

和叔和仲傻眼了，彻底惊呆了。

锁妖塔在空中，变成了数百米高的巨型建筑，通体上下，散发出仙界之物的威严耸峙，气势迫人。

“这是……什么玩意？”羲叔跟杜预打交道太少，此时还处于震惊阶段，但他的混元七色旗已经出去了，开弓没有回头箭，只能继续咬牙：“我可是伏羲之子，这混元七色旗乃是S级仙宝，绝不会被这小子不知从何而来的宝物打下去！”

当混元七色旗与锁妖塔，这两件仙宝，在半空中对撞时，那毁天灭地的气势，如同两颗星球，在距离地球地表位面数百公里处，发生了正面对撞！

轰！

飞沙走石，天空色变。

在大运河上，波涛汹涌，大浪滔天，到处都是倾覆的船只和惊慌的人们。

杜预神色不变，全力以赴，催动身体的仙气，不断加诸在锁妖塔上，锁妖塔如同油门踩到底的坦克一般，轰鸣着，冲撞向混元七色旗组成的阵法。

每撞击一次，混元七色旗的阵法上的仙气，便消散一次。那羲叔的脸色，便苍白一次。

他也将自己的全部仙力，都灌注在这混元七色旗中，势必要一举将杜预等人擒杀。

平心而论，羲叔的仙力修为，其实比杜预要强。毕竟是伏羲的儿子，天生就拥有很变态的修仙天赋和修炼资源，几千年下来，难道还不如一个杜预？

但杜预胜就胜在，他拥有逆天的反派属性，可以以反派值，兑换该世界的名胜仙迹！

他手中的锁妖塔，乃是仙剑奇侠传世界中，数一数二的强大仙宝！

甚至贯穿了整个仙剑世界的冒险故事。

锁妖塔乃是梁武帝集合了人间的能工巧匠，倾尽全国之力，用尽了所有的汉白金玉，才修建完成。后来蜀山派改建成锁妖塔，神界看中了蜀山的地脉，又派出人手，帮助蜀山派，重新修筑了一次锁妖塔。

这锁妖塔的威力可想而知。

SS级仙宝。

这混元七色旗刚一祭出来时，确实威力惊人，且先天八卦，蕴含天地至理，穷尽日月之行，变化无穷，如同将杜预等人抓入了一个完全由仙道组成的次生位面。杜预等人在这混元七色旗中，若推演不出变化，便只有死路一条。

但可惜，这布置周密，轻巧的混元七色旗，却碰到了杜预这蛮不讲理、强势碾压的SS级仙宝锁妖塔，如同秀才遇到兵，有理说不清，一次次狠狠撞击，仗着SS级优先级优势，将混元七色旗一次次逼退。

羲叔被杜预弄得狼狈不堪，虽然他修为通神，但杜预仗着这锁妖塔的等级优势，竟然以蛮干的精神，狠狠持续撞击，锁妖塔那数百万吨的重量，轰然砸下，混元七色旗的七色光芒，竟然拦不住这锁妖塔的蛮横凶恶。

“对！撞上去”苏妲己看得十分解气，拍手称快道：“主公别客气，挺起你的直挺挺大宝贝，狠狠爆了这羲叔贱男。让他装逼！哈哈。”

别说灵儿之类清纯的姑娘，便是杜预听了这苏妲己语带双关、荤素不忌的段子，也是满头大汗。

但他可不会给羲叔任何从容布置的机会，一次次拼命抽取、催动体内的仙元，灌注在这锁妖塔之内，驱动着庞然大物锁妖塔，疯狂撞击混元七色旗。

终于，羲叔有些受不了了，哇得一声吐出一大口鲜血。他从未遇到过如此凶蛮狠辣的敌人，吃准了自己的仙宝优势，居然按住自己往死里撞！

“你们都是死人？”羲叔怒吼和叔和仲道：“还不趁机攻击？”

和叔和仲如梦方醒，他们刚才看着杜预大发神威，硬生生驱动锁妖塔，硬干二哥，打得如此激烈残酷，都有些惊呆了。

“这就是这段时间，这小子弄得好东西？”

“他妈的，这小子实力又大幅飞跃啊，早知道该一路追杀他，直到杀死才罢手。这真是养虎为患啊！”

和叔和仲一边露出悔恨的表情，一边疯狂叫嚣着，冲向杜预。

杜预只有一个锁妖塔，且必须全神贯注，维持锁妖塔对羲叔的压力，一定会被兄弟俩击杀当场。

但他们很快遇到了对手。

苏妲己、小龙女率领的两队天罡北斗阵美人，严阵以待！

“看剑！”小龙女二话不说，上来便杀。

和叔和仲，再一次陷入了天罡北斗阵之中，领教天罡北斗阵的厉害。

“妈的，这些臭娘们，剑招还真是凌厉。”和叔破口大骂，左支右绌，躲闪四面八方凌厉的攻势。

和仲面色阴沉，也祭出了自己的看家法宝，一块刻着闪电符号的【天雷石】。

这天雷石一出，伴随着天空阵阵轰鸣声，风卷残云，一道道闪电带着原始蛮荒的气息，迎面砸下来。

天罡北斗阵的美人们，在神界仙人们的法术下，怡然不惧，以7人之力，源源不断，生生不息，在7人阵型内旋转，哪里有危险，7人真元便浑然一体，瞬息抵达哪里。

“轰！轰！”锁妖塔、混元七色旗、天雷石等仙界宝物，彼此对撞，到处都是仙气罡风的冲击波、到处都是破碎的护宝光罩碎片，到处都是色彩斑斓的仙宝之气，整个世界，仿佛一瞬间进入了上古时代，封神榜般仙人对轰的时代！

“轰！”杜预怒吼一声，将全部仙力，一瞬间灌注进入锁妖塔中，推动锁妖塔，以一往无前的滂湃气势，撞击向混元七色旗。

羲叔顿时色变，他看得出来，杜预这是要跟他拼命了。

羲叔在天上，不断施加咒语，加诸在混元七色旗阵法上，试图阻挡锁妖塔的疯狂攻击。

但一切都是徒然。

锁妖塔上，光芒大作！

数百米高、数百万吨重的锁妖塔，如同一颗燃烧的白色陨石，裹挟着毁灭世界的仙风，狠狠撞击向羲叔的混元七色旗。

混元七色旗上的七彩仙法阵，一瞬间便被撞得支离破碎，碎裂成千万块彩色碎片，斑斑点点，散落在空中。

“哇！”羲叔喉头一甜，吐出一大口甜腥的鲜血，他居然被杜预以坚定的道心、顽强的意志、火热的战意，硬生生以SS级仙宝锁妖塔，彻底碾压，击成重伤。

锁妖塔，以磅礴的气势，继续向前，冲向羲叔。

羲叔强忍剧痛，捏了两个手印，一瞬间消失在原地。

锁妖塔不管不顾，狠狠撞向他背后的一座万仞大山。

“轰隆！”

一声天地震颤的巨响。

锁妖塔，居然将那座巍峨、雄壮的万仞大山，硬生生撞破地支离破碎，山头数千米被硬生生磨平！

全场的激战，都被这SS级仙宝毁灭世界的恐怖威力，彻底震慑，暂时停止战斗。

“这……这怎么可能？”和叔和仲，呆若木鸡。

“主公你太棒了！”被这次罕见的酣畅淋漓大胜所鼓舞，沈落雁忍不住大叫起来。

“就是，再接再厉，干死这些贱人！”苏妲己一抽九节鞭，狠狠攻向和叔，言语之间，却忍不住充满了对杜预的自豪之感。

自己的男人，能驱使SS级仙宝，硬生生碾压仙人！

这是多么令人骄傲的事？

杜预苦笑一声，他自知自是，刚才能驱动锁妖塔，杀得这羲叔混元七色旗，硬生生破碎，耗光了他全部的修为仙元。

第104章 顶天立地！逆天诛仙！

但大战在即，他也不会露出任何破绽，不动声色吞下用紫金仙葫炼制的恢复真元的蟠桃，仙元顿时恢复了一些，嘿嘿一笑，勾勾手，那锁妖塔，再次回转飞回来，直奔和叔！

和叔、和仲被两个天罡北斗阵，杀得有些焦躁。自从上次激战过后，美人们自知还不能对抗和叔和仲这些恐怖的仙人，便日夜不停，在城堡之心中刻苦练功，钻研技能，不断提升阵法的威力。这次再战，天罡北斗阵已经不是上次战斗的模样，变得更加凌厉，灵活，花样变幻，让和叔和仲更加应接不暇。

看到修为强悍的羲叔二哥，都被杜预以锁妖塔，打得崩盘，混元七色旗都被破了，他们还敢硬抗？

和叔怪叫一声，急于奔逃，离开锁妖塔的冲击范围，却被苏妲己敏锐得把握住机会，一招狠狠的九节骨鞭抽刺，在他的背上撕拉一声，狠狠留下了深可见骨的伤口，大股鲜血喷涌而出。

这是和叔第一次受伤。

他怨毒地瞪了苏妲己一眼，却无暇复仇，锁妖塔已经撞到了他面前。

他施展仙术，消失在原地，慌慌张张逃遁而去。

苏妲己一挥手，带着天罡北斗阵姐妹，追了上去。

“休走！”

苏妲己一道紫色的射线，从手中发出，直奔逃走的和叔。

羲叔却骤然出现在这条射线的面前，一把抓住紫色射线，钢筋铁手，狠狠捻动，将苏妲己的攻势化解。

“哼。居然还讲兄弟义气？”苏妲己巧笑睐兮，将羲叔包围起来。

羲叔冷哼一声：“别以为我看不破你们的真正实力。那个男人修为有限，靠的不过是锁妖塔的等级压制，你们几个女人，靠的无非是这怪阵自保。还真以为我会被糊弄过去？慌慌张张逃走？”

他仰头怒吼一声：“让你们看看伏羲之子，真正的实力。”

声震九重。

杜预一方的战士们，被羲叔的气势震慑。

羲叔迎着苏妲己、赵灵儿、苏媚、李秀宁、宋玉致、仪琳、凯兰崔尔等人的攻势，大摇大摆，走入了阵法之中。

“你这天罡北斗阵，也不过是我父皇发现的八卦之象的一种活用而已。”羲叔冷酷不屑笑道：“我拥有千里眼，顺风耳，又精通阵法八卦，怎么会被这区区小阵困住？看招！”

他一招躲过了宋玉致凌厉的长剑，反手一击，便飘向宋玉致的腰腹。

若这一招拍到了，宋玉致只怕立即便要香消玉殒。

但宋玉致面色无惧，剑法严谨，守住门户。

这羲叔的一掌，拍在宋玉致的剑上，本以为宋玉致会立即吐血飞出，但剑上传来数股强悍的力量，将他强大的仙力，硬生生抵挡在宋玉致的虎口门户之外。

“咦？”羲叔轻呼一声。

“狐丹攻击！”苏妲己也真是豁出去了，竟然动用了她强悍的本命妖丹，樱口一张，一颗红色珠子，裹挟着恐怖的修为，瞬息攻击到了羲叔的背后。

羲叔的千里眼，顺风耳，能眼观六路耳听八方，如何能被这苏妲己的招式命中？他冷哼一声，一把抓向苏妲己的妖丹。

按照他的修为，这苏妲己虽然厉害，但抓住妖丹却不成问题。

但正在他当面战斗的商秀珣，却一挺长剑，磅礴的仙元灌注在长剑上，如同龙泉真剑般嗡嗡作响，直射他的胸口。

策应！

这就是阵法的威力。

苏妲己的攻击与商秀珣集合众人之力的攻势，同时杀到了羲叔的前后。

羲叔只能勉强用一只手，格挡开商秀珣的长剑，但却顾不得这苏妲己的吐丹攻击了。

“碰！”苏妲己的本命妖丹，裹着一口仙元真气，狠狠砸在羲叔的背上。

“哇！”羲叔又吐出一大口鲜血，这苏妲己的本命妖丹，舍命攻击，可不是那么好接下来的。

羲叔终于体会到和叔和仲的心情，那层出不穷的攻势，绝对让他应接不暇，产生深深的无力感。

和仲也被美人们的阵势，联手击退。

和叔、和仲、羲叔三人漂浮在半空中，面面相觑，目光惊疑不定。

他们就像三头老虎，美人们就如同刺猬。

按说老虎拥有绝对的力量，可以肆意屠杀刺猬，但这些刺猬组成战阵后，居然有了足以叫板老虎的实力，一番激战下来。美人们没有死伤，羲叔倒是被杜预和苏妲己两次打得吐血。

“哼，休想让我羲叔，如此轻易放过你们。”羲叔被打出了真火，赤红着眼睛，盯着杜预道。

杜预嘿嘿一笑：“我正有此意，来吧，再战！”

他和苏妲己早就设想过遇到这强敌的情形，最怕羲叔他们躲在暗处，偷袭狼瞳队。狼瞳队的天罡北斗阵，应对正面战斗尚可，应付偷袭则有些无力。

杜预抓住羲叔不服输的当口，趁着羲叔还没开窍，要狠狠干掉羲叔。

他正面冲向羲叔。

羲叔怒吼一声，身躯陡然变大了。

他拥有神界之王伏羲的血统，乃是洪荒仙人之后，瞬间便身躯迎风长了十倍，长达百丈巨人，屹立天地之间，一双硕大的金刚嗔目，怒视杜预。

他拥有千里眼，顺风耳，能明辨杜预的招式虚实，杜预透过龙狼侦测技能，也能发现这情况索性并不玩什么花样，就那样，挥动降龙十八掌，一道金光，轰向羲叔。

羲叔冷笑一声：“被你的锁妖塔，将了一军，你还真当自己是个人物了！你区区一个练虚合体修为的修仙者，怎么能跟我一个真正的仙人对抗？呸！”

他随手一挥，一道仙风便席卷向杜预。

杜预被仙风刮得有些窒息，但眼中的光芒，却更盛！

如同一头恶狼，盯上了一头雄壮的狗熊！

“羲叔，你真是记吃不记打。好了伤疤忘了疼。你看不到的地方，我有整个天罡北斗阵的加持！”

杜预怒吼一声，一掌劈开羲叔的仙风攻击，破碎虚空而来。

羲叔眼神一冷，使用了千里眼，细细凝视杜预的身体，果然发现了端倪。

从三个正在与和叔、和仲对抗的天罡北斗阵上，隐隐拉出21根细若游丝的内力锁链，链接在杜预的身上。

杜预与这21名美人，可以随时整体联动，实现仙元的整体瞬息移动。

杜预的掌风上，此时便拥有21名美人们全部的功力输出。

等于这一掌，乃是杜预集合了苏妲己等所有美人的功力，联手发作，齐攻羲叔。

诚然，羲叔的修为确实远高于杜预。他大约相当于渡劫合体大圆满修为（说什么真正的仙人，乃是自吹自擂。在仙剑世界中，也就伏羲和女娲才有资格能称为真正的仙人），相当于杜预的十倍实力。

每一级修仙实力差距，都在十倍以上！

有所谓仙高一级，皆为蝼蚁之说，指的是这种修为的压制，能活生生将低一级的修仙者，打爆。

数量上的优势，并不能弥补这种差距。

但凡是有个度。

当数量的凝聚，突破一定临界值时，便会由量变变成质变，形成恐怖的打击力！

杜预此时汇聚21个美人的力量，其中包括苏妲己这样的紫府区强者，他的力量，在一瞬间，却是增长了十倍有余！

一瞬间，羲叔的防护仙风，便被杜预强硬地击碎，破碎，冲过！

“不好！”羲叔心中苦涩，他没想到，杜预的后招真是一个接着一个，各个都算在他的缺口之上！

明明拥有十倍与敌人的强大力量，却处处被动，被敌人牵着鼻子，狠狠暴打！

这让心高气傲的羲叔，如何能接受？

杜预的降龙十八掌，如同一条乘云破风的真龙，怒吼着轰到了羲叔的面前！

羲叔瞳孔缩小，瞬间锁定了杜预的招式。

在这一刻，他感到大事不妙！

被杜预的锁妖塔重创一次，他已经感受了一次凡人不可轻视的力量，若是再被这家伙重击一次，就算抛开伤势加重不说，光是两个弟弟“收了东西办不成事”的鄙视眼神，他羲叔都不想去看！

“竖子敢尔！”七色令旗已破，羲叔只能以双拳迎击，调动全身的仙元，一拳轰向杜预的降龙十八掌。

杜预聚集了21位美人的全力一击，终于与羲叔的仙元，重重撞击在一起。

天地色变！

日月无光！

这一招的余波，足以摧毁大运河两岸所有的民居，改变河水的流向走势！

但杜预别无选择。

他必须在此地击败羲叔，才能给团队一个安全的未来。

只许胜不许败！

苏妲己紧紧手扶酥胸，就连见多识广的她，也忍不住紧张起来。毕竟羲叔乃是伏羲最强的儿子，比和叔和仲都要强！

“战况如何？”灵儿也被这毁灭性的仙人仙力正面对撞情形，吓得吐出了小舌头，关切问道。

“杜预兄弟，他不要紧吧？”彩依也是很有趣。在刘晋元身边时，她一颗芳心，全在刘晋元身上。跟随了杜预后，却夫唱妇随，一门心思全在杜预身上。

“看情况……”苏妲己也不知道战况如何，紧张道。

第105章 不屈战斗！酣畅狂胜！

正常情况下，杜预是不可能打得过羲叔的。

但……

杜预可是杜预啊！

他是战无不胜的。

苏妲己实在找不到其他理由安慰自己，她只能以这个理由，慰藉自己。

战场上，硝烟渐渐散去。

羲叔高达数十丈、雄伟的身躯，出现在众人的面前。

“啊？”美人们惊呼起来，花容失色。

她们最担心的事情发生了，杜预居然被这巨人仙人击败？

和叔和仲，狞笑起来。

“真不愧是二哥啊。”

“哼！区区凡人，就算有些修仙之力，怎么敢跟我们伏羲一族仙人对抗？找死！”

羲叔的目光，凝滞向远方，一动不动。

半晌，侯小白发现了不对。

“羲叔怎么流血了？”侯小白惊呼起来。

和叔目光呆滞，看向羲叔。

羲叔的嘴巴，正在一股一股，向外喷射吐出金黄色的鲜血。

金色的鲜血，正是神的血脉！

正如赵灵儿受伤，流淌的也是金色之血。

羲叔的目光，渐渐暗淡下来，转向一侧，怒声喝道：“你……你怎么可能击败我？你用的到底是何功夫？”

杜预的身形出现。

他也颇为狼狈，一只胳膊，硬生生折断，口中血沫也不断吐出，刚才与羲叔正对面的冲击，伤到了他的心肺。

但一切都是值得的。

因为羲叔，心脏口被他全力一击的降龙十八掌，击中！

杜预能感受到，自己的降龙十八掌，对仙人羲叔，造成了越级的伤害。

这正是降龙十八掌，最强之处。它能降服真龙，拥有对抗高等级生物或存在的特殊伤害之力。

羲叔，被杜预重创成功！

在那电光火石的一瞬间，杜预身上的21位美人之力，成为决定胜利天平倾向的决定性砝码。

被这些美人们的功力增益，杜预打出了有史以来，最恐怖的一击降龙十八掌，狠狠印在羲叔的胸膛上。

羲叔的面色苍白，哇得一声，再次吐出一大口鲜血。

这次金色鲜血中，竟然隐隐有碎片在内。

内脏的碎片。

羲叔，竟然被杜预一掌击碎了心肺。

他的目光，再也没有了孤傲，尖嗷一声，居然化为一道流光，往南岳而逃！

南岳，乃是神话中，伏羲分给羲叔的领地。在那里，他还有不少部下走狗，可以抵挡杜预的进攻。

可惜，杜预不会给他这样的机会。

他虽然胳膊废了，但还有镇妖塔！

杜预猛然挥动，全力催动镇妖塔，高高飞起。

如同一个苍蝇拍，狠狠罩向一只慌张飞行的苍蝇。锁妖塔全速冲向羲叔。

羲叔本能感到危险，回头一看，吓得魂飞魄散。

“锁妖塔！快救我！”他朝和叔和仲吼道。

和仲、和叔，早就被杜预强硬的手段所震慑，此时一愣神，哪里还来得及？

再说，就算他们肯去救，这锁妖塔连混元七色旗都能击破，他们怎么能挡住？

和叔和仲对视了一眼，居然化为两道光芒，窜向天边。

“兔崽子！”羲叔破口大骂道，从怀中掏出一件小伞，狠狠喷出一口鲜血在其上，激活宝物，轻轻一捻动小伞。

小伞金光大作，迎风就长，顶向杜预的锁妖塔。

羲叔跑得更快，几乎形成一道流星。

他已经被杜预打得心胆皆裂，再也不敢放出之前的豪言。他只有一个念头，就是逃回去，再回来复仇。

但杜预没有给他任何机会。

锁妖塔，以SS级仙宝的威力，强行撞破了不知名的小伞抵抗，笼罩在羲叔的头顶。

“不要啊！”羲叔似乎能预测到自己的悲惨命运，大叫道。

羲叔悔恨莫及，但已至此，后悔也晚了！

杜预抓住羲叔被打出僵直的当口，高高跃起，一举将暗黑灵魂石，刺向羲叔的额头。

魔神吸收。

这是杜预对羲叔的复仇！

神挡在我面前，就让神陨落，鬼挡在我路上，就让鬼灭杀！

杜预面色平静，仿佛在做一件最平常的事，但他手中的暗黑灵魂石，却散发出灼灼逼人的光芒！

直刺羲叔！

杜预要逆天而行，杀死神帝的儿子！

仿佛一道黑夜中的光芒闪电，直奔羲叔而去！

天，挡不住我，神，也挡不住我。

杜预的心中，泛起无限的波涛，道心却如磐石般，将这些波涛，一波波击碎在沙滩上！

浪卷千堆雪，唯有道心坚！

“你死定了！”杜预眉宇之间，英气勃勃，言语之中，豪气万丈！

虽然他的修为，只是羲叔的十分之一，但杜预精妙的战术、巧妙的后手和过人的勇气，让他成功弥合了这一恐怖的差距，硬生生完成了这一次令人难以置信的绝杀！

羲叔惊怖惨叫，他能从暗黑灵魂石中，看到烈火中的迪亚波罗魔魂，正在无尽的孤寂黑暗中，遭受永久的煎熬。

“绝杀！”杜预狠狠将暗黑灵魂石，插入了羲叔的额头中央。

羲叔是仙人，是剧情强者，但在暗黑灵魂石的吸附下，他的灵魂身不由己，眼看就要被吸入暗黑灵魂石中。

“放过我。我给你这个！”羲叔绝望大叫，混元七色旗从手中飞出，落在杜预身边。上面羲叔的神识认主标志，已经被抹去。杜预可以随时注入自己的血滴，完成对这件S级仙宝的占据。

但可惜，羲叔低估了杜预杀他的决心。

杜预毫不停手，暗黑灵魂石迸发出强大的吸附之力，羲叔绝望惨叫，却依旧挡不住能将魔神吸附进入的神力，化作一道光芒，心有不甘地被吸入了灵魂石中。

吸收了羲叔灵魂后，暗黑灵魂石上泛起一丝仙气的彩色光芒，变得更加光芒内敛。

杜预淡然一笑，这暗黑灵魂石对付受到重创的BOSS级别人物，真是太好用了。自己以锁妖塔、阵法、降龙十八掌先后重创了羲叔后，羲叔的生命值下降到可以被暗黑灵魂石收复标志下，杜预便一气呵成，将他彻底干掉。

和叔、和仲脸上，闪过一丝恐慌惊愕。

想不到，修为那么高深的羲叔二哥，都被这小子硬生生干掉。

杜预的胳膊几乎折断，胸臆中气血翻腾不断，但却如同一头战胜强敌的暴怒雄狮，仰天怒吼！

他的声音中，充满了激战得胜、酣畅淋漓！

这场胜利，对杜预至关重要。

自从进入本世界来，杜预一直被神界仙人死死压制，压得几乎喘不过气来，不得不一直采取迂回战术，先是锁妖塔，又是北上京城，迫使自己历练，增强实力。

在锁妖塔那危机四伏的环境中，杜预几乎是发疯般压榨自己的一切潜力，让自己变得更加强大，来迎接这一决战。

他终于成功了。

集合美人集体的力量，杜预终于将一个伏羲之子，击败擒获！

他看向和叔、和仲的目光，充满了激昂的挑衅！

和叔和仲，如同两头仓皇的老鼠，眼神中充满了畏惧。

其实轮实力，他们两个仙人，加上侯小白等人，依旧占据优势。杜预虽勇，此时已经是强弩之末，天罡北斗阵虽猛，却也未必能越级挡住仙人太久，若是他们此时趁机发难，未见得没有一战之力。

但战场上狭路相逢勇者胜。如同战场上每一个失败者，和叔和仲，在看到杜预凶暴不可一世，将羲叔灭杀后，已经丧失了战意。

他们化作两道流光，逃向天边。

杜预冷喝一声，追向遁逃的和叔和仲。

他此时仙力尽失，只剩下一个空壳子，但越是如此猛烈，和叔和仲越是不敢招惹。

大运河旁的仙人战斗，转眼结束。

杜预以自我重伤的代价，活捉了羲叔，吓走了和叔和仲，取得了一次罕有的大胜利。

侯小白等人，如见鬼魅，只恨爹娘少生了两条腿，逃遁地比谁都快。

看着这些狼奔豕突的敌人，杜预摇摇欲坠，倒在地上。

苏妲己上来扶他，杜预喝道：“追杀侯小白！一定要宰了这小子。”

苏妲己看着向天边飞速穿走的侯小白，玉面含煞，冷哼一声，化作一道紫光，追向侯小白。

这侯小白已经多次骚扰袭击，她也忍到了极限。

苏妲己的修为，几乎可达到瞬息万米，一瞬间便追到了侯小白的身后。

一招九节鞭狠狠抽下去。

侯小白被一鞭子，抽的几乎魂飞魄散，惨嚎一声，从天空中跌下来。

苏妲己仪态万方，轻轻落下，一只秀美的高跟天足，踩在侯小白的脸上。

侯小白的脸色，立即从一脸倨傲，再次变成了苏妲己熟悉的苦瓜脸。有趣的是，他虽然已经夺舍成功，换了另一张男人的脸，但此刻那标志性的求饶哀告表情，与之前的面容，几乎一般无二，让苏妲己看不出任何区别来。

“好姐姐，哎呦哎呦，轻点，轻点。”侯小白叫声连连。

苏妲己咯咯笑着，花枝乱颤，那被杜预灌溉熟透的媚态，看得侯小白饶是形势险恶，也是一阵失神，心神摇荡。

“你不是放下狠话，要杀死我的主人么？”苏妲己狐尾娇媚入骨地摇荡着，狐眸中笑意盈盈，却透出冰寒的杀意。

第106章 灵儿神裔！收复黑白苗！

侯小白已经彻底认命，死猪不怕开水烫道：“我已经服了。姐姐你要怎么样发落，就怎么发落吧？”

苏妲己狐媚一扭水蛇腰，娇滴滴道：“侯公子，你怎么能怎么说？好歹你也是侯家势力的嫡子，乃是未来之星啊。主人可不会轻易杀你，千万别绝望啊。”

侯小白从另一半灵魂生不如死的惨痛经历中，已经对杜预和苏妲己的手段，知道得太清楚了，一脸苦笑道：“我身上的好东西，大都已经交出去了。现在也没别的可护身。姐姐准备怎么发落我？”

苏妲己笑得更加灿烂迷人，轻轻一勾手指头。

侯小白的灵魂，仿佛被磁石吸引般，乖乖地离开身躯，灵魂出窍，走向苏妲己。

苏妲己用的乃是玉面九尾狐狸精的勾魂之术，将侯小白的魂魄勾着，笑意盈盈走向杜预。

她的水蛇腰，轻轻蛇扭，馥郁香风阵阵，两瓣又挺又圆的翘臀，交替扭动，狐步轻盈，高跟哒哒，说不出的诱人魂魄。即使侯小白已经落得如此田地，也不由被苏妲己的美人风情吸引，心中一阵迷惘。

苏妲己将侯小白的魂魄抓起来，放在杜预面前：“姐妹们去追杀旅者她们了。估计这些家伙也逃不掉。至于这侯小白如何处置，还请主人示下？”

杜预看都懒得看侯小白一眼。这个曾经欺压他无数的纨绔公子，已经不具备让杜预正视的资格！

对，杜预此时的目光，瞄准的是侯神将、大唐天子这等级别的霸主BOSS，怎么会还将侯小白这种不成器的家伙，放在眼中？

燕雀安知鸿鹄之志哉？

面对一脸谄媚、摇尾乞怜的侯小白，杜预厌恶地一挥手，侯小白的一半魂魄，飘飘渺渺，进入了他的城堡之心拘魂塔中。与另一半灵魂汇合后，侯小白的惨叫声，也从拘魂塔中传出。

拘魂塔乃是杜预囚禁一般冒险者灵魂的所在地，能日夜折磨、审讯，如同进入十八层地狱。

而锁妖塔，则是用来索拿那些妖魔鬼怪的，集合拘禁、放狗咬人等各种能力于一身。

暗黑灵魂石，则是最高级的拘禁之地，囚禁仙、魔、神。

侯小白这家伙，几乎是看着杜预，从一个最弱小的贫民窟冒险者，一步步走到今日，派出一个侍妾妖姬，便将他灭的如此干脆，如此没脾气！

他只能满怀心中的怨毒，永久被囚禁在杜预的拘魂塔中，接受煎熬。

苏妲己悄声对杜预道：“这侯小白和侯小峰，倒是可以用来对付日益成气候的侯神将。用得好，这对纨绔兄弟，价值不比几万大军差。”

杜预点点头。

此时，追杀旅者等人的师妃暄、小龙女、赵灵儿等人，纷纷返回。

虽然旅者等人狡诈多端，速度又快，但在美人战队拉网式搜捕下，也没能逃遁出太远，纷纷被杀。

至此，进入本世界，追杀杜预的侯家势力，已经全军覆没。

至于这些人的血腥钥匙，都被伊丽莎白拿去，慢慢寻找对团队最有用的武器道具和资源了。给伊丽莎白足够的时间，她能找出最好的价值组合。

收拾完羲叔等人，杜预团队再次踏上南下之路。

但正要寻找船只，却迎面看到了一只插着绿孔雀翎毛的船队。这些船只上站着男男女女，各个身穿白色的苗族劲装，手持苗刀弓箭，傲然屹立，快速而来。

石长老冷哼一声，挺身站在赵灵儿面前，喝道：“是白苗的船队？盖罗娇那个贱人也在吧？”

从船舱中，远远传来一声清脆的娇笑声：“好久不见，石长老还是那么硬朗豪爽啊。可惜，这次盖罗娇要得罪啦！”

只见一道白色的倩影，从船队的领头船上跃起，如优雅的百灵鸟般，进击石长老！

石长老爆喝一声，横练的外家拳血煞气爆发，一招火焰掌，狠狠轰向那优雅的白色魅影。

只听得清脆的一声撞击。

白色魅影与红色掌风，一交错随即分开。

只见一个笑意盈盈的人儿，俏立在河岸旁，手持一把苗族的柳叶刀，玉面含笑凝视，仿佛吃定了石长老。

石长老却怒喝一声：“盖罗娇，你带了这么多人手，北上京城，想要做什么？”

盖罗娇的目光，透过石长老，先是碰到了圣姑，躬身行礼道：“师傅，您老人家可好？”

此时，杜预才知道，原来白苗将军盖罗娇乃是圣姑的弟子。

圣姑含笑点头。

盖罗娇又看向杜预身边甜蜜依偎的赵灵儿：“属下白苗将军盖罗娇，参见殿下，我等乃是奉白苗王的命令，前来迎接殿下回归白苗一族。巫后殿下乃是我白苗族的圣女，殿下身上有白苗神圣的血裔，理应回南诏去继承我白苗王位。”

石长老怒喝道：“放屁！灵儿殿下乃是我黑苗族的巫王之女，唯一的继承人，该继承大理黑苗族王位。”

两人对峙起来，一时间僵持不下。

白苗船队靠岸，从船只上，跃出数百名白苗精悍的战士，将石长老包围在核心，眼看就要大打出手。

石长老也不是好惹之辈，眼看寡不敌众，脸上浮现出一道道血煞，那是他启动剧毒血煞，准备与敌偕亡，同归于尽的前兆。

赵灵儿急的小脸煞白，走上前来喝道：“石伯伯，盖将军，请住手！”

她乃是黑苗白苗，共同的王者血裔，两个苗族将军只好暂时罢手，却如同两只斗鸡般，狠狠对视，一言不合，便要再次大打出手。

灵儿柔声道：“两位将军的好意，灵儿都心领了。但……灵儿此时已经有了杜预大哥……”

这位女娲血裔少女，俏脸微红，偷眼瞥了一眼杜预，美丽的臻首几乎低垂到胸前，悄声道：“因此……灵儿其实不打算回到大理或者南诏任何地方，再统领谁，我只想留在大哥身边，做一个幸福的小女人。”

此话一出，盖罗娇、石长老同时惊呼道：“殿下，这如何使得？”

盖罗娇恨声道：“殿下有所不知，最近不知黑苗做了什么手脚，白苗洪水滔天，可恨那拜月教主统领下，黑苗又开始趁火打劫，趁机入侵我白苗领地。我军与之交战，多有不利，还请殿下念在白苗生育之情，回到南诏，统领我族，击退黑苗敌寇！”

石长老瓮声瓮气道：“放屁。黑苗领地内，赤地千里，久遇大旱，已经民不聊生。分明是你们白苗用了巫术搞的鬼！殿下莫要听信这贱人的一面之词。回到黑苗，继承王位才是真的。至于拜月教主，石某愿意一力当之，替殿下扫荡大权王座前的障碍。”

赵灵儿左看看，右看看，不知道该如何抉策，只好哭着一张脸，看向杜预求助。

杜预淡然一笑，揽住灵儿的细腰，抚摸着灵儿的秀发道：“灵儿可还记得女娲娘娘的吩咐？她希望你能继承她的血脉，将苗疆上女娲的信仰发扬光大。此时黑苗白苗，处于水深火热之中，民众疾苦，你作为两族共同的血裔，该挺身而出，为苗族人民的疾苦，奋斗奔走啊。”

灵儿怯生生道：“大哥所言极是。但我不知道该如何去做？”

杜预笑笑：“我既然承担起保护你的职责，你便无需担心自己的安危。连天上的神界之人都被我们击杀，还有什么能拦住我们？你只管放心大胆，勇敢承担起女娲血裔的责任吧。”

灵儿用力点点头。

盖罗娇、石长老同时大喜，他们生怕这女娲血裔，撂挑子不干。但到底灵儿去哪一边，两人争执不下，眼看又要发生冲突。

灵儿得到杜预的庄严许诺，心中大定，看到黑苗白苗又要打起来，拿出女娲血裔的威严喝道：“既然苗族中人，都是女娲娘娘的后代，既然你们推举我，为各自王国的继承人，我灵儿便斗胆以女娲娘娘的名义，命令你等不许再交战。大家都要听我的号令。若是不肯听这命令，我便不会去接手该国王位！”

石长老、盖罗娇这对宿敌，听得灵儿如此斩钉截铁一说，只好悻悻然收手。

一场剧情中死伤惨重的血战，弥消于无形。

杜预欣赏地看着灵儿。这小妮子不愧是女娲血裔，颇有王者之气，王之气一发，黑苗白苗都屈服了。

于是，盖罗娇、石长老两大势力，暂时合一，统一用来充当灵儿的护卫队。在灵儿的带领下，大家一起登上了白苗船队，调转方向，沿河而行，追上了圣姑、林月如的船只，一起迤逦而行。

和叔和仲惊魂未定，逃向神界。

神界中的天庭中，伏羲正在闭关休养。被女娲重创的伤势，以极快的速度，迅速恢复。

但突然之间，他心神不定，仿佛有什么大事发生了。

掐指一算，伏羲的脸色阴沉下来。

和叔和仲化作两团彩光，滚到了伏羲面前，伏地大哭起来。

“孽子！哭什么！到底发生了何事？”

伏羲怒不可遏，怒吼道。

第107章 女娲现身！先天八卦图！

“父王，父王，是二哥他……”和叔艰难开口，一一述说了他如何按照伏羲之命，招呼兄弟们，去下界人间，搜捕女娲血裔，结果却屡屡遇挫，最终连二哥羲叔的性命，都搭了进去。

“混蛋！”伏羲震怒了。

大神之怒，天地之间，仿佛发生了10级大地震，云彩摇曳，乱风骤起，地面开裂，山川倒流！

天下的人们，惊恐地抬头看向天空，不明白为何天神震怒。

“真是没用的东西”伏羲暴怒喝道：“身为我伏羲之子，居然连一个凡人都奈何不得，屡次三番失败。难道要我堂堂的神界之主，亲自去索拿一个凡人么？”

“他可不是寻常的凡人”和仲看着父王震怒，一番责罚免不了，立即站出来替四弟张目打圆场，赔笑道：“父王，这小子的修为，也达到了练虚合体大圆满境界，眼看就要一只脚踩入渡劫飞升期。二哥的修为，也不过是渡劫飞升大圆满的仙人。加上此人身边，拥有不下30个实力很强的修仙美人，看上去都是他的道侣。结成一种古怪的阵型后，7人合力，我等如老虎拉龟，无从下口啊。”

伏羲正要发怒，却听得一声轻笑：“父王正在养伤，何须为区区凡人烦忧？我看长生殿上，二弟的牌位并未碎裂，应该神魂犹在，我愿意替父王分忧，去下界将那凡人擒杀，救回二弟。”

伏羲扫一眼看过去，却是大儿子羲仲！

伏羲一共四个儿子，羲仲作为长子，得到了伏羲的五分真传，修为最是深厚，已经突破了渡劫飞升期瓶颈，达到了踏破虚空的初期境界，比二儿子的修为，更是高出五倍以上。

就算在高手如林的神界中，羲仲的实力，也可排进前二十去。

偷来的锣鼓敲不得。

伏羲得位不正，又谎称女娲已经陨落。

因此，与女娲之间、争夺神界之主的战斗，伏羲不愿意让更多的神界之神，前去参战。最好的解决之策，是上阵父子兵，悄悄将苟延残喘的女娲势力，连根拔起便妥了。

可惜，女娲得到了意外的援助，事情的进展，非常不顺利。

他伏羲对女娲的大神之战，被恢复实力的女娲反击得手，不得不暂时闭关休养。而对女娲血裔的搜捕，则以二儿子陨落告终。

大儿子羲仲愿意出战，无疑是一个好消息。

“你愿意为父分忧，主动请缨，我很高兴”伏羲的面容平静，嘴角含笑，饱含嘉许之意：“但有你二弟的前车之鉴，千万小心行事。务必要将他和女娲血裔，斩草除根。”

“可不知这家伙此时逃到了何处？”和叔对杜预的游击战，心有余悸。

伏羲冷笑一声，掐指一算。

他算创先天八卦，天下万物，无不出其演化，掐指一算，便穷其天机造化！

“嗯，此人现在正往南疆而去”伏羲面色一沉：“看起来，此人与女娲，必定有联系，没准上次女娲的意外恢复全盛，也与此人有关！给我追上此人，无需生擒，杀之！”

羲仲面上露出一丝冷酷笑意。

他性格最像伏羲，严正刚毅中，带有无尽的阴险算计，实力又强，平素罕有敌手。

在他看来，此事虽然有些棘手，那凡人的实力应该不凡，但若能杀之，伏羲未来之位，便铁板钉钉，舍他其谁？

“父王放心，我绝不会让此人从手心逃脱。”羲仲不屑地看了一眼三弟四弟。

“带上你的弟弟们！”伏羲的命令不容置疑：“切勿轻敌。我要看到他的人头。”

“遵命。”三人同时喝道，化作三道流光，风驰电掣，飞向南疆。

杜预船队速度很快，不多时，已经驶入了南疆。

一众人等，暂时落脚在圣姑家中。

圣姑将林月如安顿好，愁容不展道：“据老身观察，林姑娘的伤势，唯有收集36枚傀儡虫可以治愈。但傀儡虫乃是在黑苗领地内试炼洞才有。”

盖罗娇道：“殿下，杜预兄弟，当前黑苗大举入侵，我白苗大理境内，一片泽国。还请速速找到办法，杀退黑苗，恢复白苗领地内的秩序。”

杜预一时间有些头大。

到底该先做哪个任务？

就在此时，杜预突然听到了女娲娘娘的声音：“你们终于来到南疆了？”

杜预大喜。他杀了羲叔后，知道神界必然会来报复，才催着船队，一日千里，来到南疆，总算与女娲娘娘取得了联系。

“我知道你们与伏羲之子们，激战数场，并杀死了他的二儿子羲叔！可伏羲已经派出了他的大儿子羲仲来追杀你们。速速到我的遗址洞穴来。”女娲娘娘含笑道：“我还有一场大机缘，送给你们呢。”

杜预急忙答应道：“谨遵娘娘的旨意。但我还有一事相求。”

他拉起彩依的手：“这位彩依姑娘，虽然身为妖族，但有情有义，请您祝福给她。”

女娲一阵无奈：“我之所以稳稳守住遗迹，不愿出来，便是节约神力。伏羲目前正在日夜闭关，加速恢复神力。他的神力恢复之时，便是我与他决战之日。我此时……哦？你这是什么？”

女娲惊喜不已地发现，杜预再次拿出了暗黑灵魂石。

杜预笑嘻嘻道：“我当然知道女娲娘娘的难处。所以也不会平白要女娲娘娘赐福啊。这里面又增加了两个神界的贱人灵魂，我这就献祭给女娲您，虽然这两人的修为远不及大神，但也不无小补。”

殊明和羲叔的灵魂，在暗黑灵魂石中，听得清楚，吓得魂飞魄散！

迪亚波罗、索隆等魔神，暗自松了口气。他们真怕杜预像捉牛杀羊一般，将他们一个个献祭给这个世界的主神。

女娲含笑道：“原来是两个仙界的小辈，虽然修为不过是渡劫飞升、练虚合体，但吸收了他们的功力，也能维持我全盛状态一两个时辰，足以影响对伏羲的决战。你有这份孝心，极好。能有实力将神界之人，生擒活捉，更见你手段。”

杜预嘿嘿而笑。

合作的基础，在于相互交换，相互利用。

若非杜预拥有暗黑灵魂石这能吸收神魔的至宝，又有手段，能抓住殊明和羲叔，女娲娘娘泥菩萨过江，自身难保之时，怎么会一而再再而三赐福给杜预？

杜预虽然实力远不及女娲伏羲，但有他独特的资源优势，足以影响大神之战，让女娲刮目相看。

作为杜预来说，能不断献祭神界仙人灵魂，本就没有一分钱成本，反而能让女娲欠下他一个人情，何乐不为？

两人一拍即合。

就在杜预准备献祭时，女娲突然想起了一件事，摆手道：“不急不急，那羲叔身上，应该还有一件伏羲的至宝。伏羲虽然人品不佳，但确实是天地孕育的奇才大神，穷极天地变化，演算日月之行，洞察天机，推算出一种先天八卦之阵。我观察过你们战斗的情形，你们的天罡北斗阵，乃是用的后天八卦。既然你这么又孝心，我便先借羲叔一用！”

于是，在一片惨叫声和求饶声中，羲叔、殊明，卒。

两人的灵魂修为，化作一道道光芒，被远在千里之外的女娲，生生吸收。

好在这两人均为仙人，与女娲的神力同根同源，比西方的魔神，献祭效果更好5成。

献祭完成后，只见一道神的光芒闪过。

女娲娘娘的虚影，含笑出现在杜预团队面前。

出现后，女娲娘娘将一份人体背部的肉皮，交给杜预。

“此乃何物？”杜预惊诧不已。

“此乃我赠与你们的礼物，乃是羲叔的背部皮肉”女娲轻轻抿嘴一笑，手轻轻拂过人肉皮。那背部上模模糊糊、仿佛纹身图腾般的花纹，立即清晰起来，翻出一道道古朴无华、晦涩艰深的黑色符文！

“何为八卦？”女娲娘娘含笑道：“太极，就是一，就是道。乃是天地玄黄、宇宙洪荒中诞生物质之气。太极动而生阳，静而生阴，是生两仪，一阴一阳就是两仪，观天下万物之变化，不外乎由太极而生阴阳，故画一奇以象阳，画一偶以象阴。两仪各生一阴一阳，便是四象，四象再各分阴阳，便是八卦！八卦乃是伏羲能借以成神，铸就天帝之位的道心！也是他对六界最大的贡献。”

“这羲仲，看起来继承了伏羲所创的先天八卦之学，背上纹着伏羲大耗神力、亲手画上去的先天八卦图！这先天八卦图，乃是伏羲不传之秘，轻易绝不示人，连我都没有机会细细看之。若非为了提升亲生儿子的八卦阵法威力，他绝不肯将此阵法明示出来。因此，此物的珍贵程度，可想而知。”女娲娓娓道来。

“难怪那羲仲，使用混元七色旗，威力如此巨大。原来有神一代老爹撑腰，在背上画了这先天八卦图，能大幅增益他的威力。”苏妲己若有所思道。

“不错”女娲娘娘笑笑：“羲叔乃是伏羲四子中，最擅长推演八卦之人，才得到了此图的真传和混元七色旗。”

第108章 改造阵法！彩依变身！

女娲继续笑道：“那混元七色旗若是用得得法，乃是极为厉害的仙宝。可惜羲叔还是棋差一招，被你更厉害的锁妖塔，以力破巧，硬生生撞破，阵破人亡。”

“那此物……应该如何利用呢？”杜预拿着先天八卦图，一阵迷惘。

“你只管看看这图，自然有所得”女娲笑意盈盈，看起来那两个仙人的献祭，让她实力恢复不少，心情大好。

杜预手捧先天八卦图，接到了空间提示：“你从伏羲之子羲叔身上，得到了伏羲大神亲手绘制的【先天八卦图】。”

“【先天八卦图】，空间奇物，知识传承载体，没有具体等级。此物乃是上古之神伏羲，推演天地，成就神位的至宝，蕴含着天地无穷的变化。后来，渐渐失传。周文王根据先天八卦的残图，创造了后天八卦，并应用极广。此图作用：能弥补后天八卦演算不足之处，提升你手中所有根据周文王所创后天八卦理论，制成或形成的仙宝、阵法、道具品级一级！但此图仅限于羲叔持续使用，被取下后，变成一次性道具，只能使用一次，纹身便会消失。”

“提升所有八卦仙宝、阵法、道具品级一级？”美人们纷纷惊呼起来。

大家都是修仙之人，或者妖精，大抵都知道，仙界之物凡是根据八卦理论，制成的仙宝，基本品级都不会太低。

比如八卦理论制成的混元七色旗，乃是S级仙宝。

“用了此物，岂不是说……那混元七色旗，可能提升到SS级仙宝？跟锁妖塔一样？”苏妲己狐眸中，闪动着激动之光。

SS级仙宝的威力，在锁妖塔身上已经得到了极佳的体现。杜预能越级干掉羲叔，仗地就是锁妖塔那毁天灭地的恐怖仙威。

“是的”女娲娘娘含笑道：“用此物提升混元七色旗，确实是一个不错的主意。由于同根同源，提升成功率也是很大的。不过……”

她平静的面容上，闪动女神的智慧光芒：“我劝你们，莫要将精力，放在外物上。大抵成仙成圣之人，都不会过于倚重外物之力。过于假于外力，便会耽误自身修行。无论是伏羲，还是我，成神的一个最终秘诀，在于自己够强大！道心够坚实！”

杜预面露沉思之色。

女娲这番话，对他触动极大。

“我观你们与伏羲之子们战斗之时，结成一种很有趣的阵法。乃是从先天八卦中演化而来。”女娲促狭得看着杜预一笑：“连我也不得不佩服你，从哪里坑蒙拐骗来这么多天山璞玉般美人，连偌大的阵法，都组成了三个。你不知道我看你带21个美人，与羲叔他们恶斗时，笑得肚子都疼了。”

美人们被女娲打趣，各个都羞红了脸。

杜预倒是脸皮厚似城墙，头一仰道：“女娲娘娘，我也不想沾花惹草，但人要是太帅了，很多事情实在是没办法啊。”

美人们齐齐嘘声四起，表示对杜预这种得了便宜卖乖的不满。

女娲抿嘴一笑道：“以我看来，你们的功法，很是精妙。一个阵法，能集合杜预和7女，乃至多个阵法联动之力，集于一身，杜预才能越级干掉羲叔。但此阵法还有不足之处，便是天罡北斗阵本身，无懈可击，但未能形成一个整体。阵法之间，换阵呼应，相对混乱。这正是先天八卦图的强项。太极生一，一生两仪，两仪生四象，四象生八卦，若用此阵，强化你们原有的阵法，当威力倍增，甚至是十倍递增！”

杜预等人听得心花怒放。

所谓授人以鱼不如授人以渔，这美人阵法，渐渐变成了杜预团队的杀手锏，若是能借用伏羲大神的先天八卦，大幅增强，绝对是本次世界最大的收获。甚至比多一两件SS级仙宝，更加值得。

“但这先天八卦，奥秘无穷，我等参悟起来，也未必能得到真谛”杜预索性赖上了女娲。横竖这女神刚刚吃了自己的献祭，吃人手短，趁机要点好处。

女娲又好气又好笑地狠狠戳来一指，笑道：“猴头，你就顺杆爬吧。也罢，我好歹跟伏羲打了这么多年交道，战斗不休，对他的先天八卦也有不浅的研究。此图我来收着，另外你拿出天罡北斗阵的图纸，我来帮你参悟一下，如何将这先天八卦和后天八卦结合起来，帮你创立一个真正大威力的新战阵。”

事情说完，女娲娘娘将先天八卦图收起来，并从杜预处，取走了天罡北斗阵图。据她说，推演也要花去三天时间。

盖罗娇、石长老、圣姑等苗族人，均笃信女娲娘娘，看到女娲娘娘投影亲自到来，纷纷五体投地，崇敬地无以复加。

灵儿款款拜下去：“灵儿参见女娲娘娘。”

女娲一把拉住灵儿，慈爱地看了看，朝杜预道：“我家灵儿，被你滋养地不错。实力提升了很多呢。”

杜预苦笑道：“跟着我，一路激战，颠沛流离，灵儿吃了不少苦头。”

灵儿面色酡红，不敢低头看女娲娘娘，如同回娘家省亲的羞涩小媳妇。

女娲娘娘的目光，又投向了一旁的彩依，含笑道：“难怪你不惜牺牲献祭两名仙人的灵魂给我，也要我祝福这小蝴蝶。果然是国色天香，我见犹怜。”

杜预大汗，咳嗽一声道：“女娲娘娘，莫要打趣我。彩依嫂嫂乃是一位重情重义的妖精，我实在同情她……”

“不必多解释”女娲娘娘揶揄道：“你对我妖族美姬的偏爱，我作为妖族之神，真是体会到了。”

彩依被女娲娘娘，调戏来个大红脸，羞涩不语。

在女娲娘娘的身边，每个妖精都仿佛到了慈母身边，能随时感到澎湃的妖力，在不断上涨。女娲乃是妖族的始祖，也是人族的庇护者。

“好了，我要准备与伏羲的决战，时间有限，今日就放过你们这些小辈吧”女娲淡淡一笑，将手牵住彩依：“你的资质有限，本来最多能提升到3000年修为。但既然杜预如此珍爱你，费尽仙人灵魂献祭，也要我赐福你。就索性给你一场大机缘吧。”

彩依只觉得一股股柔和至极的神力，从女娲娘娘的手中，缓缓注入自己的身体。

她感到，自己仿佛回到了破茧化蝶之前的状态，在那温暖黑暗的茧之中，感受着身体内部，传来一阵阵灵魂深处的悸动。

女娲娘娘，在以无上妖族神力，缓缓改造着彩依的身体，让她的资质更加优良，为未来的发展打下坚实基础。

“我给你两种特殊妖族能力，一是【化蝶】，你将拥有强悍的幻术能力，二是【蝶舞】，你将拥有无与伦比的速度。希望你能善用这两种能力，帮助杜预打天下。”女娲娘娘慈爱道。

彩依徐徐睁开美眸。

众人的眼睛一亮。

如果说之前的彩依，已经艳如桃李，国色天香，此时经过女娲娘娘赐福后的彩依，简直脱胎换骨，破茧成蝶，变成了更加美丽雍容的绝色蝴蝶美人！

彩依乌黑的秀发衬托得她嫩滑的肌肤更加雪白，尤其是温柔的气质使她的美态提升，一头高贵优雅的发髻，晶莹夺目的绝美脸颊，戴着蝴蝶耳环的洁白耳垂，白天鹅一般美丽修长的雪颈，被蝴蝶穿花般紫色苏绣旗袍紧紧包裹着的酥胸，还是她纤细的腰肢，挺翘的丰臀，修长性感的纤细美腿。全身几乎每一处地方，无一不散发着致命的诱惑。

如此丽色，精致，雍容的美颜，不仅女人们惊叹，让杜预都直咽口水。

不仅如此，彩依还瞬间拥有了超过4000年的修为，实力瞬间提升了2000年。就算是女娲娘娘亲自出手，耗费的神力也不容小视。应该有杜预献祭过去两位仙人神力的一半左右。毕竟改造身体耗费的神力，非常巨大。

杜预和彩依，郑重其事，向女娲娘娘一起携手致谢。

女娲娘娘含笑看着这对璧人施礼。

杜预又嘱咐彩依，速速将1700年修为的妖丹吞噬掉，尽快增加功力。如此一来，彩依由一个2000年修为的小蝴蝶精，一跃成为近6000年修为的强大妖精。此时的她，拥有女娲娘娘的资质改造和祝福，又赐予两种珍贵技能，就算再遇到毒娘子，也可战而胜之！

女娲娘娘对杜预道：“你将羲叔献祭给我，与伏羲结下了死仇。伏羲的追兵，又快追杀而来了。你打算如何去做？”

杜预坚定道：“兵来将挡水来土掩！我们又不是没杀过伏羲之子！”

女娲摇摇头道：“我送你一个字——拖！你速速到女娲遗迹中来，我家灵儿，在这里能实力急速提升，变成最强状态的女娲血裔。时间站在你这一边，拖得一时，你的实力就飞跃一次，未来的胜算就大上一分！”

杜预深深点头。他可是尝到了拖字诀的甜头。

第109章 凤凰蛋！麒麟角！俏阿奴！

女娲娘娘看着一脸幸福的赵灵儿，玉华的脸蛋上浮现出一丝轻笑，对杜预低声道：“既然你成功来到南疆，我还有一场香艳送个你。当然你也不能空手套白狼。需要至少献祭三个伏羲之子，才能换取这次机缘，且必须在本次世界结束前，能否做到？”

杜预知道这是女娲娘娘的激励之策，嘿嘿一笑道：“既然我与伏羲，不死不休，杀他一个儿子也是杀，杀四个也是杀，为何不干？不过，女娲娘娘该告知我是何香艳机缘？”

“你知道，灵儿的母亲林青儿，也是我的血裔。”女娲娘娘的娇颜上，浮现出一丝暧昧笑意：“她国色天香，比灵儿也毫不逊色。可惜所托非人，居然被巫王那个不明是非混蛋，加上一个拜月教主，硬生生暗害而死。我怜惜她身世悲苦，将她的灵魂收拢在身边，只要你能凑齐让她复活的道具，并献祭三个伏羲之子，我便施展神力，让她复活，并跟灵儿一起，侍奉与你如何？”

杜预听得怦然心动。

女娲娘娘居然要将那美如天仙、温柔贤惠的巫后林青儿，送给自己？

她可是灵儿的妈妈，这样做真的好么？

杜预咳嗽一声，苦笑道：“完成女娲娘娘的任务，我当然义不容辞，但这样……未免太惊世骇俗。林青儿娘娘的意思我还不知道，再说灵儿能否接受？”

女娲娘娘笑意一荡，轻轻捏了一下杜预的脸：“你莫要给我打马虎眼，你手下的美人们，我怎么看到了至少两对母女花？寡人有疾，就不要遮掩了。”

杜预被女娲无情揭破，老脸一红。

女娲轻轻叹道：“再说林青儿身世坎坷，被所爱之人背叛，为救女儿，遭到围攻而死。我实在不忍心自己的血裔，如此悲惨命运，一定要将她托付给可信之人。目前除了你，我还真找不到第二个可信之人。你将来得到这对母女花，一定要好生对待她们，否则我饶不了你！”

她凤眸一瞪，神威一发，杜预立即立正大叫，保证完成任务。

“也难怪。女娲娘娘身为洪荒妖族之祖，据说在平行位面，还曾嫁给过同胞兄长伏羲，兄妹成亲，她本就没有那么多伦常之念。”杜预心中想到。

想起游戏中，巫后林青儿娘娘，那如水蜜桃般熟媚、如牡丹般雍容华贵的脸蛋美颜，杜预就一阵火热。偷眼看去，赵灵儿的出水芙蓉、清纯无敌的脸蛋，正在目不转睛，怯生生凝视自己。

这可是真正的神级任务啊。

杜预深感任重道远，咳嗽一声：“那么我就斗胆，接下这个任务。但不知道复活林青儿娘娘，需要什么？”

女娲娘娘淡然道：“也不太复杂。需要凤凰蛋、麒麟角做药材医治。凤凰乃是百鸟之皇，更有涅槃复生的特性，麒麟乃是天地神兽，一身功力都凝聚在角上，可恢复巫后林青儿的修为。不过这两样东西，可需要你费一番力气。”

杜预叹口气。

就知道要拥有隐藏的女主角巫后林青儿，不可能如此简单。

原剧情中，圣姑为灵儿接生，需要李逍遥寻找凤凰蛋壳和麒麟角。凤凰蛋和凤凰蛋壳，取得难度，可绝不一样！

这区别之大，好比有人找你，想要你老婆生孩子留下的废弃胎盘，另一个人则想要你的亲生儿子！

前者，可以考虑，后者，必须拼命啊。

要凤凰蛋，意味着必须挑战它的父亲或母亲，一只真正的神鸟凤凰！

更糟糕的，麒麟角貌似也不是可以轻易弄到的东西。

杜预一阵苦笑。要想复活并收服这仙剑系列的巫后，绝非什么容易事情。

“那伏羲之子们，正在急速赶来。”杜预想起一事：“我们被这群阴魂不散的家伙缠住，如何能完成女娲娘娘的任务？”

女娲翩然自傲一笑道：“伏羲若是亲来，我还要如临大敌、全力迎战，他的儿子们虎父犬子，怕什么？只要他们进入我这苗疆土地，我便施展法术，让他们空转圈，至少十天半月，不来骚扰你的任务，如何？”

杜预大喜，如此一来，自己的实力又有提升的机会，再战伏羲之子们时，胜率更大，深深鞠躬致谢。

女娲娘娘感慨道：“你不用谢我。若非你连续献祭神魔灵魂给我，供我源源不断恢复神力，我也不敢轻易浪费神力，与这些狼崽子周旋。说不定现在还在女娲废墟中，坐困愁城呢。只是，这种献祭只能解得一时危机，长久之策，还是要恢复苗族人民对我的崇拜。此时黑苗赤地千里，白苗洪水滔天，都是拜月那个混蛋搞的鬼。可我要全力准备与伏羲的决战，抽不出手来收拾此人。你便带着青儿、灵儿，替我出手，将他们打发了吧！”

杜预深深点头。

圣姑、盖罗娇、石长老等人，听到女娲娘娘降下神谕，要击杀黑苗拜月教主，拯救万民与水火，激动不已，纷纷匍匐在地，宣誓定要协助女娲特使杜预、灵儿，恢复苗疆的秩序。

这就是女娲在苗疆的神威。她虽然久不露面，但只要一出现，随便一句话，苗人便粉身碎骨，在所不辞。

听得女娲神谕，灵儿小脸严肃，坚定点点头。

“你们可先去寻找凤凰蛋和麒麟角，我且去对付那三个狼崽子。待得你们找到了，再回头收拾他们，复活林青儿！”女娲命令道。

圣姑激动道：“女娲娘娘，我侍奉巫后一辈子。她受冤陨落时，我恨不能追随地下。这次女娲娘娘大慈大悲，要复活巫后。我圣姑立誓要完成此任务，万死不辞。那凤凰蛋和麒麟角的下落，我知道。”

女娲娘娘含笑道：“如此甚好。但黑苗拜月等人，不会甘心被你们扫除，一定会派人前来捣乱，需要小心。”

石长老见到女娲娘娘真身，对杜预和灵儿的话，再无怀疑，挺身而出，拍着胸脯怒吼道：“娘娘放心。既然拜月敢亵渎您，我第一个不答应。从今天开始，我再也不是拜月教的护法，而是灵儿的护法神。拜月敢来伤害灵儿殿下，先踏过我老头子尸骨再说！”

盖罗娇恭敬道：“女娲娘娘且放心，我等决不让拜月奸计得逞。”

女娲对杜预眨眨眼，传音道：“复活林青儿后，我来亲自做主，将青儿灵儿母女，同时下嫁给你，同时传授她们与你轩辕采补法相对的女娲玄牝法，命她们与你欢喜双修。你可坐享齐人之福。”

这香艳的话，听得杜预险些鼻血都喷出来。

看到女娲要走，杜预急忙问道：“林月如姑娘为了救我，身负重伤，生命垂危，请女娲娘娘看顾一下，千万莫要死了。”

女娲看了一眼，脸色苍白、细若游丝的林月如，淡然一笑道：“圣姑的方法很得当。月如姑娘暂时无碍。但你也要速速行动，去弄到36枚傀儡虫，练成丹药，给她服下。但这种丹药……”

她脸上现出犹豫之色。

杜预深吸一口气道：“女娲娘娘，不管发生什么事，我都承担的起，旦讲无妨。”

女娲叹息道：“36枚傀儡虫，炼制成的丹药，正如其名，乃是借用傀儡虫的吸附还阳之术，强行将人类的魂魄，吸回体内。但傀儡虫乃是一种毒蛊，自有阳寿，一旦药力消散，此人的魂魄依旧会回到阴间。因此，使用了傀儡虫的人类，都很短寿。”

杜预黯然。

剧情中，林月如服用了傀儡虫炼制的药，也不过多活了20年。导致李逍遥中年丧妻。

难道，没有一个更好的无副作用的办法？

女娲想了想，娇笑道：“不妨！林青儿死去了十年，我都能有办法用凤凰蛋加麒麟角复活她。月如比青儿的情况好上百倍，你只要拿到那两件东西，我一样能让她复活过来。”

杜预大喜过望。

一箭双雕，这等美事，实在太好了。

女娲含笑而去。

圣姑正色道：“女娲娘娘既然有神谕，我们要马上行动。我还有一小徒弟，名唤阿奴，14岁，乃是白苗族的巫女，小小年纪就担任大祭司的职位，曾经奉我命出外寻找苗族圣女灵儿殿下。对周围的地理环境、奇珍异兽、毒蛊异虫，最是熟悉不过。此时她应在周围。待我唤她前来，听候杜预神使的调遣。”

她拿出一个竹笛，轻轻吹动。

不多时，传来一声少女银铃般的娇笑：“师傅，您老人家回来了？”

一位白苗打扮的少女，娇笑着推开门，小鹿般扑入圣姑怀中。

这少女年纪只有14岁，一身健康的小麦色，刁钻伶俐，年纪小却很精明。活泼可爱，口快心直却不失俏皮。整个一个鬼灵精怪的美少女。

看到阿奴正式登场，杜预心中一阵微笑。

不要多想，他不是萝莉控，对14岁的小丫头无爱。要收服美少女，最起码也得是灵儿这样的二八少女，他才会考虑收入后宫。

第110章 女娲庇护！信仰元力！

但这并不代表阿奴没有进入杜预的视线。

他的目光，投向了一旁与灵儿笑语晏晏的李逍遥！

要说李逍遥也够倒霉的，原剧情中的男猪脚，被杜预这个冒险者顶缸，把灵儿、月如两大红颜知己，都变成了自己的私房专宠。但杜预也不会把事情做绝。毕竟未来李逍遥还是可能进入空间，成为他的一大臂助啊。

杜预的兄弟，杨过、张三丰、莱戈拉斯等人，各个此时都是一方豪强，在杜预麾下效力。大哥赵云，也迟早会回到空间投入他的麾下。

那么，一旦李逍遥进入了空间，知道了原剧情，怎么想杜预？

所以，杜预还是要给逍遥安排一下滴。如同他拿走了小龙女后，将公孙绿萼撮合给了杨过，让杨过幸福一生一样。对李逍遥来说，最合适的人选，就是小阿奴。

说起阿奴，其实仙剑的很多玩家都爱怜不已。这小丫头人小志大，为解决家乡的旱情四处奔走；无私无悔，为所爱之人的默默付出却不求任何回报。外表一派天真烂漫，娇俏可爱，施用巫术毒蛊的手段却叫人毛骨悚然，初遇李逍遥便将他耍的团团乱转，毫无招架之力。她爱恨分明的性格，很招人喜欢。

圣姑慈爱地抚摸着阿奴的秀发，嗔怪道：“没大没小！还不见过你师姐、灵儿殿下和杜预神使？”

阿奴一双大眼睛骨碌碌地扫过众人，甜甜地向师姐盖罗娇行礼，看到灵儿时，躬身拜倒在地。

“属下大祭司阿奴，参见灵儿殿下。”

看到杜预，阿奴也上前行礼。

但剧情中，相性的力量是巨大的。当小阿奴看到了一脸无聊的李逍遥，眼前一亮，嘻嘻笑着走过去。

李逍遥也是个好玩闹的性格，与阿奴非常相得，两人不多时便聊得热络起来。

圣姑咳嗽一声：“阿奴，为师找你来，是有事要问。你可知凤凰蛋的确切位置？”

阿奴笑嘻嘻道：“这个我知道！凤凰蛋在神木林中，但可惜被凤凰亲自看守。要得到此物，非得打跑凤凰不可。”

“神木林，要对付凤凰”杜预沉吟道：“这战斗不好打啊。”

但想起林青儿和林月如的复活，杜预眼神便坚定冷漠起来。

“凤凰的特性，在于强大的风系技能。一旦她发怒，整个树林都会被连根拔起。”阿奴看起来对凤凰蛋很是动了心，也有过研究。

“出发！”杜预大手一挥。

在空中，羲仲、和叔、和仲三人身法如电，穿云透雾，急速冲击而来，如同三枚陨落的流星，目标正是南疆的十万大山。

“敌人应该就在那里。”羲仲手捏法印，先天八卦不断演算，测算出杜预等人的方位和移动。

这就是神界仙人的力量。

和仲和叔，在踏破虚空阶段大哥的面前，做回两个乖乖小弟，一左一右，护法而来。

“这次定要让那个凡人，感受到我们伏羲仙人的力量。”和叔咬牙切齿。

“加速！”和仲喝道：“我等不及要屠杀那男人，收罗他的女人！”

但飞了一个时辰……

飞了两个时辰……

“咦？不太对？”

羲仲面色渐渐阴沉下来，骤然一摆手，命令三人停下。

“按照我们的飞行速度，早就该进入南疆的腹地了。怎么还在周围打转？”羲仲眼神冷厉，看向云雾茫茫的十万大山深处。

“就是啊”和叔一指一座奇峰嶙峋的山头：“我似乎见过这山三四次了，我们在原地打转转。”

和仲瞳孔缩小道：“大哥你的意思是，有人在玩弄我们？”

羲仲叹口气道：“修为到了我这个层次，很少有人能蒙蔽我的灵识神念，但此人就做到了。不仅将我们玩弄于鼓掌之间，还拖延了足足一个时辰，才被我们发现！”

“此人的修为……好恐怖？”和叔胆子最小，立即有些怂了。

和仲惊怒道：“到底是何人，敢如此耍弄我们这些伏羲之子？难道不怕天帝震怒，降下责罚？”

羲仲眼神更加阴沉，一字一句道：“天地之间，敢于如此蔑视天帝的权威，悍然对我们下手的人，或者说大神，只有一个！”

“那就是女娲！”他看向十万大山深处，厉声喝道：“女娲娘娘，你还不现身？”

一座壁立万仞的绝壁山崖处，一道闲云，优哉游哉，山云出岫，云雾缭绕，仙气弥漫。

徐徐的，这朵出岫之云，渐渐化成一位雍容华贵的美少妇，云鬓高耸，眼波如星，气质闲淡，一身华贵打扮，但长裙下面却是一条咝咝作响的蛇尾。

羲仲三人，同时色变。

他们如何认不出，这是与仙界之主，他们的父王伏羲，争夺仙界、人间等六界权威的最大敌人！

女娲娘娘。

虽然来得只是女娲的一个化身，身外化身，实力有限，但女娲就是女娲，哪怕是化身，也足以让狂傲无比的羲仲三人，有些胆怯地对视，不敢上前。

女娲淡然道：“原来是羲仲侄儿。你来的正好。”

羲仲强行压下心中的惊怒，淡然道：“素闻女娲娘娘已经因为天下信众流逝，信仰原力不足，渐渐陷入了永眠。想不到，娘娘居然平安无事，实力更胜往昔。真是可喜可贺啊。”

女娲美眸扫过羲仲的脸，淡然一笑道：“是啊，现在天帝在到处挖我的信众，巧取豪夺，对于笃信我的南疆民众，则施展各种卑鄙伎俩，陷万民于水火，试图动摇我的神基根本。我自然要渐渐陷入沉睡永眠。”

羲仲眼神冷厉下来，喝道：“女娲！我敬你是与父王同辈的远古神，才客气三分。你居然含血喷人，诬陷我父王，又何证据作证？”

女娲娘娘的神色不变，淡然道：“我无需拿出证据，伏羲自会再来找我。我们一战决之，是非公道，自有定论。”

羲仲深吸一口气，眼神更加凶厉道：“既然如此，女娲娘娘何故不顾辈分大小，以大欺小，前来戏耍我等？今日之事，父王必然有所回报。”

女娲咯咯一笑道：“在我苗疆，乃是我的势力范围！你等小辈要来，怎么也得给我拜山头才是。不顾礼数，肆意妄为的狼崽子，我南疆并不欢迎！”

羲仲大怒，冷笑道：“女娲娘娘，就算你一时恢复了神力，也别得意太早。需知我父王虽然被你偷袭受伤，但他可有天地人界，无数信众信徒的信仰元力，源源不断滋养加成，伤势很快便可复原如初。到时候，你这一味与我们作对的远古神，会死无葬身之地！”

女娲轻轻一挥流云袖子，淡然笑道：“我期待着与他的决战。但此时我的神使正在下界执行任务。你们别想去打搅他。都给我退下！”

女娲轻声娇斥，一道道天雷，顿时从大山深处，滚滚席卷而来。

红色闪电，裹挟毁天灭地之威，狠狠劈下。

大神之怒，天地色变。

看着那气势磅礴的天变异象，再看看不怒自威的女娲娘娘，三人很知趣地……认怂了。

羲仲经历最丰富，见识也最广，冷哼一声道：“女娲娘娘，在我们小辈面前，好威风！既然你不让我们进去，我就索性在这南疆边上等着。只怕父王没有多久，便要恢复如初，到时候我倒要看看，你跟我们耗得起耗不起！”

女娲轻蔑一笑，一弹指。

羲仲大叫一声，被女娲的神力，凌空击中，向后倒飞而去。

“这女人好生厉害！”和叔和仲兄弟大惊，立即向后倒退，仓皇飞走。

女娲娘娘轻笑一声，转头看向西方的天庭处。

天庭，一片紫色雷电，阴云滚滚，眼看也是一场大神之怒，在酝酿爆发。

女娲娘娘叹息一声：“伏羲，看来这次你是准备要置我于死地了。上次虽然暗算我，但只是让我永眠，这次要不念旧情，来一次决战了么？”

不多时，她眉宇间的愁绪羁绊，一扫而光，恢复了女神的自信飞扬。

“哼。既然你要如此，我奉陪到底就是。我先去研究你的先天八卦图，再帮杜预等人创造新阵法。”女娲娘娘化作一道出岫之云，消失在大山深处。

在百里之外，羲仲手扶额头，一股股金黄色的神血，顺着手指缝隙滴落下来。

他心高气傲，裹挟凌厉杀气，杀到南疆，没想到出师不利。一见面就遇到了女娲娘娘，被人家一个指头，弹回来百里之外。

和叔和仲飞来，落在羲仲身边。

羲仲恨声道：“臭女人！居然让我受伤了。等到父王将你的修为打落神界，废掉你一身功力，看我如何炮制你！”

和叔咧咧嘴道：“大哥，别说没用的。现在有女娲娘娘挡住去路，我们就算有心要完成任务，也进不去南疆，只能在一旁干瞪眼啊。”

和仲沉思道：“确实。我们诛杀这凡人，还真是坎坷。这男人似乎很有运道。上一次是独孤宇云，明贬实褒，暗度陈仓，将他丢进了锁妖塔，并以蜀山派进行庇护。结果他出来后，实力大增，连二哥都被干掉了。这次女娲娘娘一插手，我们又不能动手了。下次战斗，他会不会变得更强？”

三人心情沉重，沉默不语。

第111章 拜月教主！黑苗强者！

最可怕的敌人，不是最强的敌人，而是成长最快、前途无可限量的敌人。

杜预这种家伙，如同蟑螂一般顽强，如同竹子一般疯涨，每次见到他，实力都一跃千里，三日不见，便不再是吴下阿蒙。

“必须早作决断！将此人除掉！”羲仲狠狠捏紧了拳头。

“计将安出？”和叔摸不到头脑：“我们不是进不了苗疆么？”

羲仲冷笑道：“女娲娘娘出现，只是表明一个态度。她要全力筹备与父王的决战，怎么有时间与我们久耗？我估计最多十天，她就不得不撤走，回到女娲废墟，去准备决战之事。我们只要等待一阵子，便可进入苗疆。再说……”

他阴笑起来：“我们在苗疆，也并非没有人啊。”

“神界在女娲的核心腹地苗疆，也有布置？”和叔惊呆了。

羲仲冷笑道：“那女娲说的，一点都没错。父王趁着她神力渐渐衰落，就派出了一个下界的阴谋家，去动摇女娲在苗疆的信仰。此人干得很不错。连女娲的血裔巫后，都被他干掉了。若非这次女娲及时觉醒，他已经将苗疆，变成了我们父王的信仰之地。”

“此人到底是谁？”

羲仲冷笑一声，闭上眼睛，神识进入了冥想。

遥远的南诏国。

宏伟的宫殿中，一个身影，正在宝座上端坐，享受着帝王的感觉。

这宝座旁，站着巫王。

但可惜，巫王看着属于自己的宝座，被人鹊巢鸠占，非但不龙颜大怒，反而卑躬屈膝，一脸赔笑道：“教主大人，用不用我脱下这巫王黑袍子，披在您身上？”

那坐在宝座上的，赫然是黑苗的实际统治者，拜月教主！

眼前的巫王，早已是被掉包的傀儡西贝货，真正的巫王，早就被拜月暗中干掉了。

“不必”拜月教主冷冷一笑：“此时民众虽然渐渐被我的拜月教吸引，加上苦于水灾，不再信奉女娲娘娘，我的影响力，与日俱增。但对于巫王的崇拜，还不能小看。你大可放心，就算未来有一天，需要你禅让，我也会妥善安排你。不会搞兔死狗烹。”

假巫王抹了一把汗，赔笑道：“如此甚好。感谢教主不杀之恩。”

就在此时，拜月教主突然神情一动，挥挥手道：“你且下去吧。我有事。”

假巫王立即闻声而退。

空荡荡的宫殿中，响起了拜月教主的声音：“属下，参见伏羲大神。”

一道属于伏羲的光芒，从天而降。

羲仲的声音响起：“我乃是伏羲大神座下长子羲仲，你可认识我？”

拜月教主恭敬道：“我曾接到伏羲大神神谕。除了他本人，您是有资格给我下神谕的唯一天神。您有何事吩咐？”

羲仲冷哼一声道：“你最近干得不怎么样啊！”

拜月一惊，天神对自己的作为不满，这可不是小事。

他更加恭敬道：“属下办事不力，到底有何疏漏，还请上神示下。”

羲仲厉声道：“你被伏羲大神委派，去替神界教化南疆，驱逐对女娲的异端信仰，怎么连女娲的神使和后人血裔，回到南疆都不知道？”

拜月脸色陡变。

他沉声道：“我派出手下的石护法，以巫王病重为诱饵，前去迎回赵灵儿，准备以巫王，暗中加害她。”

“石长老？”羲仲冷笑道：“只怕你这位长老，已经叛变了，倒向了灵儿那一边。那灵儿身边，更有一个素来与我们天庭作对的男子。我不管你用什么办法，都要给我将这波敌人，统统杀掉，或者生擒交给我。”

拜月教主沉吟道：“可是，最近女娲娘娘的神迹，不断出现，貌似她老人家已经……复活了。在这种情况下，再去对付她的神使和血裔，似乎……”

他苦笑起来。

羲仲厉声道：“不错！女娲已经复活了。但你之前杀死她的血裔林青儿，破坏她的信仰根基，已经彻底得罪了女娲。想要投诚？只怕你死的更快！”

想到女娲娘娘复活后，自己的悲惨命运，拜月教主不由满嘴苦涩。若是早知道女娲娘娘还能复生苏醒，自己绝不会如此彻底倒向伏羲一方。

羲仲的声音冷漠道：“你只有一条路走。就是跟我们继续密切合作，不惜一切，将女娲重新送回永眠状态。甚至让她彻底陨落！你放心，天帝伏羲，已经快要出手。你要做的只是对付她的爪牙，神使和血裔，都必须抓来给我。如何？”

拜月教主也知道，自己是开弓没有回头箭，想退让也没有可能，一狠心咬牙道：“属下明白。属下这就布置人手，开始追杀女娲的神使和血裔，务必给大人到来好消息。”

“若你能完成此事，我会向伏羲大神给你求情，让你接管女娲留下的南疆大地。你可以一统南诏国和大理国，成为这片土地的世俗统治者。”羲仲倒是毫不客气，慷慨地开出条件。

反正他们是幕后操纵者，谁当傀儡，还不是一句话？

拜月大喜，拜倒在地，急促道：“属下感谢大神的恩典。这就去办事。定然让大神满意。”

羲仲收了神识，深吸一口气，冷笑着看着云雾迷蒙的十万大山，嘿嘿笑道：“我就不信！这么里应外合，你女娲还有翻盘的本事？那男人还能逃过这一劫？”

和叔和仲兄弟，马屁如潮。

在阿奴的带领下，杜预带着李逍遥、赵灵儿、苏妲己等团队，进入了神木林。

石长老、盖罗娇也要跟着来，但灵儿跟杜预商量后，认为还是及早布置，应对黑苗的攻势为妙。

此时，黑苗在拜月的鼓动下，正在大肆进攻白苗，双方在大理城外激战，死伤惨重。

盖罗娇带着白苗军队，去支援前线的战事。石长老也暗中去寻找黑苗军队内的旧部，进行分化瓦解。

走到哪里，军队或者说实力，都是第一要务。

神木林中，大树遮天，树荫森森，到处都是凉爽的美景，倒是一处好地方。

“凤凰，非梧桐不息，非廉泉不饮。果然懂得找好地方筑巢。”

杜预等人，一边与神木林中的各种怪物战斗，一边探索着前往凤凰巢的线路。

多亏有阿奴这个识途老马，队伍才在茂密的神木林中没有迷路，还能一步步前进。

阿奴放出引路蜂，在前面走着，突然停了下来。

“嗯？我怎么听到了有人的声音？”

她一指前面的密林深处。

“派人去侦查一下”杜预沉声道。

阿奴笑嘻嘻道：“不用。我这里有各种毒蜂毒蛊，都可以作为侦察兵使用。”

她放出了一只拇指大小的马蜂，嗡嗡飞了出去。

那马蜂在空中萦绕了两圈，飞向了前方。

阿奴闭上眼睛，似乎这马蜂与她存在千丝万缕的精神联系，能代替她的眼睛，侦查到前方的危险。

突然，阿奴惊呼一声，一头大汗，惊醒过来。

李逍遥递过去一个手帕，关切道：“阿奴，怎么了？”

阿奴面色苍白，急促道：“不好。我的引路蜂被人击落了。对方也是精通毒蛊之术的高手，不然没有那么容易消灭引路蜂。”

赵灵儿皱眉道：“敌人也精通毒蛊之术？毒蛊之术，只在苗疆盛行。莫非，敌人是？”

“同为苗疆的黑苗人？”杜预皱眉道。

“黑苗人虽然一直在攻打我南诏国，但兵力集中在都城一带，为何会跑到神木林来？”阿奴皱起小眉头。

“敌人越来越近了。”

杜预闭上眼睛，神识扫描道。

“不好！”苏妲己施展了仙术，一道狐瘴，以她为中心，向四面八方喷射而出，在狐瘴中，所有有敌意的敌人，都会泛出紫色光芒。

众人发现，前方敌人的紫色光芒，几乎连成了一片！

“来的不是寻常的敌人，而是一只军队！”

阿奴惊呼起来：“是黑苗的军队！统领这支军队的，是拜月教主的人。”

“规模有多大？”杜预沉声道。

“三千人！”阿奴的小脸煞白。

杜预等人也面面相觑。

三千人，听起来不多吧？

但杜预这里，除了杜预、赵灵儿、苏妲己、苏媚、彩依、李逍遥、阿奴，就剩下杜预的召唤美人。

这种阵容，敌众我寡，数量悬殊，加上这些黑苗人战力不凡，这次挑战真的很危险。

到了内城区难度，寻常敌人士兵的战力，比外城区要高得多。以杜预见过的黑苗头人为例，当初与杜预对战，都打得有声有色。这3000黑苗军队中，至少有600个黑苗头人级别的战士！

这是多么恐怖的一只力量。

何况，这些精锐的黑苗头人中，山外有山，谁能保证没有更强者？

拜月敢派出如此一只部队，深入白苗的南诏国，试图杀死杜预和灵儿，当然有十足的把握。

“领头的几个强者，都拥有不弱于那个倔老头石长老的实力。也是拜月教的四大护法，名叫阿洛、龙腾、方刀、高远。他们都颇受拜月器重，身手实力相当不错。”

第112章 黑苗激战！灵儿发威！

敌人越来越近，阿奴渐渐侦查清楚，小脸上满是无奈。

“有这么多敌人，我们没希望能赢得。撤吧。”阿奴撅起嘴道。

“撤？”杜预摇摇头：“月如的病情已经耽误不起，再说女娲娘娘说了，能抵挡伏羲之子的时间也不多，我们必须抓紧时间，分秒必争啊。”

“但这些敌人，怎么可能对付得了？”

阿奴撅起小嘴。

杜预嘿嘿一笑。

他的反派值不多了，也不打算派出美人团队，与这数量恐怖、来势汹汹的敌人硬拼。

他放出的，赫然是锁妖塔中的妖魔鬼怪！

毒娘子等一大堆蜘蛛精，出现在神木林中！

而这，仅仅是锁妖塔中的一小部分妖怪。

除此之外，天鬼皇的那些子孙们，还有各种金瓜武士、刑天、邪剑仙之类的妖怪，也纷纷出现在原地。

毒娘子们看到杜预，面露仇恨之色，但杜预只是轻轻弹动了一下锁妖塔，淡然道：“你们若是想回去，就上来哦，我送你们进去。”

这些妖怪，谁不畏惧锁妖塔？

所以，她们立即选择了后退。

这视野逼仄、树枝茂密的森林中，正是蜘蛛精们布设陷阱的绝佳场所，能最大限度发挥她们的实力。

杜预朗声道：“有一只人族的敌人部队，正在紧逼过来，只要能拿到10个以上人头的妖怪，我便释放出去。何去何从，你们自己做出决定。”

有些迟疑的妖怪们，立即双目赤红！

只要杀死十个人类，就可以获得自由。

这可是锁妖塔的镇狱明王杜预说的！

他们本就是妖怪，大多数罪大恶极，嗜血成性，杀人乃是天性。

有了这个奖励机制，这些妖怪立即嗷嗷叫着，扑向了从密林中慢慢逼近而来的黑苗人。

阿奴呆呆得看着这么多妖怪，手持利器，冲向黑苗人，喃喃道：“你可真有办法。但……”

她苦笑一声：“虽然这些妖怪实力不错，但乃是乌合之众，一盘散沙，很难击败拜月身经百战的精锐黑苗部队，顶多制造一些麻烦。”

杜预淡然一笑，又是一挥手。

太平要术中的撒豆成兵之术，瞬间制造了500多黄巾力士和3名黄巾将军。在将军的统帅下，黄巾力士以整齐划一的阵容，怒吼着号子，扑向了密林深处。

同时出现的，还有数百名孵化出来的强兽人。它们都是从欧萨克塔下的兽人孵化器中，成批成批孵化出来，披挂上重甲，便出现在这个陌生的东方仙侠世界，怒吼着扑向密林中的敌人。

嗜血，杀戮，乃是这些强兽人的本能。

它们毫不留情地踩过密林的枝叶，一把抓起树林后，脸色苍白的黑苗战士，不顾黑苗人的刀砍枪刺，狠狠一刀，便将黑苗人战士的头颅割下！

与鲜血一起飞起的，还有黑苗人战士的头颅，以及强兽人被激发的原始兽欲和怒吼。

三箭齐发后，杜预也有些疲劳，跳上一棵大树树冠，悠然自得地看着下面不远处，那成千上万战士的疯狂厮杀。

以强兽人和黄巾力士为主体，妖怪们为策应的冲击部队，出其不意的出现在步步紧逼而来的黑苗部队面前！

黑苗人，没想到自己在神木林，居然会遭到如此大规模的凶恶袭击，顿时有些措手不及。

强兽人的冲击力十足，狂奔起来，时速可以达到60公里，加上他们一身重甲，体重超过300公斤，几乎个个都是小坦克般，横冲直撞过去，将黑苗战士一个个撞得骨断筋折，飞了起来。

黄巾力士们也趁火打劫，加入战斗，一拳一脚，将对面的黑苗战士打得吐血退后。

怪物们更是不客气。毒娘子率领蜘蛛精们，喷吐的毒素、毒牙、毒蜘蛛网，令人防不胜防，金瓜武士、邪剑仙、刑天等大批妖怪的加入，更让战场变成了人间地狱，到处都是濒死的黑苗战士的惨叫声。

“想不到，你的召唤能力如此之强”阿奴看得目瞪口呆：“这些妖怪、天兵、兽人都听你的指挥？好厉害。”

灵儿、苏妲己、苏媚等人，也看得津津有味。

李逍遥最是好动，吵着要下去参战，杜预没有阻止。李逍遥现在需要的，是战斗经验。多多打架对他成长有好处。

从一开始，战况就十分激烈，由于杜预一方召唤物的突袭，黑苗人付出了不小代价，但好景不长。

因为召唤物的数量，只有2000多，远不如黑苗人多，而且黑苗人在四大护法的统领下，很快稳定下来，结成战阵，军队阵型配合的威力，就瞬间强大起来。

黄巾力士和强兽人，渐渐被压制住，不时有强兽人试图冲击黑苗阵型失败，被补刀的苗族战士，乱刀分尸，黄巾力士们则不断由于伤势过重，噗噗，化成虚无。

妖怪们依旧神出鬼没，屡屡偷袭，但黑苗人也有不少对付妖怪的办法，弓箭、劲弩、吹箭、毒蛊，整的妖怪们纷纷跳开退让躲避。连毒娘子这等歹毒的妖怪，都只杀了6、7个人头，便被龙腾一刀逼退。

黑苗人的战斗，很快结束了。

满地都是血污，残肢，人头和残破的尸体，树枝、地上、岩石上到处都是黑苗人的鲜血。妖怪们、强兽人横七竖八的尸体，也与黑苗人倒在一起，不分彼此。

黑苗人，只剩下了区区600多。

阿洛、龙腾、方刀、高远等人，惊怒交加。

他们做梦也想不到，本来三千虎贲，十拿九稳的突袭，居然会变成如此惨烈的一场血战。

战死的人太多了，流血漂橹。不过，尸山血海中爬出来的人，各个都是头人以上级别的强者。他们才是黑苗大军的中坚力量。在刚才结束的疯狂厮杀中，正是他们的强势发挥，才将本来已经占据上风的强兽人妖怪混编军团，彻底屠戮干净。

因此，虽然黑苗伤亡惨重，但这600残余部队才是精华，黑苗尚有一战之力。

龙腾一脸血污，脸庞青紫，那是一头蜘蛛精用毒螯刺入造成的伤势，厉声吼道：“黑苗的敌人，亵渎神明的罪人，怎么还不滚出来受死？你的妖怪们都死绝了！”

他的身后，杀气腾腾的黑苗头人们，受持明晃晃的苗刀，从四面八方，徐徐包围了前面的树枝。

杜预朗声一笑，跃下树梢。

苏妲己、苏媚、赵灵儿、彩依、阿奴、李逍遥等人，也纷纷跃下。

看到这些拜月教主，指名点姓要擒拿的敌人，就在眼前，龙腾眼神一冷，一挥苗刀喝道：“冲上去，杀！”

苗人头领们虽然刚刚经历了一场血战，受了不轻伤势，依旧悍不畏死，龙精虎猛地冲上来。

没等杜预发令，李逍遥、阿奴就一左一右，冲杀上去。

李逍遥得到了酒剑仙的真传，战斗经验不断丰富，实力已经达到了56级，掌握了剧情中几乎全部蜀山派技能，一挥手便是万剑齐发。

阿奴轻咬下唇，娇俏可爱的她，早已布下了数十种毒蛊，准备招待这些入侵白苗的黑苗人。

一个黑苗人冲锋着，突然手捂脚底，大叫起来。他的脚底板被一颗毒蛊毒虫咬伤，肿的比馒头还大，又黑又紫，痛楚不堪。

龙腾大怒，一挥苗刀，在空中如老鹰扑食般落下，抵挡住李逍遥的万剑诀，与李逍遥阿奴战作一团。

阿洛、方刀、高远，各自率领黑苗人精锐战士，冲杀上来。气势逼人。

灵儿挺身向前，娇斥道：“我乃是女娲娘娘的血裔，又是巫王的血脉，奉女娲娘娘的旨意，前来南疆，平定叛乱，你等看到我，居然还不速速退下？”

阿洛乃是一名刀疤脸大汉，叼着苗刀，一拳砸向一头隐藏在密林中突袭的蜘蛛精，一拳将她砸得脑浆崩裂，惨死当场，嘿嘿笑道：“女娲后裔？我呸！现在我们拜月教，信奉的早就不是女娲了，而是拜月教主！他老人家才是真正法力无比的大神。至于什么女娲后裔，那个林青儿当年反对教主，被我等早已围攻而死了。你就是她舍命护住逃出去的孽种吧？”

众人一阵大笑。

他们都是拜月身边的近卫，都曾参与过当年围攻巫后之事。

“哼。你等助纣为虐，迟早必遭天谴！”灵儿听到此人辱及母亲，又参与过围攻巫后，小脸一沉，青葱般的玉手一翻，便使用了【梦蛇】，化身为半人半蛇的真身，法力大增！

“看招！”灵儿的蛇腰轻轻摇动，一招【三味真火】，便烧向逼近的阿洛。

阿洛怒吼一声，一把撕开了身上的黑苗衣服，只见他壮硕的胸膛上，悍然有一个黑色的纹身，乃是拜月的魔宠水魔兽！

“吼！看我教主赐予的图腾之力——水魔兽的力量！”阿洛面色狰狞，身体上的肌肉，大块大块膨胀起来，整个人仿佛一瞬间变身成为一头魔兽，如绿巨人般肌肉爆炸，目露凶光，恶狠狠冲向灵儿。

灵儿的火焰，烧在他身上，却仿佛浑然未觉，大踏步冲上来，一拳砸向灵儿。

第113章 神鸟凤凰！神威天地！

灵儿轻盈闪避而过，又是手一翻，一招【泰山压顶】，指向阿洛。

阿洛瞬间被一座从天而降的大岩石，狠狠砸在头上，眼冒金星。

但他已经得到了水魔兽的小部分魔力，抗击打能力极强，一拳便将石头轰散，又是一拳，砸在灵儿的身上。

灵儿格挡住，但被蛮力打得后退两步，小嘴中沁出鲜血。

阿洛这些拜月的亲信，果然不凡。

苏媚、彩依已经与方刀和一众黑苗头人大战起来。

而苏妲己则单挑高远和上百黑苗人，只见妖气阵阵，苏妲己魅影重重，调戏着高远。

杜预一方是强者如林，妖姬绝色，拜月教一方则是血勇精悍，精兵强将，一时间，打得难分难解，日月无光。

就在此时，杜预的目光，却望向了远方。

“既然来了，为何不现身？”杜预轻声道。

“谁来了？”阿奴一发毒箭，要了一名劈砍到她面前的黑苗头人的命。后者满心不甘，睁大眼睛，倒在阿奴的面前。

“当然是布置这一次杀局的人”杜预笑笑：“拜月教主，你还不出来？”

一名身躯魁梧、面色阴沉、身穿黑袍、头戴月牙盔的老者，徐徐走出了密林。

正是本世界剧情中的最强BOSS，拜月教主！

他的脚下，到处都是黑苗战士和妖怪们的尸体。

“真不愧是亵渎神明的人，居然能一下子召唤出这么多强大的怪物”拜月教主一边走，一边感慨道：“但这是我们苗人的神圣土地，任何魑魅魍魉，都会被我们击杀。你也不例外！”

他一手指向杜预，真气十足，震动周围山谷，厉声道：“你乃是亵渎我族神明的罪人，理应上刀山，下油锅！”

这拜月教主不愧是老奸巨猾的神棍，走出来时还不忘给杜预等人网罗罪名，给自己的行为披上一层神圣的外衣。

那些同袍们被怪物杀死的黑苗头人，看到拜月教主亲自到来，各个士气爆棚，仇恨满点，嗷嗷直叫，扑向杜预。

拜月教主一副悲天悯人的情结，低头叹息道：“这些为了我族神圣之地，献出生命的勇士，必然会被我教永久铭记，他们将上升到天堂，成为永久幸福生活的圣徒。”

这些黑苗头人，被拜月教长期洗脑，最是狂热，嗷嗷叫着，更是身上放出阵阵红光，好勇斗狠、悍不畏死，威力倍增。

落在杜预的龙狼气象侦查术中，这些黑苗人精锐猛士的身上，多了一层【教主狂热光环】的状态。在教主神棍训导一段时间内，身体潜能被彻底激发，以防御力降低30%为代价，攻击力、攻击速度、技能优先级同时上升30%。

对于一个黑苗头领，这种变化并不大，但对于在场600黑苗高手来说，这种状态很恐怖。

“这些家伙，暴走变身了！”李逍遥大叫道，他被越战越勇的龙腾，一刀重重斩在七星剑上，被逼后退了两步。

“我们要想办法。”

拜月教主阴沉沉一笑，身体上散发出更加磅礴的水系之力。

“【水魔兽之力】！”

拜月教主喝道。

蓝色的水系之力，如雨如雾，纷纷笼罩住周围的黑苗战士们，在这种水系魔力下，黑苗强者们身上的伤口，以肉眼可见速度，快速痊愈，身上拜月教的水魔兽图腾，变得更加清晰，各个肌肉爆发，眼神凶狠，威逼上来。

在成群强敌、狂攻冲锋下，团队立即顶不住压力。

灵儿杀得香汗淋漓，却被阿洛带着十几个高手，近身围攻，险象环生。

李逍遥、阿奴双战龙腾，周围全是虎视眈眈的黑苗头人，随手便劈出一刀，逼得两人左支右拙。

彩依、苏媚，不得不以一敌十，几十，落入围攻的窘迫之中。

就连苏妲己也在上百黑苗强者，相当于内城区巅峰难度的精锐围攻之下，无法抽身帮助其他人。

杜预承受了最大压力，不得不召唤了美人战队。

狼瞳美人们，瞬间结成了三个天罡北斗阵，才将大部分杀意疯狂的黑苗头人吸引过去，勉强压住这波疯狂的攻击。

“哈哈”拜月教主一阵狂笑：“什么女娲神使，什么女娲血裔，在我劫掠如火、水魔兽护佑的黑苗战士面前，都是不堪一击的渣滓。哼哼，待得我出手，你们便死定了！”

杜预一方，在人数上，渐渐落入了下风。但有些抵不过拜月教的根源，还在这拜月教主能最大限度激发这些原本就强悍的黑苗精锐的战斗潜力。看着一个个状若疯虎、悍不畏死的黑苗头人，完全放弃了防御，一刀刀都是与敌偕亡的拼命招式，让人不由心惊胆寒。

拜月教主+四大护法+600黑苗头人，这阵容已经相当于仙剑奇侠传一的最终BOSS战实力。杜预团队阵容也不齐整，有些抵挡不住，实在正常。

好在杜预团队一路血战过来，对这种敌人绝对优势的战斗，并不惊慌。

杜预再次施展撒豆成兵仙术，并召唤了三大国精灵的精灵部队，前来与拜月教主军队激战。

他一人的战力，几乎相当于一只军队。

拜月教主看着自己的精锐部队，猛攻之下，却拿不下这神界仙人们索要的钦犯，冷哼一声，青筋暴起，十指如鹰，便要参与战斗发难。

但就在这次正邪决战，要提前上演之时，只听得一声皇皇然的清脆鸟鸣！

这鸟鸣声，充满了天地之间的凛然正气，光明正大，堂堂皇皇，虽然并不高亢，但充塞天地，响彻云霄，荡气回肠。

“这声音……是凤凰？”拜月教主脸色一变。

杜预等人的心，也渐渐沉了下去。

想不到，在神木林寻找了半日都没有找到的凤凰，却被自己与黑苗人在神木林的激战惊动，发出了凤鸣警告声。

虽然自己一行人前来目的是凤凰蛋，肯定要跟凤凰发生冲突，但现在黑苗人紧逼包围，绝逼不是一个跟凤凰开战的好时机啊。

杜预等人相视苦笑。

“且莫惊慌”阿奴急促道：“凤凰乃是瑞鸟，轻易不会杀人。她只是恼怒我们和拜月教在神木林战斗，大开杀戒，玷污了她栖息之地，影响了她孵化小凤凰而已。”

“但我们现在该如何安抚这被吵到坐月子的凤凰老妈？”杜预苦笑道。

“马上撤走，凤凰不会追杀”阿奴道。

他们的计划，是先接近凤凰，观察形势，在决定是偷袭还是偷蛋。

没想到这拜月教主，布置的杀招，将杜预等人的计划，搅得一团糟。

从拜月教主的言语中，能听出他这种违反剧情的行为，也是受人指使，多半是神界的仙人所为。

“但拜月教主这种人渣……怎么会让我们轻易走掉？”杜预摇头一笑。

果然，拜月教主听到了充满威胁的凤鸣声，眼珠一转，计上心来，嘿嘿笑道：“看起来，连我们苗疆的神鸟凤凰，都对你们这些妖怪恶人，极度不满啊。黑苗勇士们，凤凰在后面护佑着你们，冲上去将这些恶人杀光吧。”

他一边说着，一边步步后退。

凤凰的意外出现，让拜月教主退步抽身。

他相信，有凤凰，足以灭掉这些人类。至于自己……凤凰无论对谁，都拥有绝对的威压。拜月教主不想跟凤凰战斗。

听到了教主宣称，凤凰也在暗中护佑自己，站在自已一侧，那些本就疯狂的黑苗头人，更加气势如风，嗷嗷叫着扑向杜预团队。

围攻，劈砍，技能，无所不用其极。

战斗进入了白热化。

拜月教主冷眼旁观，笑吟吟看着远处神木林的变化。

杜预等人心中大骂，但也无法阻止拜月教主挑衅凤凰。

果然，不多时，远处传来了一阵更加高亢、更不耐烦的凤鸣声。

这是凤凰的最后一次警告。

再不离开我的神木林，将发动攻击，杀光你们。

拜月教主慷慨道：“兄弟们，上吧！杀死这些亵渎神鸟的罪人。”

四大护法奋勇当先，六百头人悍不畏死，杜预团队陷入了鏖战之中，想脱身都无力。

凤鸣声消失了。

但杜预心中的危机感，更加深重。

这凤凰，已经被彻底激怒了。

一场更加艰苦的战斗，不可避免。

拜月教主看着东方的天空，感受到凤凰那无与伦比的威压，正在急速逼近，嘿嘿一笑，施展咒语，身体渐渐消失在虚空中，只留下一句话。

“我等着给你们收尸。”

“混帐拜月教主，居然陷害完我们，自己溜走！”苏妲己气得胸脯起伏。

“不用多想了，先过了现在这关再说”杜预遥望东方，眼神冰寒。

没有了拜月教主的增益光环，这些黑苗护法、勇士们虽然依旧攻势如潮，但已经没有了之前的疯狂气势。

数息后，一股洪荒异兽的威压气息，瞬间笼罩全场。

一只五彩斑斓、身形高贵、羽毛纹理，美轮美奂的庞大鸟儿，出现在一棵高大的梧桐树上。

凤凰！

天地间，最强的瑞鸟。

第114章 风火双杀！凤凰恐怖！

凤凰的神威，一瞬间充塞天地，沉沉威压在每个在场的人心头上。

连状若疯狂的黑苗人，都在凤凰的不怒自威面前，有些诚惶诚恐地跪倒在地，祈求凤凰的宽恕。

凤凰的凤目，炯炯有神，盯着杜预，仿佛能洞穿人的内心，看到人的真实意图。

从她那双愤怒的眼中，杜预能察觉到，这只凤凰母亲，已经察觉到自己这一行人，前来神木林的目的是她正在孵化的凤凰蛋。

虽然不知道凤凰为何如此敏锐，但不管是神鸟的天赋，还是母亲的本能，杜预团队已经成为了凤凰眼中的攻击对象，这一点毫无疑问。

杜预一颗心渐渐沉了下去，凤凰卷入，这次战斗，将更加惨烈。

“铮！”凤凰一鸣，天下震动。

“快点躲进神木林密林中去！”阿奴惊呼起来：“凤凰要发威了！”

杜预却突然道：“逍遥、阿奴，你们速速前去凤凰巢。凤凰出动来收拾我们，她的巢穴必然空虚！此时正是盗取凤凰蛋的最佳时间，绝不能错过！”

阿奴又惊又喜。惊得是杜预居然有如此敏锐的反向思维，喜得是确实如此，凤凰一出，凤凰巢中的卵无人看管，盗取难度大大降低，确实是趁虚而入的好时机。

“但凤凰，若是很快归巢，我们可就完蛋了。”李逍遥做了个鬼脸。

在他看来，这凤凰如此神鸟，收拾任何入侵神木林的敌人，都用不了太多时间。杜预师傅虽然很厉害，但要同时应对凤凰和黑苗人，也应该支持不住。一旦凤凰很快收拾了杜预等人，自己和阿奴这对偷蛋贼，可就彻底悲剧，被凤凰狠狠暴打了。

杜预笑笑：“放心吧。我一定能拖住这条凤凰，给你们创造偷蛋和逃亡的时机。事不宜迟！速度！”

李逍遥得到此重要差事，十分兴奋，拉着阿奴，一溜烟朝凤凰巢所在地飞奔而去。阿奴对凤凰巢位置早已探知，倒是批亢捣虚，飞奔而去。

凤凰并不知道这一变故，她一双冰寒凤眸，狠狠瞪着杜预。明澈的凤眸，充满了杀意。

“铮！”高亢的凤鸣声响起，凤凰一震翅膀，七彩斑斓的霞光万丈，一道致命的罡风，瞬间席卷而过，冲向正在严阵以待的杜预等人！

凤凰独有的风系技能【有凤来仪】！

好在杜预等人，十分警觉地逃入了神木林深处密林中，大小树木，对风系技能具有很好的削弱作用。有凤来仪除了将黑苗人，不分敌我地卷起了几十个，惨叫着卷入数百米高空，再狠狠摔落下来，变成肉饼，杜预团队只付出了每人生命值下降100点的代价。

但饶是如此，杜预等人也体会到凤凰那强大的全场攻击能力。只要在距离她一定范围的战士，就不敢说自己是绝对安全的。凤凰那无与伦比的速度和全场攻击能力，能保证随时给予敌人所有人强大的威压。

凤凰仿佛能分辨出，杜预团队乃是偷蛋而来，而黑苗人则不是。她一跃飞起，高空嘶鸣，一道道精神威压，迫使黑苗人们拿起武器，再次扑向了杜预团队。

“娘的，还会指挥小弟了。”杜预狠狠啐了一口，狠狠一挥手。

1400名精灵战士，出现在神木林中，齐刷刷的弓箭和雪白的长刀，同时指向了黑苗人勇士。

精灵们在森林中的战力，只能用恐怖来形容。森林中，他们的战斗力至少提升50%，无论是攻击还是闪避、技能成功率，都大幅提升。可以说，到了森林中，精灵战士们便如鱼得水，丝毫不比任何强战种族差。

数百只利箭，从密林中蹦蹦射出，直奔疯狂冲上来的黑苗头领。

黑苗人剩余的都是百战精锐，苗刀挥动如伞，身影闪避如豹，倒是极有章法，可惜面对的乃是善射的精灵战士。依旧免不得被利箭射中，40多黑苗头人，惨死在这精灵一波箭雨中。

有了精灵战士的策应，杜预团队顺利躲入神木林密林中。

但凤凰更加狂怒。

她凤目喷射着怒火，突然一展羽翅，低空掠过神木林上空！

她的凤嘴中，喷射出一道道橘红色的灼热光芒。

【三昧真火】！

恐怖的神鸟，拥有的不仅是风系技能，还拥有强大的火系能力。

这一下，便将杜预的精灵军队，陷入了重重火海！

这凤凰势若闪电，所过之处，纷纷起火，到处都是祝融烈焰，到处都是火焰如海。

精灵战士们最大的弱点，便是被火攻时，会有额外的伤害。

凤凰将神木林变成了一片火海，精灵战士们顿时陷入了绝境。

他们不得不踉踉跄跄，逃出火海，身上、背上、头上到处着火，如同火人，生命值急速下降。

凤凰高傲地落在一座大树的树冠上，凤羽如盖，倾覆在青翠的树冠上，如同一位古装仕女，云鬓上带着一支满绿的翡翠头钗，雍容华贵中，透出无可置疑的恐怖威压。

她傲然看着整个东部神木林，都在燃烧之中。

从火海中，冲出无数着火的精灵，他们无助得嘶吼声，满地打滚。

凯兰崔尔美眸含泪，动用了水之戒南雅的力量，汇聚成一条河流激流，正在急速冲刷着着火的精灵同胞，尝试浇灭他们身上的火焰。但无济于事，这些火焰乃是凤凰口吐的三昧真火，最是优先级高。水浇过去，根本无法熄灭这些神火。

黑苗人早已严阵以待，看到精灵们失魂落魄逃出来，他们一刀刀，将精灵们剁翻在地。杜预的召唤精灵战术，被凤凰以火烧神木林一策，彻底粉碎。

杜预来不及心疼精灵的损失，便瞳孔一缩。

神鸟凤凰，卷土重来，势若闪电，声若洪钟。

这次她动用的招式，乃是更加恐怖的【百鸟朝凤】！

凤凰庞大的身躯，一瞬间化为数以百计的小凤凰，幻影般凌空冲刺而下，分别袭击杜预团队各人！

这些小凤凰，各个拥有凤凰神兽的高攻击优先级，就算伤害低一些，也足以灭杀掉很多杜预团队中人。

苏妲己一道九节鞭，狠狠抽向一头小凤凰。那凤凰眼神中精光爆发，一道光芒闪耀，九节鞭立即被反弹中，震动地苏妲己眼神一冷。

“这些小凤凰，实力很强！”苏妲己一把高速掠过一棵大树，抱起苏媚，另一头小凤凰贴地高速掠过，差之毫厘，尖锐的鸟喙便刺穿了她的身体。

赵灵儿本就被龙腾带着几十个黑苗头人围攻，白玉藕般的玉臂上，被龙腾砍了一刀，鲜血淋漓，又被三头小凤凰前后左右，高速围攻，一时间险象环生。

至于那些凯兰崔尔手下的精灵部队，虽然森林中拥有天然加成，但在数以百计的小凤凰攻击下，始终无法对抗神鸟的天威，很快死伤惨重。

小凤凰如同低空掠起的翼龙，疯狂地拉高、俯冲、冲刺、喷火，不断有精灵战士被凤凰撕碎身体，或者焚烧命中。惨叫声声，伏尸处处。

杜预团队，一瞬间进入了危机关头。

若是任由这凤凰继续攻击，加上黑苗人的参与，杜预团队将在几分钟后，陷入崩溃绝境。

杜预就势一翻，眼神冷冽，厉声喝道：“来！”

他手一翻！

一道光芒从杜预手中升起。

初始，这光芒仅仅是拳头大小，但随着杜预不断注入真元仙气，光芒骤然大作，异彩缤纷，体积也变大了无数倍。

龙腾等人，正奉命砍杀灵儿等人，却不妨被光芒所慑，抬头看去。

那光芒，竟然化为一座城池！

“躲开！”龙腾面带惊恐，率先后撤。

城池如同天外飞山，裹挟着天地之威，仙气之力，轰然砸向几秒前还一脸凶残的黑苗战士。

“轰！”

城堡之心狠狠砸在地面上，将不少黑苗人当场砸死。

“速速进入！”杜预一把抱起苦战的彩依，送入城堡之心。

凯兰崔尔带着剩余的精灵战士，冲入了城堡之心的仙力保护罩范围内，惊魂未定。

苏媚、灵儿、苏妲己，纷纷逃入其中。

数百个小凤凰，余怒未消，一道道闪电般围绕城堡之心，高速掠空飞行，凤鸣阵阵。

龙腾等黑苗护法，看着平地飞来的城堡之心，面面相觑。

这是一座威严耸峙、仙气缭绕的城堡，其中有高达数十丈的宏伟城墙、利箭闪闪的攻击塔楼、仙宝光彩的防御保护罩，还有看似清澈的数十丈护城河，神秘莫测的情花奇门遁甲阵，外面还有一片片怪树嶙峋的森林……

“这……敌人中有仙人？”龙腾等人虽杀意狠戾，也不由感到心寒。

这搬运城市的仙家手段，让这些迷信的苗疆人，感到畏惧。

“怕什么？神鸟凤凰，不是正在我们头上翱翔九天，准备一起攻陷这座敌人的城池？凭一座城市就想挡住神鸟的攻击，真是痴心妄想！”

阿洛一脸冷笑，崇敬地仰望着那高高翱翔于九天的凤凰。

“这该死的神鸟，威力真是恐怖”苏妲己看着死伤惨重，只剩400多的精灵部队，很是气愤，怒视天空中不依不饶，俯瞰盘旋的神鸟。连她都无法在正面，对抗这风系、火系双专精的神鸟凤凰威力。

第115章 死战凤凰，龙魂破碎！

“我们必须拖住这凤凰”杜预接受赵灵儿的仙术治疗，沉声道：“逍遥和阿奴，正在迅速赶往凤凰巢。我们拖住凤凰时间越长，他们得手的几率越大。特别是凤凰蛋一旦被偷走，凤凰可能会有所感应，我们要在那时发动猛攻，牢牢吸引凤凰的注意力，掩护他们逃走。”

“但就凭这城堡之心……”彩依刚才差点被一头小凤凰的三昧真火，烧成重伤，心有余悸。

“这城堡之心，对付黑苗人这等实力一般，数量恐怖的军队或者魔兽有特效，但对付凤凰？”苏妲己摇摇头。

此时，凤凰已经凤目冰寒，尖锐嘶鸣一声，从天而降，俯冲下来，呼啸而至，目标正是神木林中的城堡之心！

城堡之心迅速作出反击，已经升级到9座的高耸箭塔上，同时射出一道道白色光芒，射向俯冲下来的凤凰。

凤凰身上光芒一闪一闪，口中喷出的三昧真火，将射来的劲弩溶化，凤翼煽起的罡风，将箭雨刮得左右倒飞而去。

攻击无效！

这就是凤凰的强悍之处。

凤凰继续呼啸，罡风在她身体上凛冽，瞬息攻击到了城堡之心上空。

“轰隆！”一声惊天动地的震颤。

凤凰冲撞到了城堡之心仙气保护罩上，保护罩水波纹般剧烈摇荡了两下，总算稳住了没有崩溃。

若非城堡之心，在杜预的资源倾斜下，多次升级，怎么能挡住凤凰的全力一击？

凯兰崔尔厉声道：“精灵们，弓箭射击！”

匆忙跑上城墙的400精灵武士，纷纷拉弓搭箭，嗖嗖嗖利箭如雨，射向头顶苍穹上的凤凰。

箭塔还在继续攻击，射出一道道劲弩。

虽然凤凰不将这些箭雨劲弩放在眼中，但蚁多咬死象，这种攻击多了，一旦破防，也足以让凤凰头疼。

她恼怒地将箭雨荡开，锋利的爪子，紧紧抓住保护罩，试图刺开仙气氤氲的防护罩，将这层薄如蛋膜的仙气层抓破，将里面卑鄙的偷蛋贼，彻底一网打尽。

但这层城堡之心的防御罩，看似透明薄脆，却如占士邦某种塑胶产品一样，坚韧无比，任由凤凰神兽大发神威，却也一时半刻无可奈何。

凯兰崔尔指挥精灵战士，以魔法和箭雨，不断强力回击凤凰，为死去的战友复仇。

苏妲己、赵灵儿、苏媚、彩依等人，也没有浪费城堡之心给予的珍贵庇护，将最拿手的攻击技能，不断泼向凤凰。

杜预的目光，却投向了城堡之心中，那海上生紫烟、仙岛出银盘的桃花岛仙境上！

在那上面，有一条东海巨龙，被封印在东海龙珠之上。

黄药师的杰作。

虽然这东海龙珠上的龙魂，只是一条苍龙的残魂，但与凤凰激战的时刻，杜预一切仙家手段，都要用上。

他拿起玉箫，以澎湃的仙力，吹奏起碧海潮生曲。

一声声，如泣如诉，一曲曲，如倾如慕。未成曲调先有情。

在众人面前，仿佛出现了一幕迷人的东海潮生、银盘高挂的情形。

桃花岛上的东海龙珠，光芒大作，化作一颗玉润珠圆，光华四射的龙珠，伴随着杜预的碧海潮生曲，渐渐升了起来。

突然，一头巨龙的龙吟，响彻天地。

它乃是被东海龙珠吸引来的巨龙，守护桃花岛的强悍存在！

这头巨龙的本体，乃是东海渐生的潮汐，裹挟天地之威，形成一股铺天盖地的巨浪，龙头、龙鳞、龙爪，无不栩栩如生，龙威天怒，令人不寒而栗。

那头狂怒的凤凰，骤然从愤怒中清醒过来，睁大了凤眸，高亢嘶鸣着，凝视着身下城堡之心中的变化。

陡然，一头东海巨龙，从城堡之心中骤然飞出，直奔凤凰！

龙凤争霸！

在这一瞬间，赫然形成了如此珍贵的异象。

东海巨龙被杜预的仙术催动，浑身上下都是海水的澎湃潮汐之力，怒吼着撕咬向凤凰的下腹。

凤凰尖声嘶鸣，高亢震天，振翅高飞，瞬息消散。

龙不依不饶，猛然升起，冲向天际，追杀凤凰。

凤凰冷冷瞪了黄龙一眼，眼中嘲讽之意，很是明显。

“区区东海之龙残魂，也敢与我神木林真正的凤凰，一决高下？我分分钟送你回到阴曹地府！”凤凰尖声嘲讽道。

就在此时，突然凤凰猛然睁大的凤眸！

她仿佛发现了什么，骤然将凤头转向了东方！

在那里，有她的凤凰巢。里面有她的宝贝凤凰卵。

虽然发现了这波偷蛋贼的踪迹，追杀出来，但凤凰本以为会在三五息结束战斗，没想到，这一拖，居然拖到现在。

结果，就是她突然收到了布置在凤凰巢中的陷阱感应！

有人潜入的凤凰巢！

目标，几乎肯定是她的宝贝凤凰蛋。

“混蛋！”

凤凰出离愤怒，一双凤眸恶狠狠地盯着地下的杜预等人：“你们这些不知死活的家伙，居然敢派人偷袭我的巢穴？取走我的孩子？你们死定了！”

她高亢凤鸣！

她必须在那该死的偷蛋贼，带着自己的宝贝远离巢穴之前，尽快赶回去杀死这些贼。若是耽误时间长了，说不定自己的蛋会被带到远处。

但一切的前提，是杀光这些可恶的同伙！

“死吧！”凤凰尖锐嘶鸣，一招喷吐三昧真火，灼烧地向苍龙龙魂。

苍龙不屈地怒吼，一挥龙尾，龙气震天，避开了凤凰一击。

“就是现在！”杜预一蹬城墙，一跃而起，冲向半空中激战的龙凤。

凤凰好容易一震凤翼，依仗着比苍龙残破龙魂，灵魂完整的优势，压制住苍龙，却看到了可恶的偷蛋贼，直冲而来。

“可恶，我要杀了你。”凤凰眼中喷火，口中的三昧真火，铺天盖地，喷射而出。

杜预勉强防护住身体，却依旧被三昧真火，灼烧得浑身火起，如同一个火人般。

“死！”凤凰凤嘴中发出一道得意嘶鸣。在她看来，这凡人偷蛋贼，算是死定了。

但下一秒，她的凤眸再次睁大了。

因为那着火的偷蛋贼，如同一道飞火流星，浑身着火，继续向她冲刺飞行而来！

“此人是怎么回事？”凤凰心中惊怒交加。

在她的记忆中，没人能抵抗三昧真火的灼烧。

杜预也确实不能！

他的身体熊熊燃烧，始终不会熄灭。

他的迦楼罗之心，虽然能挡住绝大多数的火焰伤害，且有和氏璧玉玺的增益加成，抗火性更高。

但凤凰的三昧真火，如同巨龙的龙息攻击，乃是本命属性攻击，优先级无与比伦。就算杜预和迦楼罗之心，也无法豁免这种神兽的本命神火！

杜预的生命值，在疯狂跌落，但他的身形，却越来越高！

逼近凤凰。

凤凰的注意力，被杜预吸引，那头残破的苍龙之魂，便趁机发动了猛攻！

龙吟阵阵，从天而降，一口重重撕咬住凤凰的凤翼。

凤凰被前后夹击，还被杜预的守护神龙击中，狂怒不已，锋利的凤爪一蹬，一抓，苍龙便凄惨地龙吟起来。

大片大片的龙鳞，随着龙血凄然落下。

凤凰狠狠一啄！

东海之龙，一只龙目，被硬生生啄爆！

苍龙凄然龙吟，还未来及的反击，暴怒的凤凰又是一声凤鸣，一道铺天盖地的三昧真火，轰然焚烧到苍龙的龙躯之上。

苍龙被烧得皮开肉绽，寸寸开裂，白雾阵阵。

在真正的神兽凤凰面前，残破的东海之龙，完全不是对手。这是凤凰敢于轻视它的原因。

东海之龙与神木林凤凰之间的差距，比限量版法拉利跑车与QQ之间的差距还大。在杜预等凡人看来，他们都是神兽。但在他们看来，性能与战力之间的差距，依旧是天壤之别。

凤凰只用了三招，便将这头敢于正面迎击自己的残破龙魂，彻底打得崩溃。

随着东海苍龙被凤凰不断痛击，桃花岛上的东海龙珠上，出现了一道道裂纹。随着龙魂的不断战斗，裂缝还在扩大。

“不好！”杜预看出问题严重，可惜现在战斗激烈，凤凰绝不可能收手。只能眼睁睁看着苍龙，一步步被凤凰逼入绝境。

他能做的，就是全力输出，策应苍龙。将这头龙魂战死前，最后的价值，全部发挥出来！

至少，要掩护李逍遥和阿奴，带着凤凰卵尽可能远逃走到安全地带。

自己要坚持！

杜预以无上坚实的道心，强忍着身体被焚烧的剧痛，仰天怒吼一声，一掌亢龙有悔，狠狠击打在凤凰的躯体上！

凤凰凄厉凤鸣起来。

她被杜预这一掌，轰地五内冻结，连灵魂深处，都感到了致命的冰寒内力，正在入侵。

杜预采取了针对性策略，用冰寒的内力，对付这火系无敌的神鸟凤凰。

降龙十八掌，对付龙、凤凰等神兽时，拥有额外的加成伤害，这一掌势大力沉，仙气凝视，狠狠打在凤凰的要害上。

即使是神鸟，凤凰也凄然惨叫起来。

苍龙之魂，眼看就要崩溃，突然迎来了一次喘息之机。它大口喘息着，暴怒的龙目，狠狠盯住凤凰，突然龙嘴一张，再次狠狠撕咬住凤凰的凤翼！

第116章 以蛋威胁，交易真羽！

凤凰再次遭到重创，这次伤势比第一次苍龙偷袭还重，凤血喷然射出，数枚凤凰羽毛，飘飘摇摇，飘落下来。

杜预身体化成火人，一掌接一掌，狠狠轰击凤凰的躯体，将她打得不断高亢嘶鸣。

凤凰在苍龙龙魂和杜预的夹击下，连续后退，终于暴怒了。

最让她牵肠挂肚的，是凤凰巢中的凤凰卵。

这群偷蛋贼绝对是蓄谋已久，有预谋，有主攻，有策应，调虎离山计后，趁虚而入。

万一孩子被这群家伙带走，自己的一片心血，付诸东流！

这可如何是好？

在心系孩子的母性刺激下，凤凰爆发出有史以来，最强大的一波攻势。

她的身体上，骤然喷射出道道夺目的白色火焰！

温度高达上万度。

周围所有的树木，几乎一瞬，便纷纷气化蒸发，连焦黑的树桩子，都留不下来！

现场从郁郁苍苍的神木林，瞬间变成了寸草不生的蛮荒大地。

杜预落在凤凰背上，一拳一掌，狠狠砸向凤凰。

凤凰大口吐着鲜血，尖声嘶鸣，不断左右闪动，火焰大炽，试图将杜预焚烧摔下来。

杜预的生命值也在急速下跌。凤凰的攻击，绝对够威力。

虽然赵灵儿恢复仙术不间断落在杜预身上，帮助杜预拉起生命值，不至于陷入全面被动窘境，但杜预的生命值，起起伏伏，暴起暴跌，依旧如履薄冰，始终走在死亡的刀锋上。

苍龙龙威大作，趁机又是狠狠一口，咬在凤凰的脖子上。

凤凰凤目中透出无尽的仇恨，狠狠一啄，将苍龙之魂的大脑魂髓，都彻底啄了出来！

苍龙最终哀鸣一声，连魂魄的真髓都被凤凰啄出，震碎，烧成了灰烬。它的狂怒龙目中，渐渐失去了光彩……那颗桃花岛上的东海龙珠，终于格拉一声，彻底开裂成两瓣，变成了两块灰不溜秋的石头，再也没有了任何光华。

东海龙珠守护阵，被凤凰击破。

但东海龙珠的毁灭，换来了杜预的一丝机会，他一掌又一掌，持续不懈地砸向凤凰。凤凰被降龙十八掌，震得昏头转向，不断旋转前来。

杜预战斗地兴起，兴发如狂，轰击地一下比一下更重。

凤凰终于暴怒起来，轰然一闪，将杜预摔下了身体。

杜预掉了下来，太平要术仙力一发，身体骤然稳住，悬浮在半空中。

凤凰狠狠盯着杜预。

杜预重伤垂死，但却怡然不惧，一双炯炯有神的眼睛，直视凤凰的凤眸。

一人一凤，在半空中对视。

凤凰终于开口了。

“很好！不管你借助了什么外力，你是第一个能威胁住我的人类。但我现在没时间搭理你。待得我找回孩子，再回来跟你算账！”

她一瞬间，消失在原地。

凤凰的速度，快愈闪电，直奔凤凰巢。

她预感到，杜预不惜代价地与她战斗，分明是想要拖住她的脚步，任由偷蛋贼带着凤凰卵逃走！

绝不能忍。

凤凰固然去势如电，杜预也不甘示弱，身体一转，闪电般追了上去。

虽然早就掌握了仙力飞行的技巧，但杜预很少如此嚣张、不惜损耗巨额仙力，动用太平要术的飞行之术，但此时事情紧急，必须第一时间拖住凤凰！

李逍遥和阿奴，就算速度不慢，要逃到安全区域，至少还有一刻钟！

一人一凤，一追一赶，飞速向凤凰巢疾行。

黑苗强者和头人们对视一眼，对美人们亮出了白刃。

“杀！”龙腾怒吼道。

黑苗勇士蜂拥而上。

美人战队，结成阵势，抱团守御，防守反击。

战斗继续惨烈进行。

凤凰的飞行速度，全速展开，比喷气式飞机还快，几乎看不清它的身影，便消失在原地，只留下片片残影。

杜预咬紧牙关，拼命追赶。虽然他此时状况不佳，虽然他仙力损耗严重，但一想到为了自己，牺牲自我的林月如，一想到复活巫后林青儿，杜预就充满了斗志，不断加速，追赶凤凰。

凤凰巢距离激战之地，足有300里，但在凤凰和杜预的速度下，只用了片刻，便赶回了巢穴。

凤凰的巢穴，乃是建筑在一棵十人合抱、千年历史的大梧桐树上。巢穴宽达30多米，足有篮球场大小。

凤凰瞬间落在巢穴中，冰寒目光环视。

空空如也。

曾经在自己腹下温暖的羽毛包裹中，蠢蠢欲动、快要破壳而出的凤凰卵，已经杳无踪迹。

她将狂怒的目光，转向杜预。

“凡人！你成功激起了凤凰的怒火！你将为偷窃我的孩儿，付出生命的代价！”凤凰的威胁之意，怨毒之心，刻骨铭心。

“嘿嘿”杜预冷冷一笑：“我跟这些偷蛋贼，并不认识。我只是无意中进入神木林，前来寻找一种珍贵的草药。却不想被你这神鸟主动攻击，真是莫名其妙。”

“别想否认！”凤凰羽翅一震，气势汹汹，便要与杜预决一死战。

杜预悠然道：“且慢！虽然蛋不是我偷得，但我恰好认识这一伙下手的人。你若是一意孤行，要跟我决战，只会落得鸡飞蛋打，人财两空。不若我们做个交易如何？”

凤凰凤目冰寒，恨声道：“你到底要什么？”

杜预悠然道：“据我所知，凤凰卵具有涅槃重生的功效，能活死人肉白骨，不知可是真的？”

凤凰死死瞪着杜预，许久才点头道：“不错。凡人！我凤凰一族，拥有不死重生的天赋特能。凤凰卵中，小凤凰的魂魄，也有如此功效。”

杜预叹息一声：“我的一个朋友，此时芳魂渺渺，只靠一口仙力，吊住性命。她急需救助。不知凤凰大神，若是不用你的凤凰卵，还有何办法，能救我的朋友？”

“还说你不是偷蛋贼！你分明是与那些偷蛋贼一伙的！”凤凰怒气爆发了：“想用我的孩子，去做药引子救治你的朋友？”

杜预一摆手：“我可是一片好心，看到你如此着急，想尝试能否找到替代之物，来避免凤凰卵被炼药的悲惨命运。如果你不想如此，我也只能全身而退。你的孩子，是万万找不回了。”

凤凰狠狠瞪着杜预。

她知道，此人说的乃是实情。

不管她如何调动神识扫描，都无法在周围找到凤凰卵的痕迹。

杜预在李逍遥出发前，将那件墨家至宝【须弥戒指】交给了李逍遥。一旦偷到凤凰蛋，便将之收入这【须弥戒指】中。这枚戒指厉害之处，在于如同冒险者的气象空间，可以屏蔽绝大多数强大存在的神识扫描。

凤凰就算全力爆发，杀死杜预，也还是找不到孩子。何况从刚才的激战情况看，虽然杜预确实不如她，但未必没有一搏之力。加上苏妲己等强力后援，杜预未必不能全身而退。

她终于冷静下来，面对现实，开始谈判。

“我凤凰一族，却有另一种令人复活的涅槃秘术，效果比使用凤凰卵作为药引还好！”凤凰声音冷厉，恶狠狠道：“因为涅槃乃是成年凤凰掌握的技能，小雏鸟凤凰，虽然也有部分涅槃异能，但未觉醒，效力很差。只有一半几率，能够成功。”

杜预淡然一笑。

正如他猜测那样，虽然女娲娘娘的药方子，大致不错。但说起具体的复活涅槃之术，没有人比凤凰更加清楚。女娲娘娘就算博闻强记，也只能略懂一二。

杜预固然可以将凤凰卵交给女娲娘娘，但势必彻底得罪凤凰，万一日后与拜月教主等人激战正酣时，凤凰突然出现报复，只怕杜预等人会多出一个不死不休的强敌。

与人方便自己方便，得饶人处且饶人。

杜预深知这一哲理，才不惜冒险，跟随凤凰前来。

“那么，请凤凰神鸟指出另一条路”杜预依旧是笑容淡然，一摆手道：“以换回可爱的凤凰卵。”

凤凰默然，久久不语。

杜预笑笑道：“我知道，这可能关系凤凰一族，涅槃的不传秘诀。但事关您孩子的安危，我想对于一个母亲来说，没有什么比自己孩子更重要的。甚至是……”

他悠然道：“自己的涅槃重生机会！”

杜预是猜测的，但凤凰听了，却脸色大变。

她的秘密，被杜预预测到了。

若她拿出那件秘宝，便将未来涅槃的机会，拱手送给了杜预。

但若是不送……

那枚可爱的凤凰卵，将势必不能回到自己的身边。

凤凰的眼中，闪过一丝复杂之色。

“好吧”凤凰终于开口了，她的凤目中透出无尽的冰寒：“我给你！”

她缓缓从自己五彩斑斓的凤羽中，拔下了最修长、最绚丽的一根凤羽。

这根凤羽，光芒内敛，通体碧绿，如碧玉般温润闪亮，一看就与其他的凤羽，截然不同。如同孔雀翎与公鸡羽摆在一起时，那鹤立鸡群的反差感。

凤凰口衔这枚特殊的凤羽，凤眸锁定杜预，冰寒入骨道：“偷蛋贼！这个给你！将我的孩子，还给我！”

杜预笑嘻嘻道：“此物到底是何物？为何能换凤凰卵？”

凤凰一字一句道：“这乃是我的【本命真羽】！乃是一只凤凰，成年后才长出的唯一羽毛。这根羽毛，乃是将来我千年之后，垂死之际，涅槃之时，借以涅槃重生的根本之物！一只老凤凰涅槃时，只能留下一根羽毛，便是此物，七七四十九日后，此羽毛会自行浴火，凤凰将会重生世间！”

杜预黯然：“这么说，你是用自己重生的机会，换回凤凰卵？”

第117章 本命真羽！伏羲出关！

凤凰恨声道：“我千年修行，还可能产生这种【本命真羽】！拿着这东西，速速交出我的孩子，然后滚蛋！”

杜预点点头：“除了这【本命真羽】，我还要另一个宝物，你的风灵珠交给我。”

凤凰拥有五灵珠中的第三颗风灵珠，也价值4000反派值。杜预可没有忽略。凤凰的风系技能，如此恐怖，也是身上有风灵珠的功效。

凤凰眼神冰冷，口中吐出了一枚灵珠。杜预检查过，正是土灵珠、雷灵珠之外的第三颗灵珠——风灵珠。

杜预吹了个口哨。

李逍遥贼头贼脑，抱着个大西瓜般的凤凰蛋，赔笑着走了出来。

他和阿奴，根本没走远。

凤凰返回的速度太快，来不及逃远。

杜预拿到【本命真羽】，向女娲娘娘求证。

女娲娘娘惊喜道：“确实如此！这【本命真羽】乃是成年凤凰的涅槃之物。比凤凰卵还要珍贵。复活两女的成功率可达到100%。但得到的难度太高。就连身为大神的我，也难以逼得凤凰交出此物。才改为让你去偷窃难度稍低的凤凰蛋，想不到你居然有办法得到此物？”

杜预笑嘻嘻道：“大凡有生命有智慧的存在，总有弱点。我循着人情天理，去找凤凰交换，她只会心甘情愿地交出来。”

女娲笑骂了杜预两句，命杜预将此物拿回来。凤凰卵便不要了。

凤凰得到了凤凰卵，爱抚地以凤翼抚摸着蛋。好在杜预交代过阿奴和逍遥，不可伤害凤凰蛋，这颗硕大的蛋，依旧保持完好。小凤凰快要出世了。

凤凰凤目一寒，周围的罡风便拔地而起，席卷天空。

罡风如同一座监牢，将杜预、李逍遥和阿奴，圈在其中，层层包围起来。

李逍遥面色一变，喝道：“凤凰，你居然不讲信用。”

“我没有食言。”凤凰冷冷道：“我只是答应你们，用【本命真羽】换取我的孩子。可没说保证你们的安全！”

“那还不是一样？”李逍遥气得跳脚：“你这是过河拆桥！”

杜预却笑意淡然。

凤凰恶狠狠道：“看在我孩子安然无恙的份上，你们三个，给我交出【本命真羽】，然后滚蛋！我不杀你们。滚蛋。”

杜预慢悠悠道：“杀我们？你想好了再说吧。”

凤凰语气冰寒道：“以为我不敢么？现在我已经弄回了孩子，没有顾忌，动起手来威力更大。”

杜预笑嘻嘻道：“虽然我不懂你们凤凰的生活习惯，但大抵禽鸟，在小鸟孵化的关键期，都要时刻守护在卵上，保持卵的孵化温度。我们现在就走，你有本事就扔下快要孵化的小凤凰，追击出来！”

他拉着逍遥和阿奴，不顾罡风袭击，一溜烟撤退。

凤凰气得凤鸣一声，正要追杀，却感到羽翼庇护之下的凤凰蛋，蠢蠢欲动起来。那是小凤凰正在卵内蠕动，积攒力量，准备破卵而出。

凤凰叹息一声。

这杜预真是打蛇打七寸，正好命中了她的要害。

她为了孩子，肯放弃涅槃机会，难道能扔下快要孵化的孩子，去追杀杜预？

当然不能！

交换时，不能舍弃孩子，此时孩子出世在即，更不能舍弃。

所以她只好眼睁睁看着杜预等人，带着【本命真羽】，远走高飞。

凤凰怒目而视，恨声道：“你们别得意，给我等着！”

杜预一路欢笑，带着【本命真羽】，遁逃而去。

“师傅，下一步我们该去大理，寻麒麟角了吧？”李逍遥很是兴奋。

回到神木林激战之处，阿洛、龙腾、方刀、高远等，还在率领黑苗精锐，围攻苏妲己、苏媚等人。

彩依此时发挥出恐怖的妖术实力，蝶影重重，将大批黑苗人圈住，不让敌人兵力优势充分展开。让杜预看得叹为观止，感慨花在彩依身上的精力和反派值，没有白费。

看到杜预活着回来，凤凰神鸟却杳无踪迹，龙腾等人心中一阵惊慌。

特别是杜预手中，那件【本命真羽】更是让这些黑苗强者，战意尽失。

“难道，他连凤凰都杀了？”龙腾惊恐不已，倒退两步。

“怎么会有如此厉害的人？”阿洛的苗刀掉落在地，面无血色。

几人对视。

黑苗人们一声发喊，齐齐转身奔逃。

“别走！”阿奴作为圣姑徒弟，白苗大祭司，最是恨这些杀戮民众的黑苗敌人。小小身体，轻盈追上去，扔出一把毒蛊。

两个黑苗头人，顿时惨叫着滚落在地，捂着脸大声惨叫。黑色的毒蛊进入他们的身体，开始疯狂破坏肉体。

“痛打落水狗！”杜预也毫不客气。

凯兰崔尔带着伤亡惨重的精灵部队，从前面截断了黑苗人的退路，箭雨劲弩，将一个个奔逃的黑苗人射杀。

龙腾被凯兰崔尔的魔法，驱动神木林的树木，变成树人，卷住大腿，后被数十枚精灵长箭，洞穿胸膛，活生生射杀。

阿洛也没有逃远，他连续杀死了四名精灵勇士，被亚玟的水系魔法，冲飞到一棵大树上。伊欧玟骑着战马，疾驰而过，将骑士剑深深刺入他的胸膛中。

苏妲己指挥苏媚、彩依、灵儿，一起冲上去，在实战中完善绝色妖精们的杀人技巧，指点她们的修炼。

兵败如山倒，就算是精锐的高手团，在崩溃后，也不过是皮糙肉厚一点的乌合之众罢了。苏媚、彩依，纷纷建功，灵儿却一直不忍下手。

“虽然他们是忠于拜月教主的黑苗人，但也是我的子民”灵儿摇头道：“我不忍心杀戮。”

黑苗人，被一网打尽，数百尸体，伏尸神木林。

“下一个目标，麒麟洞！”杜预发布命令。

从拜月教主的态度看，他分明是受到了神界仙人们的指使，在苗疆内准备对自己下手。

神界仙人们，在南疆边界蠢蠢欲动，只怕女娲娘娘的神威，也压制不住多久。伏羲大神一旦前来，便是轰轰烈烈的大决战，到时候，双方以实力说话，半点来不得虚假。

必须抓紧时间，在敌人大举进攻之前，弄齐复活林月如和林青儿的道具材料，完成一切战斗准备。

翻山越岭，横穿神木林，进入大理城附近。

大理城，乃是黑苗人的领地。

大批黑苗人，全副武装，在头人带领下，往来巡逻，戒备森严。

但这些世俗的力量，对拥有仙术妖术的杜预团队，丝毫不起作用。

在阿奴的带领下，杜预避开了一波又一波的黑苗巡逻队，朝麒麟洞前进。

但麒麟洞，此时已经戒备森严。三步一岗，五步一哨，到处都是戒备的黑苗人。

“怎么回事？”杜预奇怪道。

“莫非是拜月教主，知道了我们要来，提前布下了戒备？”灵儿手持法杖，琼鼻一皱可爱道。

杜预略一沉吟。自己在神木林，将黑苗人部队，杀得全军覆没，估计拜月教主也知道了自己的实力，将黑苗部队部署在此地。

“上！”杜预命令。

李逍遥、赵灵儿、阿奴等人，一拥而上，杀向守卫洞穴的黑苗人。

一场激战后，黑苗人被杀得四散而逃。杜预团队进入麒麟洞。

麒麟洞中，到处都是暴露的岩浆和火焰，温度极高，连溶洞的石壁，都炙烤地如染上橘色。

这里的怪物，也多以火系属性为主。火怪、火狐狸、火灵怪等等。

就在杜预等人，在麒麟洞中艰苦战斗，节节推进时，此时远在天边的天庭中，一道皇色光芒，突然冲天而起！

天地间，雷声大作，万兽惊恐。就连万仞之高的昆仑山、西王山等传说中的名山仙山之上，各种奇珍异兽，都争相嘶鸣，天下潜伏的龙、凤等神兽异兽，纷纷觉醒过来，将惊惧目光投向神界天庭方向。

天庭中，一道道乌云，形成了一个横亘万里、艰难晦涩的八卦图案！

先天八卦！

好一个以天为图，以云为笔，波澜壮阔，描摹勾画的先天八卦图！

随着这万里乌云的先天八卦图，渐渐成型，一道道代表天帝震怒的闪电，从云端狠狠劈下！

无数下界潜心修炼的妖怪，被这天帝雷霆怒火，硬生生化为灰烬。

他们至死不知道自己如何触怒了天帝，迎来此震怒天雷。

这真是城门失火，殃及池鱼。

在万里乌云的先天八卦图之下，天帝伏羲大神，徐徐睁开了双目。

他神色平静，口中徐徐吐出一口浊气。

那是女娲娘娘，以全盛状态的神力，留在伏羲体内的最后一股神力。

伏羲，复原，出关。

他平静的目光，望向云雾迷蒙的南方苗疆十万大山。在苗疆的周围，他能感受到三个儿子的气息。

“怎么还没进入苗疆之中？”伏羲不满地恨声道：“估计是被女娲那贱人，堵在了外面，这三个没用的竖子！”

“不过……”伏羲冷冷笑道：“也无所谓了。自己的仇，毕竟还要自己亲自去报。”

“女娲！你我万年来的恩怨，要在今日了结！”伏羲淡然一笑：“你注定会成为永眠陨落的远古神。而我，伏羲，则注定成为天地之间唯一的真神。”

他冷冷站起，瞬息消失在原地。

第118章 必死决心，女娲决绝！

远在苗疆女娲遗迹中的女娲娘娘，正在推演杜预的阵法，突然心神不定起来。

她掐指一算，俏脸上笼罩上一层寒霜。

“终于还是来了？比预想中还快五天。”女娲徐徐站起，雍容淡雅，看着推演到最后的阵法，冁然一笑：“看起来，这份阵法，可能成为我最后的作品了呢。”

她修长的玉指，十指如飞，加速演算，一个个艰难晦涩的星宿阵位，在她的运算下，不断勾画在阵法星图上。

羲仲、和叔、和仲三兄弟，正在百无聊赖，坐在南疆上空，看着云卷云舒，突然羲仲兴奋地站起来，朝北方天空盈盈拜下去：“儿子恭迎父王大驾。”

和叔和仲纷纷低头拜服。

一道闪电劈过，伏羲出现在原地。

他身材并不高大，赤裸上身，身上不时闪动寓意莫名的各种神文符号，双目中却闪动着日月星辰的运行轨迹，仿佛有整个宇宙，在他眼中运行。

这还是羲仲眼中的伏羲。

若是一个凡人看到伏羲，他只能看到伏羲是一个面色慈祥、头发微白、身材中等的中年人，根本看不出任何天帝的端倪。

看着伏羲出现，羲仲讷讷道：“父王，女娲那贱人，拦住儿等。我们抵之不过，只能在周围逡巡。有亏父命，实在惭愧。”

伏羲冷然一笑：“无妨！且随我来！”

他化作一条游龙，直奔烟雾迷茫的十万大山。

那道女娲娘娘布下的边界光罩，瞬息被金色游龙所破，化为道道绚丽的碎片，跌落天空。

羲仲、和叔等人，脸上带着恶毒的微笑，看着父王轻易打碎了女娲设置的边界，冲入南疆之中。

他们仿佛一群兵强马壮、手持利刃的强盗，明火执仗，冲入敌人的家园，眼看就要大开杀戒，将受到女娲庇护的民众，要么斩尽杀绝，要么逼着改变信仰。

伏羲的双目中，只有一个女娲！

大神之战，最终开启。

羲仲、和叔、和仲等人眼中，却是满满恶毒，目标是杜预和女娲血裔！

杜预之前为了女娲，跟他们屡屡作对，战斗数场，他们只想杀死杜预，将他的灵魂，永久折磨，不得超生！

“这次，看谁能救你？”和叔看着前面恢复全盛、杀气凛冽的父王伏羲，心中得意万分，想着杜预在自己面前被迫跪下，祈求活命的可怜样子。

之前，他曾多次踌躇满志，要将杜预灭杀，但可惜，打脸最终反被打，弄得鼻青脸肿，下不来台。

但这次，伏羲大神亲自出马，他对胜利充满了自信！

这一次，绝不会有错。

伏羲父王，定然会犁庭扫穴，将女娲连根拔起，杜预、灵儿这些女娲庇护下的势力，都将成为此次大战的牺牲品。

“我来了！”羲仲、和仲、和叔恶毒得催动仙力，全力冲向南疆。

远在蜀山派的司徒钟，正在闭关打坐。感到南疆的天空中，传来一大三小，四股恐怖的神力，正在高速飞行，心中一惊，睁开眼睛。

“终于要开始了么？”司徒钟玩世不恭的脸上，也罕见地露出了一丝凝重。

他没办法不郑重。

因为此事事关神界，乃是天下六界的时局。

若是伏羲一举擒杀了反抗者领袖、同为远古神的女娲娘娘，他将拥有六界无人敢质疑的无上权威，他的意志，将通行六界，再也无人敢反抗丝毫！

蜀山派，前期与神界，并非亲密合作，全盘倒向天帝一方。若是被伏羲统一神界，只怕今后的日子，不好过。

“但愿我没有看错人。”司徒钟撇撇嘴，狠狠灌下一大口美酒，擦擦嘴巴的酒，嘿嘿笑道：“管他娘的，今朝有酒今朝醉。杜预你只好自求多福了。”

正在麒麟洞山洞中，急速推进的杜预，突然感到了天空中传来一股无比恐怖的仙力，浩瀚如大海，灿烂如星辰，磅礴如宇宙，凌厉如闪电！

“这种级数的恐怖仙力，到底是？”

苏妲己喃喃道。

“只有一个可能！”杜预苦涩道：“我们一直不希望面对的，最终还是到来了。”

“伏羲！”他的口中，传出了这个可怕的字眼。

“啊？”灵儿的面色也苍白起来。她能感受到那充满暴怒的毁灭性力量。比女娲还强大磅礴，但丝毫没有女娲娘娘的母性温柔，只有严厉、惩罚和毁灭。

“这家伙居然此时就出关了？”苏妲己的狐眸中，满是凝重之色。

没人能忽略伏羲大神的神威。

就算身为紫府区强者的苏妲己，面对本世界最恐怖的终极隐藏BOSS，天帝伏羲，也没有丝毫的悬念。

等级上压制两级，不代表紫府区强者在任何内城区世界都是无敌的。

伏羲这种级数的恐怖大神，就算越级两级，都可轻易摧毁一名紫府区强者。

杜预摇摇头，此时却接到了女娲娘娘的传音。

“你们也感受到了吧？伏羲出关了，正在冲向我的女娲遗址，大战即将爆发。”女娲娘娘的声音中，淡然，镇定。

“您有把握，能战胜伏羲么？”杜预苦笑着问女娲。

女娲淡然一笑道：“到了我跟伏羲这个级数的神祗，彼此之间，谁敢说能稳胜同级大神？”

杜预默然。

他当然知道这个结论。之所以问女娲，因为……

女娲与伏羲之战的结果，对他的影响，实在太大了。

女娲胜利，则伏羲的势力，将烟消云散，羲仲、和叔、和仲，这些跳梁小丑，迟早会被一巴掌拍死。

伏羲胜利，则女娲固然免不得一死，但覆巢之下无完卵，自己作为女娲的铁杆支持者，也绝对没有好下场。

杜预深吸一口气：“女娲娘娘，您要我再次献祭魔神么？我这里还有一些……”

“不！不必了！”女娲娘娘口气很坚决：“到了这个层次的战斗，些许神力，已经不足以影响胜负了。何况伏羲此时已经动用了先天八卦之力，逆转因果，封锁了我和他的神力，无法人为改变战争结果。就算你此时动用魔神献祭，也无法对时局有丝毫改善。”

杜预惊呆了。

逆转因果？

这是什么东东？

女娲淡淡一笑道：“我没时间一一解释。总之，我和他这一次战斗，将是宿命决定胜负。与人力无干。我时间有限，你要听好下面的话。”

杜预深深点头。

这是女娲娘娘在托付后事。万一她战斗失败，被伏羲彻底封印，陨落，永眠，自己要按照她的意志，认真做好剩下的事情。

“按照你提供的先天八卦图，还有天罡北斗阵图纸，我已经成功推算演算出新的阵法。这是我对你的最大馈赠。”女娲娘娘的声音中，带有一丝疲惫：“这次阵法，乃是我结合补天时，参悟星空，感悟宇宙的顿悟所得，创造出来的，威力比之前的天罡北斗阵，强化不止十倍。我通过神识传给你。只要你能善加利用，未来即使羲仲这等仙界仙人，也对你无可奈何。”

杜预一阵悸动。

女娲娘娘在决战前夕，还在忙着推演自己的阵法，对自己真是太好了。

女娲伤感道：“可惜，若是有时间，给你一一解说这阵法的妙处，你能领悟更多。但我没时间了。对了，若是我不幸被伏羲击败，永久封印，我也会拼着全力，拖着伏羲，两败俱伤，给你创造机会。但羲仲、和叔、和仲等伏羲之子，就只能靠你自己了。”

杜预听得不妙。

在战斗前，女娲娘娘说出这等话，应该是对战斗结果，有一定预知。

战斗结果，绝对不会妙。

女娲淡然一笑：“世事无常，因果轮回。结果不必介怀。就算伏羲能毁灭我，难道还能毁灭整个世界？他越是凶暴狠戾，他的统治就越是摇摇欲坠。他的命运，已经注定。”

“女娲娘娘！”杜预热泪盈眶。

女娲的声音，越发飘渺起来：“伏羲已经到了遗迹上空，命运在召唤我。我走后，你务必要带着我说过的两样材料和灵儿，来一次女娲遗迹。我在这里，给你留下足够的成长机缘。相信你会成功的。”

她的声音，渐渐远去。

杜预眼龇欲裂，真恨不得此时马上杀出去，帮助女娲，与伏羲决战。

但苏妲己拉住了杜预，低声道：“女娲娘娘既然下定决心，想必已经衡量全局，作出了抉择。主人你现在最重要的，是继续深入麒麟洞，拿到麒麟角，凑齐复活月如和巫后林青儿的药物。女娲娘娘说此战过后，务必要您带着材料前往女娲遗址，想必有所安排。女娲娘娘深谋远虑，定然有对付伏羲的完全之策。主人此时切勿焦躁。一切以女娲娘娘神谕为准。”

杜预徐徐点头，虎目怒视洞穴，挥手道：“我们加速！完成任务后，再去援助女娲娘娘！”

灵儿看到女娲娘娘决战在即，心潮澎湃，紧紧跟随在杜预身后：“灵儿，愿一切听从杜预哥哥安排！”

苏媚、彩依、阿奴深受女娲娘娘恩情，战意高昂，纷纷发言，愿意跟随杜预为女娲娘娘死战。

第119章 杜预深谋，劝说麒麟！

杜预等人全力加速，深入大理麒麟洞内部。

麒麟洞各路妖怪，在杜预团队的猛烈攻势下，纷纷败退。

南疆上空，伏羲以乌云闪电化成的先天八卦阵，正在瞬息千里，迅速前进。

羲仲、和叔、和仲三人，化作三道闪电，急速冲向大理。

羲仲不断掐指运算，调整方位。

麒麟洞，历历在目。

羲仲眼神一冷，厉声喝道：“就在前面！冲杀下去。”

三人齐刷刷落在麒麟洞口。

“那该死的凡人，就在里面？”和叔狞笑一声：“我们杀进去。”

“不忙！”羲仲颇有大将之风，气质沉稳，沉声喝道：“这麒麟洞中，我能感受到一头强大的神兽麒麟。这些凡人来到这洞穴中，必有所图！”

“大哥，你的意思是？”和叔最是奸诈，眼珠一转，嘿嘿奸笑起来。

“不错。”羲仲冷冷一笑：“我最近炼器，也需要一头麒麟的器魂。既然那凡人杜预也进入此处，我们何不来个驱虎吞狼之计？让他们先自相残杀，杀得两败俱伤后，我们再去捡便宜？”

“妙计啊大哥”和仲不甘示弱，也拍上了马屁，低声道：“用不用我们施展点仙术，帮助这杜预引怪？”

“嘿嘿，我自有主张”羲仲冷然一笑：“让杜预替我们承受麒麟神兽的怒火。我们再关键时刻出现，让这些凡人知道仙家手段！”

他一闪消失在原地。

杜预等人在麒麟洞中不断前进，距离强大的麒麟神兽的位置越来越近。

“咦？”杜预突然一摆手。

队伍停了下来。

苏妲己警觉地嗅了嗅鼻子，九尾狐的神识对危险有感知天赋。

但一切如常。

“主人，发现了何事？”苏妲己问道。

杜预摇摇头：“不对！有点邪门！”

“什么事情有些不对？”苏妲己担心道：“我神识一直在扫描周围，没发现有什么问题。”

“就是因为太平静了，所以才不对。”杜预断然道：“既然伏羲大神攻破了南疆，找女娲娘娘决战。那羲仲、和叔这些狼崽子，没理由在家歇着。他们一定会来找我们复仇！”

“嗯，合情合理。”苏妲己点头道：“但为何感受不到？”

“敌人的修为，比我们更高，蒙蔽了我们的神识感知”杜预闭着眼睛，徐徐开口道：“虽然我也同样感知不到这些狼子野心的家伙，但我的本能告诉我，这里面又猫腻。”

“难道？”灵儿冰雪聪明，眼神一亮道：“他们此时不杀进来，乃是为了让我们跟麒麟神兽先打起来。他们再来捡落地桃子？”

杜预嘿嘿一笑点头：“不错。灵儿猜测，应该如此。”

“真是卑鄙的仙界之人，实力那么强，却行事如此猥琐卑鄙！”苏媚不屑一顾，跺跺小脚道。

“越是实力强大，越懂得珍惜羽毛。能用计策赢得的战斗，绝不用冒险战斗。”苏妲己眼神冰寒。

“我们该怎么办？”李逍遥道。

“将计就计！”杜预果断道：“大家先停下来，严加戒备。我一人先进去，找麒麟神兽。”

“太危险了！”苏妲己担忧道：“凤凰、麒麟这种神兽，各个心高气傲。万一看到你，直接发动进攻怎么办？”

杜预眼中闪动智慧光芒：“不！麒麟可不是一般神兽。他一定能察觉到周围的危险。羲仲这些混蛋，既然忍住耐性，没有立即对我们发动进攻，很可能打得是一箭双雕的主意。既然有此大敌当前，麒麟很可能会同意跟我们合作，求得更好的生存机会。”

众人纷纷点头。

杜预作为队长和领袖，这一决断很有先见之明，也合情合理。

杜预脱离了队伍，急速向前奔去。

麒麟洞穴，越往前走，越是向下，温度越来越高，洞穴石壁被熔岩和火焰，灼烧成橘红色。就算杜预修为深湛，也不由被高温炙烤得汗水淋漓。

绕过一处黑漆漆的悬崖石壁，杜预的眼前，豁然开朗！

一大片宽广的熔岩池，咕嘟咕嘟冒着熔岩气泡，橘红色的熔岩岩浆，不断喷发，将高达数百丈的熔岩顶，灼烧点亮地亮如白昼。

“这是麒麟洞最深处？”杜预的目光，一一扫视过去。

这熔岩池，大约在地下数百米处，乃是广袤的一处地下熔岩洞。

宽广的地穴熔岩洞中，悬空架着一条铁索桥。在橘红色岩浆不断爆发的映衬下，铁索桥不断晃晃悠悠，游游荡荡，仿佛随时可能被融化燃烧起来。

一个面色肃然的中年人，稳稳负手，一脸平静，站在铁索桥中央。

“来者何人？”

中年人缓缓开口，一脸淡然。

杜预深吸一口气，正视中年人的目光。发现此人眼神深邃，仿佛洞悉宇宙中一切真理，修为精深，深不可测。

“我叫杜预，乃是一个修仙者。”杜预徐徐道。

“来此何为？”

中年人的声音毫无波动，亘古不变。

“初始，为的求您的麒麟角。”杜预坦承道。

“你好大胆子！”中年人厉声怒喝！

整个空荡荡的熔岩洞穴中，被中年人一声怒喝，震荡得顶上的岩石，簌簌而下。

这些石块，落入地下咕嘟嘟的岩浆中，不断激起岩浆喷发，噗通噗通的声音不绝于耳。

“你可知道，多少人来我这里，妄图得到我的麒麟角，最终都跌入了这岩浆洞穴中，成为一缕冤魂？”中年人声音冰寒。

杜预一笑道：“我有两个朋友，生命垂危，为了救命，才不得已惊动麒麟神兽前辈。”

麒麟傲然道：“你现在后悔，赔礼道歉，已经晚了。”

杜预笑笑：“道歉？当然不会。天材地宝，有能力者，尽可取之。”

这话说得骨子里的逼格，太高了！

杜预的言外之意，是麒麟角乃是世间一味药，只要我实力足够，想什么时候来取，便来取！你跟一味药，需要什么道歉？

麒麟勃然大怒。

它心高气傲，本以为这凡人看到自己，定然会屁滚尿流，吓得跪地求饶，谁知道，此人看到自己，非但大喇喇告诉自己的来意，更直言不讳，说自己想要取什么麒麟材料，就取什么材料，根本没半点愧疚之意！

“卑贱的人类，你居然敢在我面前大放厥词！”中年人怒喝一声，化成一头头上两角、身披龙鳞、龙头、牛蹄、马身、蛇尾的四不像神兽。

麒麟神兽。

比起凤凰来，麒麟更加气势不凡，冰寒的双目，紧紧盯着杜预。

“你真是不知死活！”麒麟口气嘲讽，淡然一笑道：“准备受死吧。”

杜预嘿然一笑：“我既然敢孤身一人，到你的洞穴中，当然有绝对的把握，能从你这里取走麒麟角！天下之物，在我看来，也不过如此！”

他轻轻拿出了凤凰的【凤凰真羽】，在手中把玩。

“连凤凰涅槃之物，都被你弄到了？”麒麟的眼神缩小了。

它这才明白，杜预敢说自己天材地宝，任意取之，原来真的有如此的依仗！

实力。

这凤凰视若性命的羽毛，既然都落在此人手中，此人必然与神木林的凤凰，激战过一番，并且取胜。

“就算你赢了凤凰，那又如何？”麒麟更加恼怒，瓮声瓮气道：“我可不是凤凰那软蛋能比拟的。”

杜预冷然一晒道：“我拿出凤凰真羽，并非威胁你。只是告诉你，我有与你平起平坐的实力，绝非卑躬屈膝，来你面前祈求恩赐的凡人！”

“哼！不管凤凰如何，我绝不会将麒麟角给你。”

麒麟余怒未消，但它也认可，能击败凤凰的杜预，有资格跟他谈条件。

对于这些神兽，若是没有足以打动它们的实力，它们连看你一眼的力气都懒得费，怎么谈得上合作二字？

“那是开始的想法，我来这里，可是为了救你性命！”杜预一脸高深莫测。

听到救命，麒麟脸一沉，哈哈大笑起来：“可笑！我堂堂神兽，用得着你凡人来救？何况你这个本就动机不纯的猎人？你到底有何话说？”

杜预平静道：“你身为神兽，大约也感到了吧？有三个天界的不速之客，进入你麒麟洞的千里之内。”

麒麟傲然点头：“他们修为极高，一路潜行而来。但这千里之内，岂能瞒得过我的神识？”

杜预暗叫侥幸。这麒麟神兽居然发现了羲仲等人，自己却还浑若未觉！

从这点上，自己的实力，确实不如麒麟神兽。

“但那又如何？”麒麟一脸不耐烦道：“你闯入我洞穴，又不是他们。莫要东拉西扯。”

杜预嘿然一笑，幽幽叹息道：“是啊。我这个闯入者，所求的不过是您老人家的一只角。要打要换，大家好商量。但后面这些天界仙人，要的却是您老人家的性命！连同这麒麟洞一锅端，孰轻孰重，无需我这个闯入者替你分辨利害吧？”

麒麟的脸色阴沉下来：“别胡说八道。他们乃是天帝之子，怎么会打我的主意？我猜测他们分明是追踪你而来。你若是死在这里，他们自然退走。”

第120章 卑鄙无耻！决战开启！

杜预悠然道：“唇亡齿寒。天帝伏羲，怎么上位的，你大约也有所耳闻。既然你不信我，也是无妨。我对这里毫无留恋，可以立即退出这麒麟洞。但老大你可是有家有业，跑得了和尚跑不了庙。看看这些伏羲之子，会不会顺手收割你这麒麟。”

其实，这番话都是杜预揣摩和叔等人的性格，猜测出来的。只不过，这次他猜的出奇之准。

麒麟沉吟起来。

他身为与仙人同列的神兽，如何不知道天界的一些辛秘？

伏羲之子们的蛮横作为，当然有可能搂草打兔子，讨伐天界之敌时，将自己这个神兽顺手干掉，拿去炼丹、炼药、炼器。

“你待如何？”麒麟瓮声瓮气道。

“联手对敌。”

杜预轻声笑道：“我所求您老人家的，不过是一个角。据我所知，每隔千年，麒麟都会长出新的角，将原来的麒麟角退下来。因此麒麟角对你算不上如何珍贵。我们谈不上生死大敌，无非是如何交易而已。但外面贪婪的伏羲之子们，可没那么好打发。”

“这里是我的麒麟洞！”麒麟傲然怒声道：“谁也别想讨得好去。我就不信这些伏羲之子，敢于铤而走险。”

“如果来的只是小的，当然”杜预狡黠地眨眨眼：“但来的还有大的。所以小的胆子也就大起来了。”

“你说的？是伏羲？”麒麟的脸色终于变了。

若是仅有伏羲之子，前来猎杀自己，麒麟还有一决雌雄的信心，如是有伏羲加入……

后果不堪设想。

麒麟很清楚自己的实力，绝非伏羲对手。

“伏羲都来了，我为何不走？而是要跟你联手？”麒麟的有神目光，盯着杜预。

杜预怡然不惧，对视道：“因为苗疆还有女娲娘娘，在勇敢地对抗伏羲，与伏羲进行史诗级大神决战！你根本无需畏惧伏羲。这次大战，无论谁胜谁败，伏羲都注定不可能前来寻你晦气。他将身负重伤！”

麒麟的眼神，冷厉起来：“不错。伏羲就算干掉女娲，也绝讨不得好去。所虑者，他的儿子们罢了。”

“敌人随时可能冲杀进来”杜预谆谆善诱：“麒麟老大你该早作决断，到底立场如何？你当然可以与我决战，甚至将我交给伏羲之子，但他们绝不肯放过你。你另一条路，就是跟我一起干，做掉这些人憎狗嫌的伏羲之子！”

“我杀了这些伏羲之子，伏羲大神震怒，可怎么办？”麒麟顾虑重重。

杜预冷冷一笑：“自从你被人家儿子盯上，你就注定给伏羲大神，结下了仇怨！除非你肯自己献身，用灵魂、血肉主动给人家当炼器材料。要想活下去，还怕什么伏羲？再者，伏羲就算要找人算帐，也是找我。你逃遁远方，找地方一躲，何时才轮到你？”

麒麟瞬息，重新化为中年男子，炯炯龙目，凝视着杜预，许久才吐出一个字。

“好。”

羲仲瞬息出现在岩浆洞穴之中。

他此时的身形模样，与杜预一般无二。

一身【猴王的把戏】传奇级别套装战甲，挺拔的身躯，如青松般潇洒、刚正、不屈，脚步沉稳，气质桀骜，缓缓走向岩浆洞穴深处。

“麒麟老儿！”羲仲的声音，声如洪钟，震撼偌大的洞穴。

麒麟中年人，负手出现在铁索桥上。

他饶有兴趣地看着这“杜预”，心中却在冷笑。

若非杜预一路抛下队伍，全速疾行，抢先一步，来到麒麟洞深处，找到自己，自己还真分辨不出，这西贝货“杜预”与真货的区别！

看来，这天界仙人，打的是一箭双雕，驱虎吞狼的如意算盘。

羲仲“杜预”一脸冷峻，指着麒麟的鼻子，厉声喝道：“今日你的死期到了！看招！”

他装模作样，一招仙剑仙术祭起，直奔麒麟。

麒麟“勃然大怒”，一挥手臂，一道非金非铁的当火撞击声，那杜预的仙剑之术，顿时被破。

“杜预”一脸惊愕，倒退两步，恨声道：“今日且饶了你，待得我后面同伴上来，迟早将你抽筋剥皮！”

他一转身，便要逃走。

谁知，就这一转身，“杜预”的脸色立即变成了猪肝色，表情要多精彩就有多精彩！

因为他的背后，多了一个一模一样的杜预，正在冷冷看着他。

他立即从一个高明的伪装者，变成了一个拙劣的小丑。

“杜预”徐徐变回羲仲，脸色铁青。

他向弟弟们夸下海口，要让杜预和麒麟，驱虎吞狼，一箭双雕，没想到人家根本早就达成了一致，变成了狼虎一起上，反噬与他！

他真是搬起石头砸自己的脚！

“你欠我一个解释”麒麟声音冰寒，一字一句道：“为何跑到我的洞穴中，煞费苦心，装成别人的样子，来挑拨我与别人开战？”

羲仲本就是心高气傲之辈，怎么会解释，仰天一个哈哈：“麒麟神兽，想必你也知道我的来历。我确实要借助你之手，对付眼前这个凡人，但那又如何？能被我伏羲之子羲仲看中，利用一下，很多神兽、仙人还巴不得有这机会呢！”

“这却说明，你们伏羲之子，对我有觊觎之心！”麒麟淡淡道：“是想拿我去炼器炼丹？”

羲仲心中一惊，冷哼一声道：“我可没有！既然你发现了，也是无妨。我只问你一句话，你可愿助我等，抹杀此人？此人死后，我自会禀明天帝你的功劳，给你莫大机缘。”

麒麟闭上眼睛，再次徐徐睁开时，看向杜预和羲仲，嘴角一抹冷笑。

伏羲的万里乌云，飘荡到女娲遗迹的上空，一声声如雷般怒吼声道：“女娲！还不速速出来？”

女娲一脸平静，静静出现在空中，与伏羲遥遥对峙。

“今日，便是宿命之日”万里乌云先天八卦阵中，伏羲的声音无比冰寒：“到底是你的仁爱之道正确，还是我的王霸之道，为真，我们决战证道。”

“以力量和结果证道么？”女娲仰起头，遥望着无尽湛蓝的天空，仿佛要将这天，这宇宙，这轮回，看得透透彻彻，清清楚楚，她的声音仿佛从遥远天外传来：“伏羲，你还是那么自我为中心呢。”

“所以，我成了天帝！”伏羲发出一声嘿笑：“而你和神农，一个死了，一个快要死了。”

女娲闭上美眸，声音轻灵飘渺道：“你派了三个儿子，去追杀我的血裔和神使？要一网打尽？”

“当然！”伏羲狞笑道：“除恶务尽，斩草除根！他们既然选择了你，就要有这一天的觉悟。”

女娲再次睁眼，美眸中，已经多了一丝坚定和戏谑！

“你最大的失策，就是太相信纯粹的霸道和力量，派你的蠢儿子们，去对付我的血裔和神使啊！”

伏羲恼羞成怒，厉喝一声，一道道闪电，劈向女娲。

大神之战，开启！

麒麟洞中，羲仲看到麒麟睁开眼，冷笑道：“如何？你想好了？到底是识时务者为俊杰，还是要蚍蜉撼树，帮助这些逆贼？你可一言而决。”

麒麟中年人，徐徐开口道：“羲仲，我敬你乃是天帝之子，地位不同，身份贵重。你可敢以天帝伏羲的名义，给我一个誓言？发誓杀了此人后，永远不会过河拆桥，回头对我不利？只要你肯发誓，我愿充当先锋，杀死此人人头献给你！”

杜预听得心中一惊，暗暗捏紧了拳头。

这麒麟果然是人老成精，在这关键时刻，还给自己整出一个惊喜。

羲仲的态度，将决定自己这一次的命运。

若是三大伏羲之子，与这麒麟联手，四大超强者，同时围攻自己。就算自己握有那女娲娘娘传来的秘密底牌，也只有败亡一路！

绝对，只有败亡。

到时候，杜预要考虑的，不再是如何深度挖掘本世界的剧情，而是放弃一切收益，带着美人团队，不惜一切逃出本世界。

能平安返回血腥都市，将是他最好的结果。

羲仲到底肯不肯发誓？

羲仲的目光平静，看着一脸肃然的麒麟。

他很清楚，自己以天帝父王名义，一个誓言，便可换取这麒麟的投效，一起对付杜预。

但……

那也意味着，自己将永远无法完成那个珍贵的仙宝，因为永不可能得到麒麟灵魂，作为炼器的器魂。

何去何从？

羲仲闭上神目，再次睁开时，一脸笑意道：“麒麟神兽，我等对你，本就没有恶意，这誓言有何难处？你听着。”

杜预的心，一路向下，沉了下去。

他全神戒备，一个不对，准备随时退走。

能否从麒麟和羲仲这两大绝世强者的联手之下，成功逃命，杜预不得而知，但总要试过，绝不可能坐以待毙。

麒麟中年人的神色不变，一双有神虎目，在杜预和羲仲脸上逡巡。

羲仲开口道：“我愿意以父王、天帝伏羲的名义，在此起誓……还不动手！”

他一声厉喝，手一翻，陡然攻向了近在咫尺的麒麟！

麒麟惊怒交加，急速退走。

但已经晚了！

第121章 伏羲人皇剑！天罡星宿阵！

在他的背后，陡然出现了和叔、和仲两人的身形，同时对麒麟暴起发难！

伏杀！

这就是羲仲，对麒麟要求起誓的回应。

羲仲放声大笑道：“愚蠢的神兽，我乃是天帝伏羲之子，怎么会轻易以父王的名义起誓，影响他老人家在神誉？你既然食古不化，不肯为我们当马前卒，就做第一个牺牲品吧！我恰好缺一个麒麟器魂，看我三人的围攻！”

麒麟实在躲不开和叔和仲两人的联手偷袭，被两人一掌伏羲八卦掌，一个打神狼牙棒，恶狠狠轰击在肩胛骨、背心等要害处，喷出一大口鲜血，向前高高飞起。

他恨声怒吼道：“果然是卑鄙无耻的伏羲之子，我好恨！好恨！”

羲仲迎面而来，一脸冷笑，挥动手中古朴的伏羲之剑，上面附着了他最强的踏破虚空初期修为，剑尖上，散发出追魂夺命的气息，直指麒麟的心脏！

这一剑，他便要彻底杀死麒麟，将他的魂魄抽离，用来炼器！

这麒麟如此强大，那件仙宝的品级，至少能提升一个等级。

麒麟骤遭突袭，躲闪不及，只能眼睁睁地看着羲仲的宝剑，指向他的心脏要害。虽然还未透过他坚硬的麒麟皮肤，但仿佛心脏已经先感受到了那致命的剑气，已经透骨而入！

“不！”麒麟绝望大叫起来。

但就在此时，他突然感到一阵庞大的力量，将他推开！

麒麟被杜预一脚，踢向一侧。

就是这一脚，挽救了他必死的命运。

羲仲的宝剑，差之毫厘，没能击中麒麟，但裹挟的罡风剑气，依旧卷的麒麟腿上连续受创，鲜血淋漓。

而杜预就没那么幸运了。

他踢飞了麒麟，自己却落入了羲仲的攻击范围。

羲仲手中的宝剑，乃是伏羲当年打天下的随身之宝【伏羲人皇剑】。这把剑上，篆刻着伏羲亲自留下的先天八卦阵。一道道晦涩莫名的神纹符号，在剑身上流动，散发出道道神光，大幅增益这把剑的使用威力。

就算是麒麟神兽，若是被这样的【伏羲人皇剑】命中心脏要害，也绝无幸理！

杜预的身体，被卷出道道血痕，鲜血伴随着肉屑，在空中飞舞。

他只能以太平要术护体，龙象班若功真气运转，将身体化为钢筋铁骨，硬抗这羲仲【伏羲人皇剑】的恐怖伤害。

但他的生命值，在【伏羲人皇剑】的攻击下，依旧一泻千里，疯狂下跌。很快跌落进入危险境地。

麒麟中年人侥幸捡回一条性命，怒吼一声，在半空中一翻身，变化麒麟本体。

此时他的本体上，已经三处严重受创，分别是羲仲的【伏羲人皇剑】、和叔和仲的八卦掌、打神狼牙棒留下的。

这麒麟的身躯，本是世间最坚固的防御法宝之一，号称钢筋铁骨之躯、金刚不坏之身，就连一层麒麟皮，都是寻常法宝难伤的至宝。此时却无比凄惨，到处淌着漆黑如墨的麒麟神兽鲜血。

麒麟怒吼一声：“卑鄙的家伙们，我真是瞎了眼，昏了头，才会相信你们的鬼话，被你们偷袭重伤。杜预兄弟，我来助你！看招！”

一道道声波如电，从他大张的嘴巴中，喷射而出。

巨声如雷，在岩浆溶洞山腹中，轰然回荡！

如此猛烈的声波攻击，乃是杜预平生从未见过的。

他的状态也不好，被羲仲手持【伏羲人皇剑】，不断发动闪电攻击，身上瞬间多了两处伤口。

羲仲的修为境界，高达踏破虚空，比杜预的练虚合体足足高了两阶！这差距之大，足有百倍！

每一级修仙阶段的差距，在战力上的差别，乃是十倍。

杜预此时的狼狈万分，可想而知。

羲仲闲庭信步般，挥动【伏羲人皇剑】，不紧不慢，每一招都身合天道，仿佛从先天八卦图中，信手拈来一道晦涩莫名的弧线，便可当做致命的杀招。不断演算变化的招式，由阴而阳，一阴一阳之谓道。

伏羲八卦理念中，古人观天下万物之变化，不外乎由太极而生阴阳，故画一奇以象阳，画一偶以象阴。他的【伏羲人皇剑】，招式全部由先天八卦中化出，每一招一式，均深合天道，蕴含哲理，让人避无可避。

杜预一时间，落入险境，险象环生。

好在麒麟的声波攻击，恰到好处，在此时抵达，一道道如雷如潮，打向羲仲的身前，支援杜预。

“米粒之珠，也放光芒？”羲仲不屑一笑，反手一挥剑。

【伏羲人皇剑】上，顿时光华大作，将麒麟的声波攻击，反弹格挡开来。

麒麟的攻击无效。

杜预面色苍白。

他从这一击中，便看出双方的实力差距！

那可真不是一般大。

难怪羲仲明知麒麟只要一个安全保障，便会倒戈相向，依旧不愿放过这麒麟。

如果你拥有绝对把握，能一箭双雕，你愿意放过其中一个么？

和平，只在实力相称的实体间出现，实力不均衡，自会弱肉强食，是不会有和平出现的。

【伏羲人皇剑】在羲仲手中，威力堪称恐怖，一招一式，都有毁天灭地之能。

连麒麟之能，都挡不住这羲仲一剑之威。

和叔和仲，面带狞笑，从后面逼上来，与麒麟战斗。

羲仲步步紧逼，他深知杜预的能量，要擒贼先擒王。

杜预看着踏破虚空阶段修为的羲仲，步步紧逼而来，突然想起之前与鹿的一段对话。

“每次世界，你都要挑战隐藏的最高难度BOSS，挖掘剧情最强宝物，你这样游走在危险刀锋边缘，不累么？”

“没办法。要在最短时间拯救空间，这是唯一的办法。每一个世界，都不能放弃。”

杜预的鲜血，一滴滴从腿上伤口涌出，滴在地上。

“我已经再次做了父亲，成了一男一女两个孩子的父亲了啊”杜预喃喃道：“恰好在下个世界，就是天罚兽潮又要席卷而来的时间了！”

他的眼中，燃起了无尽的怒火。

“为了我的儿子女儿，为了我挚爱的女人们，为了我的兄弟们，怎么能在这里输给你这人渣？”杜预恨声撑起来身体，已然无惧。

羲仲再强，【伏羲人皇剑】再可怕，比起那毁灭世界的神罚兽潮，都是浮云啊。

他怎么能在这里，倒在羲仲的剑下？

羲仲平淡道：“你已经死定了。没有人可以救你。”

“救我？我何须别人来救？”杜预深吸一口气，一挥手！

美人战队，全体出现，将羲仲彻底包围起来。

羲仲，堪称杜预在本世界最大的强敌。

杜预进入这世界以来，一直在跟天界仙人大战，从和叔，和仲，羲仲，一直到羲仲，伏羲的四个儿子，都打了个遍。

敌人的修为也从练虚合体圆满，一路攀升到羲仲此时的踏破虚空阶段。

杜预在这些修为恐怖，人品人渣的敌人磨砺下，也获得了极快的成长速度，实力一路攀升，终于到了如今的阶段。

至于伏羲大神，实力深不可测，杜预反而没有了比较之心。那注定是女娲娘娘对付的宿敌。

他眼前的对手，只有一个羲仲。

杀了羲仲、和叔、和仲三人，便可凑齐女娲娘娘索要的所有复活材料，将林月如和林青儿复活过来。

杜预简直等不及，要完成这一任务。

一接到了女娲娘娘，传来的新阵法图，杜预立即组织苏妲己、王语嫣、小龙女等人，连夜研究这新阵法。

新阵法图，乃是女娲娘娘结合【先天八卦图】和【天罡北斗阵】，以自身至高神力、大智慧推演而出的，名为【天罡星宿阵】！

“【天罡星宿阵】：群体战阵技法。女娲娘娘所创。S级阵法。占据一个技能栏位。其中蕴含了先天八卦和天罡北斗阵，但启迪女娲娘娘的，却是她补天之时，仰观天河，参悟星宿的顿悟。组成此阵法，需要一共29人。28人，分为青龙七宿、朱雀七宿、白虎七宿、玄武七宿，组成四个小天罡星宿阵，以内力相连。小阵基本与之前天罡北斗阵无差异。最大变化之处，小阵之间，按照东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武的阵型，以先天八卦的演算变化之法，相互呼应，阴阳互济，相辅相成，相反相成，结成恍若星河、星汉灿烂、星空为盘、星宿为棋的威力大阵！”

“星宿具体分布如下：”

东方青龙七宿：角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹；

南方朱雀七宿：井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓；

西方白虎七宿：奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿；

北方玄武七宿：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝。

二十八星宿环绕中央，为天元紫微星！必须由二十八星宿均真心拜服之人，占据此星位。若天元紫微星与二十八星宿为夫妻爱人，则能心意相通，发挥出此阵法的最大威力。

第122章 玄妙无比，星宿剑阵！

看完了这阵法的说明，杜预和美人们都无语了。

此时，在羲仲周围，便是形成了28位美人参战的【天罡星宿阵】，杜预自己占据天元紫微星。

在这岩浆不断喷发，恍若世界末日的麒麟洞最深处，杜预和28个美人，迎风而立，将羲仲包围在其中。

小龙女、李莫愁、宁中则、师妃暄、婠婠、商秀珣、单婉晶……

28个美人的脸蛋上，充满了凝重之色。

这可是她们第一次越两级，与踏破虚空之境的真正仙人，正面开战啊。

多亏了羲仲狂傲，想要谋害麒麟，得罪了此神兽。麒麟此时与和叔和仲大战，才拖住了两人，使之不能及时回援，与羲仲夹击杜预。杜预才得以与美人们，一起专心围攻羲仲。

苏妲己等后援部队，还在急速赶往这里的途中。

羲仲看着周围恍若星辰散落，隐隐站位的28美人，面带不屑冷笑：“你这是做什么？显摆自己的女人多么？哼！在我看来，虽然各个姿色都称得上人间绝色，但修为……没有哪个能顶住我一剑之威！”

婠婠咯咯娇笑起来：“真是仙人大神，口气可真不小。可惜小女子不才，非要试上一试，才肯心服口服。”

师妃暄道：“你虽然名为天帝之子。但伏羲天帝，行事卑鄙，私心极重，欲望深切，根本不配为天帝！你们兄弟几个，更是各个人渣，空有一身惊人修为，行为却是坠入魔道，根本毫无令人尊敬之处。”

这光明黑暗圣女，齐声发难，叱责羲仲，羲仲面色冷下来。

“哼！我不跟女人废话。待得你们的男人死后，我定然一个个送你们下地狱，跟他汇合去吧。”羲仲面露狰狞之色，一步步逼近杜预。

杜预深吸一口气。

女娲娘娘费尽心力，重新改造过的【天罡星宿阵】，到底威力如何，现在是检验效果的时候了。

他能隐隐感受到，从四个天罡北斗阵上，隐隐传来阵阵柔和但坚韧不绝的内力连锁之力。且不同于过去简单的连锁，而是东西南北四个星宿剑阵，联成了一片，28个美人与自己的内力，仿佛后世互联网、物联网的逻辑一般，随时可以远程访问，集火，传功，遥控，支援，浑然一体。

杜预心中的疑虑之心，渐渐消散，胜利的信念，重新回到他身上！

“这一次，一定要摧毁羲仲！”杜预沉声道：“我们上！”

美人们，齐声娇斥，呼应杜预。

【天罡星宿阵】，发动！

随着四个星宿剑阵的转动，【天罡星宿阵】，开始了徐徐发动。

如果有人从上空看去，会惊愕得发现，以杜预为核心，28个美人，看似凌乱的脚步走位，实则有条不紊地勾画出夜天空中，东方青龙、南方朱雀、北方玄武、西方白虎四大方位28星宿的运行轨迹！

这一轨迹，如同伏羲的先天八卦阵，也是蕴含了天地之间，最为玄妙、最为合理的真理、至理。让人看着虽然不明所以，但总觉得无比和谐。

是的，和谐。

这个战阵围绕杜预，不断转动，青龙的威严，朱雀的绚烂，白虎的肃杀，玄武的沉稳，各个神兽的特点，发挥地淋漓尽致。

正在跟和叔、和仲带伤激战的麒麟，一眼看到了杜预发动的【天罡星宿阵】，哈哈大笑起来：“你若是早说，自己有这等本事，如此玄妙的围攻剑阵，我何须动与这些人渣联手的念头？哈哈，今日我们战胜人渣有望了。”

听到麒麟的盛赞，和叔和仲面露凶光，不屑冷笑道：“不过是一些女人出来，帮助那凡人作战而已。你兴奋什么？在我大哥惊人修为面前，这些女人迟早会变成剑下亡魂。”

麒麟不屑道：“所以我说你们这群纨绔，不过是空有修为、没有见识的人渣！连这阵法的玄妙，都看不穿。这阵法看似是星空中的28星宿，有些散乱，但每一个星宿都能隐隐结成战阵，与天元紫微星紧密相连。能将每个人的战力，发挥到最大。在这战阵中，别说28个修仙有成的美人，就算是28个凡人，都可发挥出数百人的威力来。你们等着看吧？！”

杜预为天元紫微星，调动【天罡星宿阵】，一步步收紧，围攻羲仲。

羲仲可比他两个弟弟，对【天罡星宿阵】的认识，更加深刻。他身在其中，只感到仿佛有一个无形的大网，在一步步收紧。敏锐的神识，让他产生了一丝危机意识。

“这凡人与我，足足差渡劫飞升、踏破虚空两个等级，怎么能给我造成一种玄而又玄，危险至极的感觉？莫不是这剑阵，出自名家之手？”

羲仲一边脚步玄妙，按照先天八卦阵，踩在关键的阵位上，让杜预不能轻易发动星宿剑阵的力量，围攻与他，一边细细观察这【天罡星宿阵】，尝试找到破解之策。

“对了！这凡人乃是女娲娘娘的神使。莫不是，这剑阵乃是女娲娘娘所创？”羲仲神情越来越严肃，对剑阵的评价，越来越高。

因为，他看出了问题所在。

“女娲娘娘能成就如此大神，补天的功劳居功至伟！”羲仲沉吟道：“要说到对天上星辰运行玄妙的理解，无人可出其右！女娲娘娘所创的阵法，绝非小可。”

他想着，更加谨慎，脚步如电，一步步都按照先天八卦阵，踩在关键阵位上。

先天八卦，乃是反映世界运行的至真之理之学。羲仲的脚步，分别踩在乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八等八卦排列次序上，每一步，都玄妙莫名，让人无法把握到他的真实方向。

先天八卦之数，是由浑沌太极，无形无象也无定位，只是一气相生，阴阳次第相加，而自然造化一至八数，故谓“先天”。伏羲创造了先天八卦，羲仲作为他的大儿子，对先天八卦的理解，也是最深。

比起利用先天八卦占卜的羲叔，他羲仲不仅能占卜，还能活学活用，利用先天八卦战斗！

羲叔的闪避，令第一次展开【天罡星宿阵】阵型的杜预团队，也心存顾忌，找不准敌人的位置，便不能轻易发动进攻。

麒麟却在和叔、和仲的夹击下，顽强战斗。这两个伏羲之子，身上有层出不穷的法宝，能刺穿麒麟引以为傲的钢筋铁骨和麒麟皮，造成有效的伤害。

随着战斗的进行，麒麟身上的伤势不断加重，被和仲的打神狼牙棒狠狠命中了本就受伤的左前腿，伤势更重，露出了白森森的断骨茬子，墨绿色的鲜血一股股喷涌而出。

“喂！杜预兄弟，你……”麒麟中年人很是无奈，欲言又止。

他知道杜预面对的羲叔，更加强大，但他被羲叔三人偷袭重创，此时真的难以为继。

战场局面，总算是稳定了下来。

汗，从杜预鼻尖上一滴滴落下。

他心中也越发沉重。

麒麟能牵制和叔和仲，是他有力的臂助。若麒麟崩溃，三名伏羲之子合围【天罡星宿阵】，这阵法将遭遇更大的挑战和压力。

羲叔得意得扫了一眼那边的战况，喝道：“速战速决，将麒麟灭杀！然后来助我一起灭了这凡人！”

和叔、和仲一脸狞笑：“大哥，多亏你有先见之明，将这麒麟重创。不然他们勾结起来，还真有点不好对付！”

杜预、麒麟一方，落入了危机之中。

恰好在此时，苏妲己一声轻笑：“又是偷袭？你们伏羲之子，到底多喜欢玩阴招啊？让我来会会你们！”

她带着苏媚、彩依、灵儿、逍遥、阿奴，出现在洞穴口。

杜预大喜：“你们来得正好！我这里负责对付羲叔，你们对付和叔和仲两个杂碎！”

苏妲己狐步性感，一跃而起，飞奔攻向和叔。

灵儿知道女娲娘娘，此时一定陷入了与伏羲的苦战中，心系女娲，手下也绝不留情，一招梦蛇，化为蛇神血裔，攻向和仲。

李逍遥、彩依、苏媚、阿奴恨透了这两个伏羲之子的卑鄙下流，纷纷拿出最强招式，一起招呼敌人。

遭到偷袭重创的麒麟终于得到了喘息之机，退出战斗，略作休息。

他作为神兽，这里又是他的主场，恢复速度，自然极快。鲜血和伤口，以肉眼可见速度，迅速愈合中。麒麟看向伏羲之子们的眼神，越发冷厉。

“等我休息恢复了，看我如何复仇。”麒麟愤怒地看着伏羲之子们。

苏妲己、灵儿、苏媚等人，与伏羲之子和叔和仲形成了兑子局面。和叔、和仲可不是寻常的仙人，战斗起来，保命底牌多多，就算对苏妲己很是吃力，一时半刻也不会落败。

特别是，这次战斗伏羲大神亲自出战。和叔和仲即使落入暂时的下风，也不敢轻易放弃战斗，遁逃而去。那样战后会被父王狠狠责罚，两个纨绔只能拿出吃奶的力气，与苏妲己等人决战。

第123章 粗人暴揍仙二代！

在女娲和伏羲决战、苏妲己等人与和叔和仲兑子时，杜预和羲仲这对高端战力的决战，便成为决定整个战斗风向的天王山！

羲仲神色冷厉，他已经看出这杜预团队也拥有极强的实力，那苏妲己更是修为不浅，弟弟们只能相持自保，短时间内不可能来助自己。

“哼！”羲仲冷哼一声，手中的【伏羲人皇剑】上，迸发出更加玄妙的上古光芒，一道道八卦神纹，夺目耀眼而出，眼看就要对杜预发动猛烈的进攻。

“来了！”杜预全神贯注，全力以赴。

他作为天元紫微星，乃是整个【天罡星宿阵】的核心。美人们的修仙功力，源源不断，通过星宿阵和内力连锁，传导到他身上。他作为中枢，随时操控这庞大的仙力，支援各处的战斗。

这一次世界，多亏了杜预两次大规模投资，一共50000反派值，将十几个美人们的内力连锁技能，大幅度提升，如同网络带宽升级，从10M升级到10G，才有如此顺畅、如臂使指、瞬息即达的传导速度！

“死！”羲仲眉宇冷厉，横眉怒目，高高举起【伏羲人皇剑】！

“【阴阳合一】！”

羲仲眼中，骤然变成了两个先天八卦的阴阳鱼，徐徐转动起来。那全力催动先天八卦力量的模样又玄妙，又可怕。

在美人们组成的【天罡星宿阵】脚下，瞬息多了一圈先天八卦图，阴爻和阳爻，曲线斑驳，光影重重，徐徐转动，中央两个阴阳鱼，更是阴阳互生，黑白相济，变幻莫测！

杜预的28星宿美人【天罡星宿阵】与羲仲的先天八卦阵，彼此重叠，连成一片。

【伏羲人皇剑】上，八卦光芒万丈，将整个麒麟洞，不断冲击冲撞。洞穴有些坚持不住，大块石块，不断跌落下来，砸入岩浆池中，激起冲天火焰。

“这也是羲仲的计谋！”苏妲己急声道：“比起你的【天罡星宿阵】，足足29人，他只有三人，容易脱身。他此时制造崩塌，乃是给我们施加压力，一旦你的【天罡星宿阵】因此出现破绽，这家伙将趁虚而入。不愧是老奸巨猾的战斗仙人，每一份优势，都要利用到极致。”

杜预面色平静，盯着羲仲，不断发出的阵阵凛冽剑气，却仿佛古井无波，丝毫没有急于出手之意。

智者，以静待动，以逸待劳。

自己看重这次战斗，羲仲何尝不看重？

他心中的焦虑，绝对超过自己。

杜预虽然此时实力和修为，比起羲仲还差不少，但他经历的残酷战斗，不计其数，比对方实力差的下风苦战，也经历过无数，早就练就了每逢大事有静气，泰山崩于前不变色的强悍心理素质。

羲仲看到朝洞穴顶部动手，却没有起到预想中的诱敌效果，反而给自己增添了更加忧虑，战斗节奏完全被打乱了。

“混蛋！”羲仲的心态，也随之发生一些变化。

想不到这凡人男子，如此沉稳，自己一招不慎，反而失手，打乱自己节奏。

“死！”羲仲狂奔而至，一剑刺向杜预。

他的剑气疯涨，如万丈之枪，一剑逼向杜预。

杜预调动护体真气，一掌格挡，与羲仲的【伏羲人皇剑】，天雷地火，第一次进行硬碰硬！

杜预只感到那伏羲人皇剑上，仿佛蕴含着玄妙无穷的天地之力，将自己的护体真气，一次卷的粉碎，凌厉之极的杀气剑气，透体而入，眼看就要伤及肺腑！

“你死定了！”羲仲狞笑道。他已经无数次用这伏羲人皇剑，创造辉煌战绩，击杀强敌。这上面的先天八卦阵法，能以玄妙之意，碾碎敌人的防护，瓦解敌人攻势，即使同等修为，也可创造神话版的胜利。何况他现在修为，本就比杜预为高？

如同两个武者对战，一个武者力量大，技能更加高端，论力量、论巧劲，都比另一个武者强，怎么会赢不了？

杜预突然爆喝一声，东南西北方，28星宿源源不断传来的力量，同时汇聚在他的体内，力量大增十倍！

真的是十倍。

其实，这些美人们的总体实力，加在一起，也没有杜预修为的十倍之多！

但，这阵法，可是女娲娘娘苦心孤诣，参照【天罡北斗阵】和【先天八卦阵】，推演而出的恐怖阵法。这个阵法，不仅能像天罡北斗阵一样，瞬息之内，在成员之间转移内力和仙力，更能以东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武四个方位28星宿之力，以玄妙无比的星汉运行轨迹，对传导而来的内力，进行增益！

虽然此时阵法等级尚低，内力增益幅度有限，但28个美人，每个人增幅一点，便能积少成多，积沙成塔，足以引起质变！

杜预的力量，顿时增幅了十倍。

十倍的力量，足以让杜预的修为，短暂地突破练虚合体大圆满境界，直接达到渡劫飞升大圆满！

如此一来，他与那羲仲的实力差距，就从两阶变成了不到一阶。

要知道，羲仲也不过是踏破虚空初期，与渡劫飞升大圆满的差距，只差一个突破顿悟，实力差距并不足以达到十倍，充其量也就是2、3倍。

这点差距，绝对不足以让他取得碾压似的战果！

果然杜预的抵抗力，大幅提升，伏羲人皇剑开始艰难艰涩，无法前进。

杜预如同一块磐石，以无比坚硬的道心和强悍的实力，硬生生将暴烈侵攻的羲叔，攻势阻止了下来！

羲叔的眼中，透出难以置信的神色。

他不敢相信，世间竟然有人，能够阻止他+伏羲人皇剑的威力！

而且是凡人。

一个区区的凡人。

28个美人，同时爆发出喝彩，美眸灼灼，看着自己的男人，与强大的敌人，硬拼成平局。

“杜预大哥，加油！”仪琳看着杜预的胸膛，被伏羲人皇剑伤及，鲜血淋漓，泪水不由控制，夺眶而出。

“杜预，干得不错。”宁中则性格刚烈，高声喝道。

“小贼，干死他！”李莫愁呵呵大笑。

“主公。”

“老公。”

“主人。”

不同的称呼，不同的娇呼，不同的容颜，却只有一个心情，一个信念！

她们的男人，杜预，必胜！

杜预一点点阻止了羲仲的攻势，突然一招玄妙的乾坤大挪移，将伏羲人皇剑巧妙挪腾开来，左右互搏发动，一招降龙十八掌，狠狠印向羲仲的胸膛！

羲仲被杜预乾坤大挪移巧劲一带，身不由己向前走了两步，正是这两步，让他顺理成章，被杜预狠狠击打在胸膛之上！

一道金色的苍龙之气，从杜预的手掌中央，喷然发出，龙吟阵阵，威严璀璨！

降龙十八掌，威力绝不容小看！

“这凡人，怎么会有如此精妙的擒拿功夫？”饶是羲仲战斗经验丰富，也被杜预扎实无比的武侠基本功，算计得毫无还手之力，打得结结实实！

“轰！”

一掌之威，降龙功法的力量，被杜预全部发挥出来！

120%！

“哇！”羲仲饶是此时功力修为，依旧占据上风，但被杜预的降龙十八掌，找到最佳发力点，自己几乎是凑上去，被杜预狠揍，一掌便将他轰得吐了血向后飞了起来！

羲仲的脸色，绿了！

他怎么也想不明白。

此时，羲仲的修为踏破虚空修为，依旧比杜预的十倍修为，高出2-3倍的仙力，怎么会被杜预反过来狠揍？

杜预的嘴角，露出一丝高深莫测的笑意。

“果然不出我的所料。”杜预轰退了羲仲，毫不犹豫，一招精熟无比的神龙摆尾，在空中划出一道优雅的弧线，反向一掌，轰向羲仲的背后，同时腿上一个妙到颠毫的扫堂腿，绊向羲仲！

羲仲已经知道了杜预的厉害，身法如电，一闪身逃脱出去。但杜预的招式，如滔滔江水，一旦开启，便连绵不绝，又是一招熟练到极点、出手如电的利涉大川，将羲仲拉了一把。羲仲踉踉跄跄，失去了平衡后，杜预贴身近战，又是一招狠狠的双龙出水，将羲仲轰地高高飞起！

羲仲在空中，哇哇吐出两口鲜血，伤势不断扩大。

他惊怒交加，一闪身，闪避过杜预接下来的猛虎般一击，再次出现时，已经到了溶洞顶部。

他嘴角，渐渐沁出鲜血，那是被杜预三次狠狠的降龙十八掌，砸在身体上的内伤。

看到杜预以弱克强，力克强敌，美人们齐声欢呼，和叔和仲却面露惊诧之色，脸色铁青。

“这怎么回事？”羲仲的眼中，除了无尽的怒火，更有浓浓的不解：“你为何能击中我？我明明修为比你高很多。武器更是你完全不能比，为何我打不过你？”

杜预轻蔑一笑：“因为……我们走的成仙路线不同！”

“成仙路线？”羲仲一阵愕然。

杜预嘿然一笑，一闪动消失在原地。

他才不会细细解释原因，让羲仲知道失败的原因，这种滔滔不绝的废话，导致敌人赢得喘息之机，绝地反击大翻盘，剧情中愚蠢BOSS才干得出来。杜预只会落井下石，乘胜追击，痛打落水狗！

他坚持贴身近战，以快对快，一拳一掌，啪啪狠揍。

就算羲仲发动猛攻，尝试拉开距离，杜预宁可拼着受伤，也要坚持与羲仲的近身战术。

不错，这正是杜预发现的胜利契机！

与强大无比、拥有踏破虚空修为的羲仲战斗，唯一可能的胜机！

第124章 恐怖！太极生两仪！！

杜预曾经想过很多，与伏羲之子们战斗，他的比较优势，到底何在？

论修为，杜预肯定不如拥有神一代伏羲老爹的伏羲之子们优厚。他们从一生下来，注定会成为一代神祗，再不济也是一方小仙。

但杜预的修仙之路，却充满了坎坷，从师傅、到仙术，到仙丹，到下一步的修仙之路，全部都要靠自己摸索。虽然杜预的仙缘不错，运气颇佳，算不上奇遇连连，也走的很是顺利，一路都修炼到了练虚合体境界。

但双方的实力差距，注定了杜预不可能在仙术、境界上，赢得过羲仲！就算加上天罡星宿阵，杜预的功力增幅十倍，也绝无可能胜利！

若是杜预坚持与羲仲对攻仙术，一句话，鸡蛋碰石头。

但先天八卦告诉杜预，凡是有阴阳两面。一件事情，有利则必然有弊。杜预也敏锐看到了，羲仲这些出生在大神世家的纨绔，那不足的一面！

那就是缺乏必胜的信念。

之前与和叔、和仲、羲叔等人的战斗，不止一次，明明伏羲之子们，已经占据了明显的上风，一旦自己摆出死战的架势，或者击杀了他们的兄长，已经强弩之末，他们也会惊慌失措，急忙退走。

这是信心不足的表现！

归根结底，这就是温室里的花朵，禁不起任何风浪！

彻彻底底的温室花朵。

从和叔、和仲到羲叔，没有人能在杜预面前，坚持战斗到最后！

没有人！

所以，杜预透过观察，已经洞察清楚，这些伏羲之子们最大的弱点！

他们没有自己一步一个脚印，走上来的艰苦经历，他们经受不起沉重的伤害和严酷的战斗，一句话，他们不够男人！

真正的男人，在死亡和危机面前，能站得住，挺得直！

杜预，就是这样的男人！

再大的风雨，在他看来，也只是一时的。

还有什么困难，能比得过他一进入空间，落水狗一般，连住处都是漏雨的窝棚，连生存都无法保障？

这些伏羲之子，根本体会不到这种绝望的处境！

这是他们与杜预最大的区别。也是修行的道路上，一个难以弥补的短板。

苦难，虽然是一种苦涩的人生经历，谁都不愿意去尝试。但有些事情，只有在尝到了真正的苦难之后，才能有所体悟！

杜预一路走来，吃了说不尽的苦头，砥砺内心，说到内心强大，他不敢说是空间最有毅力的，也至少比一路顺利、一帆风顺的伏羲之子们要强得多。

因此，杜预制定的战术，是贴身肉搏！

放弃比拼高大上的仙术，以扎实的武侠战斗技巧，去跟羲仲狠狠死磕！

也许，羲仲的战斗实力，会将杜预打得鼻青脸肿，也许，那3倍的实力差距，足以让杜预碰的头破血流，但唯有如此，杜预才能最稳妥、最有把握得给予羲仲，确确实实地痛击！

打疼了他，才有逼得羲仲失误的可能。

羲仲不失误，杜预只有死路一条。

果然如杜预所想。

羲仲狠狠吃了杜预三击，本来雄起的信心，已经遭受沉重打击。

他身为天帝之子，平素就算与人争斗，拿出伏羲人皇剑，对方先低他一头，很多直接就认怂了，哪里需要如此泼皮无赖般，肉搏作战？

他也从未遇到过杜预这般悍不畏死，拳头硬干的硬骨头！

“混蛋！”羲仲很快镇定下来，一挥伏羲人皇剑，发出了另一记绝杀。

“【太极生两仪】！”

人皇剑，一分为二，化为阴阳两极，分别从左右两侧，刺向杜预的身体。

这【太极生两仪】，光是听名字，便知道它乃是将伏羲人皇剑，化为两倍威力，攻击敌人的一种招式。

这一阴一阳的两极，绝非简单的威力加成，而是两极互生，互生的力量，将大幅强化羲仲的攻击力。

羲仲冷笑起来：“看我如何，以父王创造的神技，将你一劈两半！”

【太极生两仪】裹挟凌厉神风，两翼飞来。

杜预不躲不闪，冲向羲仲。

他真的是不躲不闪，选择了硬冲！

羲仲一瞬间，有些失神。

还有这样勇猛地几乎是自杀的仙人？

为了拉近距离，甚至不惜完全放弃防御？

这是多么愚蠢的傻子？

特别是看到杜预在冲击过来时，被【太极生两仪】，一前一后，几乎同时击中身体，迸发出两股恐怖的血花，身体几乎被切割成两瓣时，羲仲更是忍不住哈哈狂笑起来。

“傻X！你真是一个傻子，如此不顾一切的冲击，只能带来更大的伤害。若我是你……”

“可惜，你不是我！”杜预强忍剧痛，顶着【太极生两仪】的伤害，硬是冲击了上来。

羲仲面对冷笑。

他确认，这杜预凡人身体受创如此严重，绝不可能再有作为。

仙人之间的战斗，通常都是在远距离之外决定胜负。

杜预这种莽撞的猛将，虽然一瞬间给了自己重击，但这种土包子，绝不可能赢了自己。

最终，经验丰富的高大上、高帅富自己，还是会屹立在食物链的顶端，蔑视俯瞰这可悲的凡人！

这就是差距。

天然的差距。

永不可弥合的差距。

羲仲冷冷的目光，看向杜预身后，一脸惊呼、担心、悲痛的女人们。

“这些女人不错，可惜……”羲仲自己并不好色，除了修炼，对女色倒是一般般，但他知道，这两个弟弟，可是一个比一个好色：“大约都会成为和叔和仲的玩偶吧。被当母狗玩腻了之后，再杀掉或吸干修为。真是可惜。”

但是！

当杜预的铁拳，又一次逼近他的身边时，羲仲的脸色，终于色变了！

他感到，杜预的掌风，根本没有任何的减弱！反而因仇恨和痛苦，变得更加强大！

如同一头暴怒的雄狮，伤势非但没有削减他的战力，反而赋予他更多的伤害和爆发！

杜预金色龙气爆发的铁掌，狠狠地轰击在羲仲的胸前！

羲仲根本来不及做任何躲闪，便被这看似鲁莽的粗人，以摧枯拉朽之势，狠狠击中了胸膛！！

他只听得一声脆响，胸骨格拉一声，已经被杜预那汇集了28星宿之力的全盛掌风，狠狠击碎！

击碎！

“给我破！破！破！”鲜血从杜预的头上，泉水般滚烫而下，但杜预觉不出任何的疼痛和恐惧。

他的心中，只有无尽的怒火和仇恨！

对，是仇恨。

战场上，对于一位勇士，勇气很好，但仇恨才是最好！

杜预满腔的怒火和仇恨，凝聚在铁掌之上，一掌接一掌，猛虎般轰击着羲仲的身体！

羲仲如同一位高贵的法师，被暴怒的近战拳王近身，一拳一掌，打得砰砰作响！

他的脸色，陡然大变。

正如杜预猜测那样，仙人之战，羲仲虽然参加不少，但绝大多数情况，都在远程比拼法术和法宝，何时遇到过如此狼狈、如此低俗的肉搏战？

在羲仲等仙人看来，这简直太不像话了，如同下界的泼皮无赖在打架，怎么能配得上仙人的身份？

但此时，杜预偏偏要跟羲仲，做这种泼皮无赖似的战斗！

他不顾羲仲的凌厉反击，一掌接一掌，以进入空间以来，就一直修炼的武侠功夫，毫不犹豫，坚定不移地跟羲仲，进行贴身肉搏战！

大有不死不休之势！

或者你死，或者我死，没有其他的结果！

杜预的掌风，每一击都凝聚了28位对他痴情种种的美人之力，空前浑厚，一击一掌，砸在羲仲的胸膛、咽喉要害上！

羲仲又连续吃了杜预，足足8掌，足足吐了三大口鲜血！

他心中的惊怒，简直达到了恐慌的程度。

“怎么回事？这凡人疯了么？怎么跟疯狗一样，如此悍不畏死？招招拼命对招？”羲仲心中暗暗叫苦。

他设想过杜预很多应对的奇招，也做好了各项准备，但杜预却采取了最简单、最粗暴、也是最直接的一种战斗方式。

“以招对招！以命换命！”杜预的掌风上，闪耀着金色的光芒，他此时的修为，已经全面超过了洪七公，达到了另一个高度！

羲仲胆寒了。

他畏惧了。

实话说，他此时的功力修为，其实比杜预要高2-3倍。每次给杜预造成的伤害，也非常致命。之前【太极生两仪】，杜预完全吃了这招，身体几乎被伏羲人皇剑，硬生生劈成两瓣，此时的伤口大得恐怖，鲜血如柱，甚至可看到断掉的骨头和神经血管，还在一股股喷射血水。仪琳、赵灵儿等恢复美人心疼地眼泪直流，一把把治疗技能和魔法，丢向杜预，都堵不住这恐怖的伤势。

只要羲仲肯坚持一下，最多再坚持5息，杜预一定会因为伤势过重，无以为继，就算杜预拥有钢铁般的意志和磐石般的道心，他毕竟是人不是神，身体的负担过重，也会引起伤口大崩，全身崩溃倒下的。

但问题是，羲仲不知道啊！

他不知道杜预何时会倒下！

他甚至不敢去赌！

因为每一息，杜预的铁掌，都如同催命的死神般，狠狠击打在他的要害上！

第125章 天罡星宿，团队力量！

不是羲仲不会躲闪，实在是杜预完全豁出去，宁可被羲仲的招式完全命中，硬吃伤害，也要确保他的攻势，不会被羲仲躲闪开，无功而返！

这是多么恐怖的男人！

自己豁出命去，只为敌人的死亡！

在杜预的理解中，这才是战斗！

之前，很长一个时间，杜预都没有如此拼命过了。因为他之前的奋斗，打下了坚实的基础，杜预无需死战，只要施展计策，便可不战而胜。

但羲仲这空前的强敌，逼得杜预不得不拿出最强的状态，以最强的阵势，赌上自己的一切，豁出命去，跟他死战！

羲仲的伤势，在迅速加重。

杜预的伤势，在以三倍的速度，更加快速累积。

“吼！”杜预豁出去一切，打出了有史以来，最强大的一掌！

亢龙有悔！

杜预那钢铁般坚实的掌法，狠狠命中了羲仲的咽喉。

羲仲哽咽一声，他的战意，终于被彻底摧毁了。

他向后倒飞了起来！

手捂咽喉，眼中露出难以置信之色。

羲仲的生命值，已经跌落到不足一半。

这是杜预的胜利。

这是一场空前的奇迹。

一个踏破虚空修为的仙人，居然会被练虚合体境界的渣子，压制猛揍！

这本身就是一个令仙人们难以置信的奇迹。

杜预飘在虚空中，大口喘息。

鲜血，不要钱似的，从他体内喷涌而出。

伤势，已经沉重到无以复加，连漂浮所需的仙力，都很是勉强。

但！

他还站在羲仲的面前！

如同一块磐石，任由浪水冲上来，一浪拍过去，留下的依旧是磐石。

杜预的生命值，只剩下悠悠一丝。

赵灵儿、仪琳和凯兰崔尔的法术，接连不断地放在他身上，却依旧挡不住杜预生命的流逝。

羲仲和杜预对视。

许久。

羲仲突然哈哈大笑起来：“好一个悍不畏死的凡人。好一个敢于硬碰硬的石头。可惜……”

他冷冷道：“你不过是一块茅坑里的石头，虽然又臭又硬，但最终还是难逃被我一脚踢飞的命运。”

“仙人，就是仙人”他高高在上，冷然道：“石头，就是石头。你永远不可能改变这一切。”

他猛然抽出手中的伏羲人皇剑，再次准备发出绝命一击。

这一次，他不会给杜预任何机会。

“看招！【两仪生四象】！”

羲仲仰天怒吼起来。

一道道毁灭天地的光芒，从伏羲人皇剑上迸发出来。

幽暗的光芒中，黑白阴阳鱼，演化成两仪，徐徐变成少阳、老阳、少阴、老阴四个卦象。这就是所谓的两仪生四象。

这少阳、老阳、少阴、老阴卦象，更加复杂玄妙，威力也更加庞大。

这是羲仲的最强招式。

本来，伏羲传授给他伏羲人皇剑时，教授了三招。

分别时太极化两仪，两仪生四象，四象生八卦。

三招的威力，乃是倍增递进的，太极化两仪，威力是寻常攻击的一倍。两仪生四象，威力是四倍，而第三招四象生八卦，则是八倍攻击伤害！

伏羲谆谆教诲道：“若是有朝一日，你能用出这四象生八卦，便说明你的先天八卦，已经领悟到了极深程度，可以出师。日后与人争斗，仙界之人，再无对手。”

羲仲一直在刻苦修炼这三招。也没让伏羲失望，他已经顺利修炼掌握了两招。唯独四象生八卦，还不能熟练掌握。

两仪生四象，四倍功力，已经足够！

伏羲人皇剑，瞬间一分为四，变成了少阳、老阳、少阴、老阴四个先天卦象，从东南西北，分别逼近了杜预。

羲仲嘴角露出必胜的微笑。

他认为，杜预死定了！

之前，若说杜预跟他实力差距，最小的时候，只有三倍。现在由于两仪生四象，威力是四倍，他此时的功力，至少是杜预的12倍！

这种差距，杜预绝对无法抵挡。

少阳、老阳、少阴、老阴的光芒，如同四条进击的神龙，同时怒吼，逼近杜预。

杜预的状态，已经跌入了谷底。

他确实给了羲仲，沉重的一套连击，打得羲仲连妈妈都叫不出来。

但实力的差距，毕竟存在。

这羲仲恐怖的伏羲八卦阵技能，能两倍、四倍、八倍地增幅自己得修为功力，实话说就算遇到女娲娘娘，拿出最强状态，也有一拼，杜预能达到这个程度，已经实属不易了。

但之后呢？

杜预就要这样放弃么？

他已经流干了血，疲惫至极，还能做什么？

杜预的眼神，骤然亮了！

“哼！你有伏羲人皇剑，还有先天功法，但我们……却有整个团队啊！”杜预一挥手。

28个美人团队，分别从东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武之位，各自为战，截住了羲仲那少阳、老阳、少阴、老阴的剑法光芒，一个天罡北斗阵对阵一个先天八卦象，恶斗起来。

“哼。你的这些女人怎么可能拦得住我这天地至为玄妙的先天八卦？”羲仲厉声喝道：“给我破！”

少阳、老阳、少阴、老阴，同时迸发出慑人的光芒！

天罡北斗阵中的美人们，瞬息承受着巨大的压力。

要知道，这少阳、老阳、少阴、老阴，每一个都相当于羲仲本体的实力。

而7个天罡北斗阵美人，加在一起，也不足以跟羲仲对抗。

这可是踏破虚空境界的绝对强者！

但羲仲眼珠子都瞪出来！

因为这四道光芒，被天罡北斗阵的美人们，分别死死压制住，不得寸进。

“这怎么可能？”羲仲发出一声暴怒的吼叫声，声震九重。

“怎么可能？怎么可能？”羲仲被这一幕，震惊过度，连续发出如此的怒吼。

杜预徐徐升起，经过灵儿等人的紧急施法，他已经恢复了一点元气。

虽然伤势沉重，虽然强敌如山，但杜预的眼神中，却熊熊燃烧着不屈的斗志，那精芒直欲刺破苍穹，裂天而去！

“你大约不知道，这法阵的玄妙之处”杜预冷冷一笑。

以区区7名美人的力量，当然不足以抵挡羲仲的全力一击。

但羲仲也犯了一个致命的错误。

那就是他并不清楚天罡星宿阵的底细，将自己的力量，一分为四！

诚然，这一分为四的力量，每一份都有可比拟羲仲的本体之力，但毕竟操纵起来，无法如臂使指，达到本体的灵活度。

最大的区别，在于四个卦象，彼此分进合击，无法同时落在阵法上。

这给了天罡星宿阵，一个绝佳的机会。

每当少阳、老阳、少阴、老阴，阵法碰撞到星宿大阵时。星宿大阵给予敌人的，并非7人之力，而是29人之力！

这样一来，少阳、老阳、少阴、老阴怎么有机会攻破防御？

这完全依仗女娲娘娘改造过的天罡星宿阵之力，能让杜预等人的仙力在其中，急速传递，无论东南西北，哪里受到攻击，星宿阵的全部内力仙元，均可在一瞬间集中迎敌。

在这密不透风的铁桶阵下，少阳、老阳、少阴、老阴四个卦象，连连碰壁，师老无功。

杜预怒吼一声，抓住伏羲人皇剑不在羲仲身边的当口，一瞬间使用了空间传送异能，出现在羲仲的背后！

狂攻！

杜预的鬼狱阴风吼，如同巨雷一般，轰击在羲仲的脑海中。

饶是羲仲已经晋升踏破虚空仙人，也不由被杜预的气势所夺，精神一阵失神。

当他回过神来，准备强势反击之时，已经来不及了！

杜预的铁掌，如同天外飞来，一掌狠狠砸在羲仲的背心上！

羲仲，还是吃了杜预近身战的大亏！

他的仙术，妥妥甩杜预几十条街。那伏羲人皇剑的威力，更是妙用无穷，但问题是，杜预依靠28美人的星宿剑阵，稳稳挡住了他的先天阵法，传送拉近距离，打得还是近身肉搏的主意！

羲仲被气得发疯，更被杜预的铁掌，再次轰得吐血！

杜预的恨意和怒火，燃烧在铁掌之上，将威力提升到难以想象的高度。

杜预自己都难以相信，自己有朝一日，能达到如此恐怖的破坏力。

能对踏破虚空的仙人，达成如此恐怖的伤害！

羲仲口吐鲜血，颓然而退。

杜预怒喝一声，鱼跃于渊，瞬息拉近了距离，再次追加打击！

羲仲不得已，强行收回了伏羲人皇剑，停下来攻势，专门防御杜预的狂攻。

但他很快就知道，这样做，根本是饮鸩止渴。

天罡星宿阵，开始徐徐转动！

青龙、白虎、朱雀、玄武的幻象，一一浮现在28个美女的脚下。随着她们裙摆飘飘、轻盈如风的脚步，不断变得更加明亮、夯实！

四大神兽的力量，被美人们渐渐发挥了出来。

东方青龙主风，南方朱雀主火，北方玄武主土，西方白虎主金！

加上杜预的天元紫微星，主雷！

杜预怀中的五行灵珠，凑齐了三颗，分别是风灵珠、土灵珠和雷灵珠！突然从杜预的怀中，一一飞出，布置在天罡星宿剑阵的周围。

风灵珠，土灵珠，隐隐发光！

青龙的龙目和玄武的龟甲，同时绽放出夺目的光芒，逼向羲仲。

第126章 强攻羲仲！四象生八卦！！

羲仲狂叫一声：“五灵珠！你居然凑齐了三颗？这可是补天之物啊……”

他来不及多说，便被杜预用雷灵珠，发出的一道凄厉红色闪电，从天而降的神雷，狠狠劈在头上！

羲仲一阵失神。

青龙、白虎、朱雀、玄武，28美人星宿，化成的四大神兽，同时围攻上来！

合攻！

杜预攻杀在最前面，奋不顾身，冲向羲仲。

羲仲没能挡住这一波攻势。

面对四大神兽和杜预的全力一击，到底该防守哪一边？

这问题都搞不清，羲仲手足无措，只能眼睁睁看着杜预，强撑着重伤垂死之躯，凭着一腔怒火，杀到面前。

一掌！

两掌！

杜预的伤势，早已满足了无双必杀的条件，此时骤然爆发，强行驱动身体，将降龙十八掌，重重轰向羲仲。

同时，小龙女的君子淑女剑、宁中则的全真剑、师妃暄的色空剑、傅君倬三姐妹的奕剑之术、婠婠的天魔带、沈落雁的夺命簪、商秀珣、李秀宁、宋玉致等人的宝剑，同时刺向羲仲！

羲仲大叫一声，生死关头，再也顾不得许多。

他判断出来，这一波若是躲不过去，只怕会身陨当场！死的惨不堪言。

哪怕那一招还未成熟，也无法等待下去。

拼死一搏，总比死了强啊。

“四象生八卦！”羲仲仰天怒吼，气势十足。

这一招，他完全没有练熟，只能凭借伏羲父王教授的记忆，强行催动，以八倍的力量，对抗杜预团队的猛攻。

伏羲人皇剑，镌刻的先天八卦图案，顿时纷纷抽离，如同游龙般飞舞到半空中，一瞬间化为了真正的先天八卦图！

乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八！

先天八卦之术。

当这先天八卦一使用来，整个空间剧烈摇晃，似乎这座大山都无法承受如此滂湃的恐怖仙力，摇摇欲坠，马上就要崩塌了。

“这是你们逼我的！”羲仲睁着腥红的眼睛，怒吼道。

羲仲强行催动四象生八卦，希图能挽回颓势，反击杜预。他的力量，一瞬间几乎升级到平素的八倍！

八倍的踏破虚空阶段修士！

这实力，几乎直逼最高层的大罗金仙修为！

在这麒麟洞中，羲仲那强悍无筹的修为，弥漫在每一个角落，压迫地杜预等人，连呼吸都困难，更别提挥剑反击。28星宿的联手反击，也被羲仲的【四象生八卦】打断，不得不停下来。

修为最差的几名美人，花容失色，小脸苍白，汗水淋漓，鼻息咻咻，艰于呼吸，如同从汤水中捞出来一般。这是强大仙力的威压所致。

但杜预的目光，依旧坚定，甚至，有一丝嘲讽。

“从你之前的招式看，你分明没有掌握这四象生八卦的技能，这纯属狗急跳墙、垂死挣扎。这种级数的仙法，如此复杂的运算，岂是你临时抱佛脚，冒险一试，能够侥幸成功的？何况你用的先天八卦法，本就最重推演，失之毫厘差以千里！我看你分明是自寻死路！”

羲仲的嘴角，一股股沁出鲜血，但他的眼神却充满了疯狂。

“哈哈！我当然知道，技法不纯熟，强行催动会遭到反噬！但那又如何？就算错了，以我的修为，足以在先天八卦阵的反噬下，硬撑几十息。这时间足以让我传送到父王身边。他自然以真正醇厚的先天八卦神功，助我错乱的仙力导入正规！而你，却早已被我轰杀成渣了！”

“原来如此”杜预的嘴角，冷冷一笑：“但我若给你重创，加速你的崩溃呢？”

杜预雷鸣电闪般冲来，借助冲击之势，一掌狠狠轰向羲仲。

羲仲面色一沉，四象生八卦凌厉之威，毁天灭地，向着杜预，席卷而来！

顶着先天八卦的罡风，杜预顿时艰于前行，不得寸进。

他的掌法威力，也无从施展。

“你如此低微的功力，怎么可能近得我身？笑话！”羲仲冷哼，身法如云，抑扬顿挫，一饮一啄，轻易闪避开杜预的掌风，虚无缥缈，收发随心。

杜预此时落入了全面下风，掌风无法打到羲仲，羲仲的先天八卦威力，却在不断提升，不断攀升到高峰！

一旦蓄势完成，八卦图形成完整的形状，杜预就算拥有通天彻地之能，也只有饮恨当场这一下场！

羲仲阴冷地微笑起来，他闭上眼睛，手指不断掐算，口中念念有词，额头上的汗水，也滴滴滚落。

随着他的运算推演，八卦图在一步步成型。从东南，到西北，乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八，一一成型。

从太极生两仪，两仪生四象到四象生八卦，三个招式的准备时间，一个比一个翻倍。因为这阵法威力无穷，推演起来，需要时间，且丝毫容不得差错。但一旦成型，威力也是倍增。

光是招式的起手式形成，形成的罡风，便足以定住敌人，使其无法动弹。

羲仲见过无数强大的仙人，与父王伏羲争夺天帝之位，最终惨死在这一招之下！

其中最著名的，便是与伏羲、女娲同为远古三皇的神农氏！

伏羲偷袭神农一役，他羲仲作为大儿子，可是亲身参与其中的。

“我虽然不及父王的功力，但用此招，还有百倍功力，来对付区区凡人的你，还是不在话下的！”羲仲冷酷笑起来。

乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八！

在杜预和28美人的脚下，不断成型！

随着八卦阵的成型，这八卦纷纷化成强大的洪荒异种神兽，加入到对天罡星宿阵的围攻之列。

乾一化饕餮，兑二化鲲鹏、离三化离蛇、震四化英招、巽五化应龙、坎六化吞天蟒、艮七化穷奇、坤八化鸾鸟！

他们此时虽然还闭着眼睛，收着羽翅，合着大嘴，但饕餮、鲲鹏、离蛇、英招、应龙、吞天蟒、穷奇、鸾鸟的身躯，随着羲仲的推演，渐渐成型。上古洪荒异种的恐怖气势，正在不断攀升，光是围在。

“先天八卦，妙用无穷，你的招式，不可能穿透此阵！”

羲仲狂笑着，挥动伏羲人皇剑，准备给杜预致命一击。

美人们在剌剌的罡风中，看着脚下的先天八卦阵，不断成型，散发出九幽冥域的死亡气息，却没有一个美人惊慌动摇。

她们的美眸，在盯着同一个男人。

她们的天，她们的依靠，她们的男人！

杜预！

杜预凝望羲仲，深吸一口气：“先天八卦阵？我过不去？”

他的眼神，骤然火热起来！

“我在空间中冒险，要的就是这种挑战的刺激啊！”

杜预手一翻！

斩蛇剑！和氏璧！

斩蛇剑用来削弱敌人技能的优先级，和氏璧用来增强自己技能的优先级！

也许，在力量上，此时施展四象生八卦的羲仲，仙力修为总量已经达到了杜预实力的40倍以上。

但是！

他的先天八卦图尚未形成，优先级却没能达到让杜预绝望的地步。

斩蛇剑，削弱敌方技能优先级40点。

和氏璧，提升我方技能优先级50点！

而技能优先级，在紫府区之下，最高不过100点！

如此一来，杜预的降龙十八掌，便可完美得出其不意穿透羲仲构筑的防御壁，直接轰击到羲仲的身上！

“看招！”杜预拼劲最后的全力，一跃而起，冲向羲仲。

诚如羲仲所言，四象生八卦他虽然推演不成熟，但他拼着技能反噬，拼着重伤，也足以在自我毁灭的几十息中，灭杀自己和美人们！

唯一的胜机，便是趁着羲仲这推演八卦，丝毫容不得错的当口，四两拨千斤，给他重重一击，让他的推演，出现致命错误！

羲仲在赌，杜预也在赌！

但若是杜预没有之前天罡星宿阵的助力，连羲仲的底牌都逼不出来，此时孤注一掷，也无从谈起。

双方的一切，还是建立在实力和心智的基础上。

羲仲正在轻蔑地嘲讽杜预不自量力：“蝼蚁！还要狗急跳墙么？我告诉你，先天八卦玄妙无比，你的粗制滥造的莽夫拳脚，根本无法突破这阵法……什么？”

他难以置信地眼睛凸出来！

杜预如同一头暴怒的苍龙，从先天八卦图的围困中，骤然突围而出！

在突破先天八卦时，杜预所在的兑二、离三两个阵法上，黑色光芒大作，兑二化鲲鹏、离三化离蛇，一左一右，试图阻拦杜预突破。它们此时已经成型了7、8成，威力均可比一位踏破虚空的修士，不容小看。

但杜预身上的斩蛇剑，迸发出夺目的光芒！

鲲鹏、离蛇，顿时发出一阵尖嚎，被斩蛇剑的光芒，刺瞎了双目，痛得呆立当场。

相传，这斩蛇剑乃是汉高祖刘邦，起兵时所用。他曾在酒后夜路上，用此剑斩杀了一条大白蛇。据哭丧的婆婆说，那大白蛇乃是炎帝的孙子！

连炎帝这三皇五帝血裔之孙，都可斩杀，这斩蛇剑实乃神物！

就这么一瞬息，杜预已经突破了防御，凌空飞到了羲仲的面前。

第127章 同归于尽！最后的放手！

羲仲惊怒交加。

他想不到，区区一个凡人，怎么会有如此厉害、如此逆天的宝物，且层出不穷，无论他羲仲拿出多么强悍的灭杀技能，杜预总有办法，能破解！

“混蛋！”羲仲一边推演，一边挥动伏羲人皇剑，试图斩杀杜预。

他此时骑虎难下，先天八卦阵的最后一招四象化八卦，还未最终完成，推演决不能停下来，否则八卦阵的威力，会反噬其主。简单说，就是这些饕餮、鲲鹏、离蛇、英招、应龙、吞天蟒、穷奇、鸾鸟，会反过来扑向他。但杜预令人难以置信地突破了先天八卦，来到他面前，他难道不反抗生生挨揍？

杜预眼神，无比坚毅，全部所学，毕生功力，凝聚在一掌上，发出一道道龙吟虎吼，稳稳得印向羲仲的胸膛！

羲仲看着杜预的招式，心中一股绝望之气，油然而生。

他擅长推演先天八卦，从这股气势中，他甚至能预见到，自己的死亡命运，正在呼啸而来！

“不！不要！”羲仲绝望之中，伏羲人皇剑狠狠斩下！

他要杜预死！

伏羲人皇剑，威力无穷，斩杀一个凡人，不在话下。

他只要能拖延一刻时间，区区几息，他的先天八卦阵，四象生八卦，便可最终完成！

虽然这阵法并不完美，但在生死大战的关头，羲仲自认为超常发挥，这阵法的缺陷并不致命，足有父王威力的一半左右！就算反噬自己，自己的身体，也足以撑到父王面前！

胜负，生死，就看这区区几息了啊！

他这一剑下去，对方怎么也得保命躲闪，浪费几息时间。

只要几息时间，便可形成大阵，完成合围，让对方全队陨灭！

但杜预再次出乎他的意料。

他没有躲闪。

就那样，硬着战天破岳的伏羲人皇剑，硬生生冲上去，一掌轰击在羲仲的胸膛上！

杜预的这一击，如同一首交响乐的高潮部分，打出了有史以来的最强音符！

轰！

羲仲感到痛彻心扉的撕裂震动，降龙十八掌对仙人的50%额外伤害加成，加上杜预的全力凝聚，还有28位美人的力量加成，这一击，给他造成了恐怖的伤势。

但羲仲的伏羲人皇剑，也狠狠斩在杜预的肩膀上。

羲仲，从战斗表现上，不愧是伏羲大神的儿子，从他的战斗意识、战斗技能到对先天八卦的应用之深，都达到了杜预目前所不能及的高度。若没有这个世界的诸多收获，没有之前世界的苦练积累，没有美人们的舍命支持，杜预决不可能做到这一步。

杜预的肩膀，被伏羲人皇剑斩开！

他的五脏六腑，仿佛同时裂开一般，到处都是崩裂的伤口、喷涌的鲜血和破碎的肉体。

杜预的意识，渐渐飘渺起来。

他的眼睛，感到无比沉重。

他的感知，如同在水中，迟钝起来。

他感到很疲倦，很累，想要闭上眼睛，好好休息一下。

朦朦胧胧中，他只能看到，羲仲的脸，随着自己最后的一击，似乎扭曲起来，他的推演似乎失败了，眼神慌乱，掐指算法，凌乱不堪，正在大口大口喷吐鲜血。鲜血甚至喷到了自己脸上，但自己毫无知觉。

羲仲，终于完蛋了啊。

杜预欣慰得看着地下，28位泪流满面、急速扑向他的美人……

“真高兴，你们能得救了。”杜预一阵阵恍惚，他最后的意识，便是将所有美人的契约，全部发出解除邀请！

契约乃是双方约定，一方要解除，必须经过另一方的同意。

他要确保，自己死去之后，这些美人，不会随着自己一起殉葬，被空间抹杀，香消玉殒。

“我没能履行对你们的承诺，相守一生，真是对不起啊。”杜预终于流下了进入空间以来，仅有的一次泪水。

师妃暄、婠婠、宁中则、周芷若、凯兰崔尔……

美人们感知到，自己与杜预的契约，已经被杜预解除，这是杜预留给自己的最后生机！

只要她们同意，她们将恢复自由之身，可以选择成为剧情人物，或者得到气象之力后，成为冒险者。

她们哭得梨花带雨。

但没有一个人，选择同意。

她们的选择，惊人一致，都是拒绝。

杜预全部的解约邀请，都被驳回了。

“你们这是……何苦？”杜预虚弱不已，他的身体几乎崩溃，生命值已经干涸，进入深度濒死状态。这种身体受创，支离破碎的状态，就算马上得到药剂和魔法恢复，也必须回到空间，才能徐徐治愈。

但此时，留给杜预的时间，已经不多了。

美人们跃到杜预的身边，花团锦簇，团团围住杜预。

苏妲己放弃了围攻和叔，一跃而起，出现在杜预身边。

她一把抓住杜预的手，翻出杜预的暗黑灵魂石，狠狠刺向了因先天阵法反噬，处于抽搐状态的羲仲！

羲仲的额头被暗黑灵魂石，狠狠刺入，双目顿时失神，哎哎怒吼着，双目从徐徐转动的八卦阴阳鱼，被彻底抽空。他的灵魂，被吸入了暗黑灵魂石中！

羲仲的肉身，失去了神识，徐徐陨落，眼看就要跌入沸腾的岩浆之中。

“不能便宜了这家伙！”李莫愁泪水横流，咬牙切齿，一把掠向低空，将羲仲的肉身扛起来，收入墨家的须弥戒指。须弥戒指会杀死有生命的物体，不过羲仲反正都是尸体，也不怕。

“仙人的肉体，可以炼制各种法宝。”李莫愁怨气冲天，恶狠狠看着死去的羲仲：“你敢伤害杜预……老娘要将你……练成尸傀！”

和叔、和仲兄弟，已经彻底看傻了。

他们不明白，刚才的电光火石一瞬间，到底发生了什么。

貌似大哥一直都占据绝对上风，死死压制杜预和28美人，杜预偶有反击，也无伤大局，然后他发动了父王最强的一击【四象生八卦】，然后这杜预……居然闯入了阵法之中，趁着大哥推演不能出错之际，狠狠给了大哥一下。大哥……居然被反噬而死？

这……

兄弟俩对视一眼，眼中那一抹惊恐，难以掩饰。

大哥也跟二哥一样，被这凡人的一件宝物，收入了灵魂！

他们可不想重蹈覆辙，走上大哥二哥的悲惨命运之路。

“走啊！”和叔狂叫一声，率先逃走。

但灵儿已经出离愤怒。

她目睹了杜预大哥，为了自己团队的安危，奋不顾身，与强大的羲仲决战，最终于羲仲同归于尽。

灵儿出水芙蓉般的美颜上，泪水夺眶而出，一伸手，毅然挡在和叔的面前。

“都怪我！”

灵儿痛苦得自责道：“都怪我太软弱，没能帮助杜预大哥，斩杀你们这些女娲娘娘的敌人。我……实在太没用了。”

“蠢女人！滚开！”和叔急于逃命，怎么会细细观察灵儿的神态。

灵儿的额头中央，一记象征女娲阴性的弯弯月亮印记，渐渐出现！

她的女娲血裔，在杜预惨烈战死的刺激下，终于二次觉醒！

“梦蛇，进化！”灵儿的身躯，从梦蛇的半人半蛇状态，陡然发生了二次进化。

她的蛇尾，不断伸长，通体鳞片散发出金黄色的神光。

灵儿的清水芙蓉脸蛋上，带着一丝圣洁的光辉，简直是女娲娘娘的复制缩小版。

她的气势，再也不是那怯生生的小姑娘，而是一位拥有女娲血裔，拥有勇气与担当，为了自己的使命和爱人，勇往直前的女性！

“走！”灵儿金色蛇尾一挥，狠狠抽打在和叔的脸上。

和叔骤然飞起，牙齿飞出了数枚，脸上多了一丝狠狠抽打的血痕，脸彻底肿胀如猪头。

“你……你臭女人，居然敢如此？”和叔难以置信，但看到灵儿身上的女娲气势，气势顿时萎靡下来。

连最强的大哥羲仲都被人干掉了，又面对二次觉醒的女娲血裔，他怎么敢在这里久留？

“哼！下次再跟你算账，走！”他对和仲喝道。

兄弟俩立即要飞走。

但灵儿这一阻拦，他们已经走不了了。

因为……

杜预所有的美人，已经杀气腾腾，掩杀而来！

“都是你们这些卑鄙、龌龊、下流的阴谋家，才让杜预陨落！”周芷若美眸噙着泪，倚天剑一往无前，刺向和叔：“给我偿命来！”

“绝不放过你！”灵儿蛇躯妖娆，徐徐扭动，冲向和仲。

和叔和仲兄弟，面若土色，却怎么也不能束手就擒。他们一个挥动打神狼牙棒，一个使用八卦掌，与美人们战斗起来。

他们的修为，严格来说，都比杜预高，比美人们更是要高出不止一个层次。

和叔、和仲拼死反抗起来，威力奇大，美人们人数虽多，却也一时半刻拿不下来。

这麒麟洞穴，抖动地更加厉害。刚才羲仲的伏羲先天八卦阵，推演中被杜预打破，狂暴的仙风仙力，向四周发散，冲击岩壁。大块大块的岩石，正在簌簌跌落，不断砸入沸腾的岩浆中，激起冲天的橘红色岩浆之火。

第128章 连杀三子！伏羲弱点！

“这里快要崩塌了”和叔狂叫道：“你们这些女人，还不速速带着尸体逃命？难道都要死在这里？”

他心生退意，如此一吼，主要是为了劝说美人们让路，自己兄弟先跑了再说。留得青山在不愁没柴烧，回头再带着父王找杜预他们算账！

美人们美眸冰寒，对视一眼，竟然没人退走。

苏妲己喝道：“结成天罡星宿阵，包围起来！围攻他们！”

杜预此时昏迷濒死，美人们复仇心切，迅速结成阵势，东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，将和叔和仲包围起来。

这星宿阵的威力，在和叔和仲身上，得到了淋漓尽致的体现！

虽然没有了杜预居中主持，但美人们阵法森严，不断发动凌厉围攻，每次攻击，都从和叔和仲最意想不到的最佳位置发动，28位美人的力量，凝聚在一人身上，顿时令和叔和仲阵脚大乱，手忙脚乱，不多时，师妃暄便利用和叔的一个破绽，神念一发，28美人力量全部凝聚在色空剑上，撕拉一声，刺入了和叔的肋骨！

和叔暴怒痛叫一声，还未来及的反击，远远的，步练师的神射强弩，又射到了面前！

这可不是步练师自己的功力，依旧是混合了28位美人的全力一击！

可怜和叔，连抵挡一下都来不及，便迎面被射中，痛叫一声，门牙都掉了三颗。

婠婠的天魔带白云飘，如鬼魅毒蛇般，偷袭而至，从脚下紧紧抓住和叔的腿，一把抓了下来！甩向熔岩爆发的高温岩浆之中！

和叔怎么挣脱，都无法挣开，只能惨兮兮得跌入岩浆之中。婠婠的白云飘乃是单婉晶用魔龙的筋强化制成，不怕岩浆火烧，一把从岩浆中将和叔拉出来，又狠狠砸入了岩浆之中。

李莫愁的毒针，一刻不停，袭击和仲，阻止他逃脱。

和仲刚一启动，又被凯兰崔尔的风系魔法，形成一个风巨灵，狠狠一拳砸下来。

凯兰崔尔的魔法，虽然不能与众多修仙美人的仙力通用，但可以通过杜预的轩辕采补法，由其他美人的能量，瞬息强化她的魔法能量，如同魔网汲取魔力般，快捷方便，也能大幅提升这位精灵女王的战力。

和仲、和叔，如同两个小丑一般，被天罡星宿阵的美人，集合群体之力，打得狼狈不堪。

但两人实力也真是强大，即使如此不利，他们依旧败而不乱。美人们找不到机会，将他们一击杀死。

但此时，所谓一报还一报，现世报来得快。之前和叔和仲偷袭过的麒麟中年人，终于站了起来。

他冰寒的目光，狠狠盯着和叔和仲，冷冷笑道：“刚才的恩情，还没还给你们呢。这便来了！”

他一跃而起，冲向和叔。

和叔大叫道：“麒麟！你好大的胆子！难道不怕天帝伏羲，降下神火，将你烧成灰烬？我父王是不会坐视不管的。”

和仲也厉声喝道：“今日之事，错在我等。我等不该偷袭与你。但你也要想想日后，伏羲大神正在收拾女娲，只怕不时便要取胜。那时你怎么办？”

麒麟冷然喝道：“你等惯于欺压群仙神兽，几时顾忌过我等？若非杜预兄弟拔刀相助，此时我已经被羲仲那个不仁不义的混蛋，抽离魂魄，练成器魂！如此深仇大恨，岂能轻易截过？哼！看杜预兄弟能以弱控强，强杀羲仲，我身为神兽，岂能心中没有所感？呸！什么伏羲大神，我看这次大神之战，取胜的未必是伏羲！就算他赢了，我拼着一条老命，也要宰了他两个儿子再说！”

他复仇心切，再也不顾和叔和仲的劝阻，天雷地火般冲锋，一对如龙角般的麒麟角，闪闪射出道道神光，刺向和叔和仲。

有了麒麟神兽加入战斗，和叔和仲顿时更加被动。他们一边要躲闪狂怒的麒麟，麒麟角猛烈攻击，一边要提防28星宿美人的连击剑阵之术，惊恐万状。

“这麒麟还真有种啊”沈落雁感慨道。

“哼！他是看到了杜预，能够以弱克强，硬生生干掉了对方最强战力羲仲，才跳出来复仇的。不然，此时早就认怂逃走了。”苏妲己不屑道。

麒麟既然决意与伏羲之子敌对，倒也施展全力，仗着神兽的强横身体，横冲直撞，角挑脚踢，打得和叔和仲，苦不堪言。和叔破口大骂，和仲冷言威胁，还试图逼着麒麟退出战斗。

苏妲己不愧是最强的紫府区美人，看得和叔和仲一个机会，一摇狐尾，瞬息出现在和叔的面前，手中的暗黑灵魂石，瞬息刺入了和叔的额头之上！

“给我进去！”苏妲己知道，和叔等人的灵魂，对女娲娘娘施展复活神术很有必要，所以一直等着这千载难逢的机会。

“对啊！”小龙女眼睛一亮，曼声道：“女娲娘娘说过，要复活林月如妹妹和林青儿巫后，需要凤凰蛋、麒麟角和三位伏羲之子的灵魂。既然能复活这两位死去的女子，那么……也应该能复活杜预吧？”

美人们顿时醒悟过来，对苏妲己时刻保持冷静，思虑周全，齐声赞美。

苏妲己顾不得多说，强大的仙力爆发，死死止住和叔，暗黑灵魂石一再深入和叔的大脑。

和叔的眼珠，终于变成了死鱼眼，灵魂离开了身体被吸入了灵魂石中。

他的身体，也被李莫愁劫走，不知干什么邪恶的勾当，用来泄愤。

和仲面如土色，自知难免，突然跪倒在地，磕头不已：“各位仙姑，切莫杀我。我愿意投降。愿意告知伏羲大神……不，是伏羲僭越者的一个天大秘密啊。若是饶了我，你们便有机会能击败伏羲……”

苏妲己狐尾轻摇，微微甜笑道：“真的？你的消息，这么值钱？”

和仲指天发誓：“若我所说，有一句为假，让我……让我的灵魂，献祭给其他的神祗，自己神魂俱灭！”

苏妲己了然地点点头，突然一翻手，黑暗灵魂石再次刺入了和仲的额头！

和仲眼珠泛白，还在垂死挣扎道：“你……你难道不想活下去……伏羲大神可是会杀光你们……替我们四个复仇的……”

苏妲己笑意中，蕴含着说不出的冷意：“我以暗黑灵魂石擒住你们的灵魂，一样可以审问你们，严刑拷打，不怕你们不招！你的秘密，我可记在心里。迪亚波罗，索隆，别客气给我爆菊羲仲三兄弟！”

迪亚波罗索隆这些狱霸，怎会客气？狞笑着逼向羲仲、和叔等人的灵魂。

羲仲、和叔等人虽然拥有仙力，战力犹在迪亚波罗等人之上，但很遗憾，这里是西方题材世界出产的暗黑灵魂石，只能储藏囚禁灵魂，没有丝毫的天地真元、外部仙力可以借助。而仙人，体内储藏的仙力，其实很有限。必须沟通天地，调动风雷，以天地真元，才能维持高强度持续战斗。

于是，短暂的战斗之后，三兄弟耗光了体内仙力，拥有钢铁魔神肉体的迪亚波罗和索隆等恶霸们，便占据了上风……

羲仲、和叔、和仲三兄弟的惨叫声，响彻暗黑灵魂石中。

苏妲己妩媚一笑，收起暗黑灵魂石，转向麒麟中年人道：“这里快要崩塌了。我有最后一事相求。”

麒麟苦笑道：“你说的，大约是我的麒麟角吧？”

苏妲己一鞠躬，垂泪道：“我等的夫君，不忍心看到麒麟神兽，被羲仲宵小所害，一番拼死战斗后，击杀羲仲，自己也垂垂待死。麒麟前辈，你定然不会恩将仇报，不管不顾吧？”

麒麟无奈苦笑道：“此时，你们连杀三名伏羲之子，难道我还有胆子说不？”

他叹息一声，自己从额头上取下了一个长长的墨绿色麒麟角，交给了苏妲己。

“此乃我修行千年的心血，但既然杜预兄弟对我有救命大恩。又是为了救他，我甘愿奉送。”麒麟慷慨道。

“谢谢麒麟前辈的恩赐”苏妲己笑靥如花，收好此物。

麒麟一挥手。

整个洞穴，开始更加剧烈得摇晃，眼看就要彻底崩塌了。

“大家速速离开，我要这洞穴，彻底崩溃”麒麟喝道：“到时候，伏羲就算来了这里，也无法从遗留下来的仙气仙风残余中，还原这一战的端倪。大家的战斗底牌，都可保留下来，用来对付伏羲。”

“伏羲有如此厉害？还能从现场还原当时的战况？”彩依抱起杜预的身体，一边飞向外面，一边惊讶道。

“你们已经见过了羲仲、和叔等人的力量，但比起伏羲的力量，他们真的只是一群孩子！”麒麟悠然道：“我曾见过伏羲出手，知道他的厉害。所以即使杜预告诉了我，羲仲对我不怀好意，我一开始还是希望能跟羲仲井水不犯河水。谁知……唉，都是我一时糊涂。总之，伏羲的力量，是现在的你们，无论如何无法抵抗的。羲仲的败亡，乃是杜预兄弟审时度势，巧妙安排战术的功劳啊。击败伏羲？你们就不要做梦了。”

第129章 大神决战！伏羲狂怒！

他说着，已经到了洞穴门口，一挥手。

那麒麟洞，彻底崩溃，大山摇动，最终轰然坍塌，砸得天地色变，甚嚣尘上。

整个大山，被夷为平地。

羲仲、和叔等人的战斗之地，被埋在数以万吨的大山之下。

“就算伏羲大神亲至，要将这大山还原，也要费天大的力气。”麒麟一脸坏笑道：“我怀疑伏羲大神与女娲娘娘战斗后，还能否有这样的力量，做这么多事。”

苏妲己拿着【本命真羽】、【麒麟角】和暗黑灵魂石，朝麒麟点点头。

麒麟继续道：“但不管如何，我参与了杀死伏羲之子们的战斗。要去南海躲避伏羲的报复，我劝你们也速速离开，找一个僻静之地，或者逃离中土。伏羲对儿子们非常重视，极为护犊，这次全部死在你们手中，一定会气得发疯，疯狂报复的。对了，看到你们与伏羲之子们战斗，用得着这宝珠，便将这颗火灵珠，送给你们吧。”

它说完，也不等苏妲己回复，便化作一道墨光，一溜烟逃向南海。看得出，这伏羲大神的淫威，对他威胁真是极大。

一颗通体火红的宝珠，落在苏妲己的手中，正是五灵珠中的火灵珠。如此一来，杜预团队就凑齐了四颗五灵珠。

苏妲己收好宝物，回头对姐妹们道：“此行极度危险，我们要深入女娲娘娘与伏羲大战之地，一个不慎，便是全灭的结果。大家可有心里准备了？”

美人们同时点头。

“杜预若是不能活了，我等也不愿独生”宁中则刚烈道。

“好！既然姐妹们都有此愿，我们这就出发。”

苏妲己化作一道粉色光芒，消失在原地。

美人们急忙跟上。

正在此时，在苗疆上空，伏羲大神，正在与女娲娘娘进行最后的决战。

万里乌云，电闪雷鸣，罡风席卷，风雷色变，一人合抱的大树，被连根拔起，大神之间的对抗，连苗疆十万大山都在剧烈摇晃，震颤，在大神的淫威下，不断瑟缩。

伏羲冷冷站在天空上，不断推演着先天阵法，不同于羲仲，他的先天阵法可是收发如心，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，一一推演出来，如同一位国手落子，有条不紊，将宿敌女娲，一步步困住，棋力雄厚，不断做厚，不给女娲任何突围反击之机。

女娲在如此厉害老辣的敌人面前，虽然被杜预恢复了一些仙力，但依旧没有太多办法。如同一条落入落网中的凤凰，虽然空有一身力量，却无处发泄，只能眼睁睁看着网子，一步步收紧，将自己的生存空间，一步步压缩。

“你已经输了”伏羲叹息一声。声音中却有着无尽的优越感：“你可知自己输在何处？”

女娲娘娘美眸清冽，面色平静，调度神力，丝毫不乱，即使伏羲慢慢占据了上风，一时半刻，也无法击败她。

她的美眸中，带着一丝冰寒，是愤恨？是遗憾？

女娲娘娘，以神力灭掉了一只逼向自己的先天八卦，才悠然开口道：“你我算多次交手。总是不分胜负。这次你却占据了绝对优势，怕的是，我苗疆的信众，已经被你派出的代理人拜月教主，腐蚀干净了吧？我感到自己在苗疆之上，丝毫没有下界的信仰元力，补充我的神力。”

“对！哈哈！”伏羲狂笑起来：“这里是你的根据地，但讽刺的是，那拜月教主通过设立拜月教，暗中却将我的神像，矗立在神庙之中，接受下界苗疆那些愚夫愚妇的祭拜香火。我却可以在你的根据地上，汲取源源不断的信仰之力，补充自己的神力损耗。所以，你根本赢不了！”

女娲娘娘别过头去，淡然看着北方的天空，眼中闪过一丝蔑视：“堂堂天帝，居然连偷窃信众，转移元力的下流招式都用出来了，不知道还有什么底线之事，是你不敢做的？”

伏羲深吸一口气：“胜者王侯败者寇，自古皆然。你我相识上万年，最终也免不得走到今天的地步。念在过去你我相互扶持的情分上，我给你一个选择。你可以选择永眠，我保证不伤你神躯，只要你退出这场大神之争便可。如何？”

女娲娘娘凝视着伏羲，许久才道：“不对！你有问题！”

伏羲的笑容僵硬了起来，喝道：“我已经胜券在握，何须如此戏耍与你？能有什么问题？”

女娲娘娘的美眸，充满了智慧，寒声道：“你的身上……我能感受到根本不属于本世界的力量。你根本不是伏羲！伏羲虽然名利心重，却做不出偷窃元力之事。你到底是谁？”

伏羲哈哈狂笑：“我不是伏羲？那又是谁？”

他冷酷一笑道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那好，就让你在我的先天八卦阵下，飞灰湮灭，看看我到底是不是真的伏羲！”

他一挥手。

先天八卦阵，最强大的招式，四象生八卦，顿时爆发出来。

万里乌云，开始澎湃撞击，冲向女娲娘娘。

女娲娘娘被杜预补充的神力，已经消耗地七七八八。也多亏了杜预不断献祭，才能维持女娲娘娘与伏羲战斗了如此之久，但无根之木无源之水，终究无法与伏羲源源不断从下界得到信仰之力对抗。女娲甚至能透过虚空，直接看到一条条细若游丝的信仰之线，从下界的各处神庙中穿出，链接在伏羲身上，助他恢复神力。

“难道……我终究还是难逃一劫？”女娲娘娘的美眸凄然。

她已经在永眠中沉睡了数千年，当然不怕再次沉睡。但伏羲身上那股似有似无的可疑之气，让她不断警醒自己。

伏羲绝非什么好人。

他居然开出如此条件，让自己永眠即可，一定有他的阴谋。

但女娲倾尽全力，也只能抵抗到这里。

神力，已经日益枯竭。

女娲，再也没有反抗之力。

伏羲嘴角的冷笑，一点点扩大，仿佛一个阴险的猎人，已经掐住了猎物优美的脖子。

“你想逃也逃不掉了”伏羲得意十分，俯瞰着完美的先天八卦阵，将女娲一点点包围起来，渐渐收紧。女娲虽然左突右挡，试图冲下山区，逃入女娲遗迹之中，负隅顽抗，也没有机会。

女娲心中渐渐焦躁。

“难道，连帮助杜预他们拖延时间都做不到么？若是能进入女娲遗迹，凭借我布置的阵法，再也能再拖几天的。”女娲心中充满了遗憾。

死，她不怕。

但伏羲身上那股可怕的气息，让女娲联想起了一件可怕之事。

上个世界，她曾在古志城的应龙身上，见到过似曾相识的情形！

“若是真的如此……”女娲娘娘面色坚毅起来：“我与伏羲之战，根本不是大神之战，而是……我还不能死！”

但令人悲哀的是，伏羲的力量太强大了，强大到女娲就算要突围，也无法做到。

就在伏羲女娲都认为大局已定之时，突然，远处大山中传出一道轰鸣声，犹如晴天霹雳，穿入两位大神的脑海中。

“这是……？怎么回事？”

伏羲感到一股发自内心的悸动。

仿佛有几道灵魂联系羁绊，突然消失崩断了！

“莫非是羲仲、和叔、和仲他们？出了事情？”伏羲的目光，惊怒交加，豁然投向十万大山之中。

他能感受到，自己三个儿子的神识，一瞬间消失在那里的某处。

那里，正在升腾起一道道烟雾，整个山体，都在剧烈摇动，崩塌。应该就是剧烈的仙人战斗引起的。

他能感到这一变故，女娲自然也能感受到。

“伏羲。看起来你布置的如意算盘，没能打响啊。”女娲微微一笑：“你的几个宝贝儿子，不好好在家当纨绔仙二代，却跑出来扬武耀威，结果被人灭了吧？啧啧。似乎连神魂都没逃出来呢。”

伏羲难以置信地张大了嘴。

他很少有如此失态之时。

二儿子羲叔被那凡人杀死时，他在闭关中，也曾有心灵感应，当时就气得他险些走火入魔。

但这次，他更是气得几乎要炸了。

那可是整整三个儿子啊！

他所有的儿子，都在与那凡人的战斗中，陨落了！

“杜预！我势必将你抽筋拔骨，制器炼魂，让你永世不得超生！”伏羲恶毒地发出诅咒，他恨不得马上飞过去，将杜预凡人抓起来，为三个儿子复仇。

正如麒麟所说，他伏羲乃是最护短的仙帝。非常疼爱四个儿子，甚至不惜怒触众多仙人，也要将四个儿子，分封在仙气浓郁的四岳之地，方便他们修炼。平素四个儿子行为纨绔，偷鸡摸狗，招惹众人，告到他这里，也是睁一只眼闭一只眼，疏于管教。

但这么护短的老爹，得知自己所有的儿子，都被人杀了，还是神魂俱灭，死的彻底，怎么能不惊怒非常？

女娲乃是一代大神，战斗意识超强，看准了时机，一个闪动，便消失在原地。

鱼儿入海，逃遁而去。

第130章 女娲神术！伏羲秘密！

伏羲本来用先天八卦阵困住女娲，但一口气失去了三个儿子，噩耗传来，让他心神一震，八卦阵便出现一丝绝不该有的缝隙，被女娲把握住，顿时逃遁开去，消失在茫茫的大山之中。

“女娲！”伏羲再次遭受打击，狂怒不已，化作一道雷电，追向女娲。

但女娲一入大山，便海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，怎么会被抓住？

伏羲追到了女娲遗迹前，无奈地看着女娲逃入遗迹之中。他想要冲进去，斩草除根，没想到女娲遗迹开始徐徐转动，一道精妙无比的法阵机关，开始启动，散发出迫人的威压，令伏羲也不敢轻入。

“混蛋！”伏羲真是丢了西瓜又丢了芝麻，赔了夫人又折兵，气恼地在女娲遗迹面前，转来转去，狂躁不已。

女娲没能杀死，自己派遣去讨伐杜预的三个儿子，却同时陨落，惨死当场，这一连串的失败，让天帝伏羲，也感到一丝茫然。

自己到底哪里做错了？

为何战况跟之前预计的，一点不一样？

他此时不得不做一个艰难的决策。

到底是去追杀杜预，还是继续攻打女娲。

女娲逃入了遗迹中，启动了遗迹的机关大阵，长长松口气。

这女娲神庙，乃是她全盛时期建设的浩大工程，作为她的道场本部设立的。自然而然，建立了庞大而完善的防御机关阵法，即使敌不过强敌，避入其中，也可抵挡很长时间。神庙被废弃后，变成遗迹，但大阵中的机关，依旧保持部分完好，可以继续使用。

女娲娇喘了一会，苍白的面色上，才恢复一丝红晕血色：“这伏羲好生厉害。若非杜预那边创造了奇迹，硬生生杀死了羲仲等人，这一番劫难，我势必难逃。”

“但……”女娲苦笑着，看着自己所剩无几的神力，同时感受到伏羲正在全力开动，攻打遗迹机关，遗迹中不断簌簌掉下灰尘，看起来伏羲绝不肯放过这次千载难逢的杀人机会。

女娲长叹一声：“我还能撑多久呢？”

她眼眸中，闪动一丝智慧光芒：“不对。我还不能放弃。这伏羲眼中的那一抹黑气，与应龙同出一辙，这是一个阴谋！没准，空间沦落到眼前的地步，跟这一阴谋，息息相关。我必须奋斗下去，等待……”

杜预的脸，浮现在女娲面前。

她挣扎着，驱动身体，走向遗迹深处……

苏妲己带着美人团队，急速冲向女娲遗迹。

但距离女娲遗迹千里之外，苏妲己突然停了下来。

“看那里！”苏妲己一指天空。

天空中，乌云万里，电闪雷鸣，正在轰击女娲遗迹。

“女娲与伏羲之战，尚未分出胜负？”

美人们惊喜交加。

她们最怕的，就是来到此处，却发现伏羲已经胜利，女娲惨遭封印或者永眠。自己岂不是带着杜预，自投罗网？

“但我们该如何进入？”赵灵儿摇动蛇尾，大眼睛看向苏妲己。

自从杜预暂时倒下，紫府区修为、见多识广的苏妲己，成为了团队的暂时领袖。她充满智慧的选择，让美人们放下了之前对她的成见，一致支持她。

苏妲己闭上狐眸，神识全力发动，向千里之外的女娲遗迹，延伸而去。

“女娲娘娘，您老人家在哪里？”苏妲己深切呼叫。

不多时，她居然惊喜地得到了女娲的回应。

“你们此时何在？”

“遗迹外东方千里之外。”

“切莫进来。伏羲会发现你们。我有一条密道，在东部一处河川底部，从那里进入。”女娲发来了具体的位置。

苏妲己带着团队，启动了全部仙力遮蔽，掩护，总算是没有引起伏羲的注意，偷偷潜入了女娲遗迹之中。

伏羲的注意力，全在遁入遗迹中的女娲身上，就算发现了苏妲己，此时也无心且无暇追杀。

苏妲己、灵儿等人，抱着垂死濒死的杜预，跪在女娲面前。

女娲看到杜预几乎四分五裂的残破身体，也吃了一惊，轻轻蹲下，抚摸着杜预的脸蛋。

“真是惨烈战斗啊”她的目光，一路扫下去，看着杜预开膛破肚的胸膛、深可见骨的伤口、鲜血模糊的身体，黯然神伤。

苏妲己泣道：“请女娲娘娘，救救杜预吧。”

灵儿也伏在女娲身边，低声道：“是的，请女娲娘娘大发慈悲。”

女娲苦笑道：“我真是有心无力。此时泥菩萨过江，自身难保啊。”

苏妲己美眸一闪：“娘娘，您之前说过，只要有伏羲三子的灵魂，我们便有办法能活死人肉白骨。此时，我们已经都弄到了！”

她将暗黑灵魂石，献给女娲。

女娲接过来，喜形于色。

伏羲之子的力量，与她的神力同根同源，最是兼容。羲叔的献祭，就让女娲恢复了全盛神力，与伏羲大战到现在。这羲仲、和叔、和仲的力量，比羲叔还强不少。若是有这些仙人之魂，倒是不愁无法复活杜预。

她微微点头：“能越级杀死这三位伏羲之子，你们做的很好！”

苏妲己同时献上【本命真羽】和【麒麟角】，热切看着女娲娘娘：“能否同时复活杜预、林月如妹妹和林青儿巫后？”

女娲点点头：“不成问题！随我来！”

她蛇尾摆动，带着众女走入了遗迹深处。

女娲娘娘走到一处大殿中，殿中央，正是女娲的塑像。

她将杜预和林月如的身体，放在塑像面前，拿出了凤凰本命真羽和麒麟角，摆在两侧，手捏法印，开始施法。

苏妲己将暗黑灵魂石中的羲仲、和叔、和仲三人灵魂，以狐族牵魂之术，抽离出来，摆在女娲面前。虽然三人拥有不俗的修为，但要在女娲面前逃走，还是力有未逮。

女娲轻轻捏住羲仲的灵魂，后者还在破口大骂，女娲轻轻一捏，一吸。

那羲仲的灵魂，仿佛铁板上融化的黄油，迅速溶解，变成一道纯粹力量的金光，被女娲娘娘吸入口中。

羲仲连一声惨叫都没有，便神魂俱灭，魂飞魄散。

在外面正在疯狂攻击女娲遗迹的伏羲，深切感受到自己的大儿子，突然神魂俱灭，更是眼龇欲裂，怒发冲冠，狠狠砸向女娲遗迹，轰得大门碎石纷飞。

和叔、和仲的灵魂，更是看得魂飞魄散！

他们平素对人凶残，没少干坏事，但这次目睹大哥被女娲娘娘，轻易吞噬，连渣渣都没剩下，轮到他们惊恐万状了。

和叔的灵魂，噗通一声跪在地上，磕头如捣蒜：“女娲娘娘饶命！我愿意供出伏羲的一个弱点，换取活命机会啊。”

和仲也不甘示弱，直接吼了出来：“女娲娘娘，别听他的。他知道的不全，还是我知道的最全。”

和叔与和仲，为了谁能出卖老爹，具有坑爹资格，打了起来。

女娲与苏妲己对视一眼，含笑道：“你们不妨说出来，我看谁更有价值，就放他一命。”

和叔抢答道：“我有重要情报。我父王伏羲，自从千年前，一次出行后，回来便性情大变！”

性情大变？

女娲眼神冰寒起来，这与她今日战斗观察到的情绪，相互印证。

“我知道！”和仲生怕和叔都说完了，没给自己留下供述的空间，抢道：“伏羲父王的眼中，有时会出现一丝黑气。有时还会自言自语。那情形，仿佛……被人夺舍一般。”

“夺舍？”苏妲己皱起眉头。

“伏羲父王，现在就像一个域外天魔！我猜测。”和仲断然道。

“域外天魔是什么东西？”李逍遥不解道。

“那是一种心魔的统称。也称走火入魔。但有心魔和外魔两种区别。心魔是自身产生的恶念邪念，形成的恶魔。外魔则是在自身出现问题后，被外来的邪念恶灵夺舍控制，变成了另一个人。”苏妲己眼神一冷。

“你等何以断言，控制伏羲大神的，一定是域外天魔？而不是他内心的魔？”女娲好奇道。

“因为，我们作为他的儿子，能深刻感受到他的变化。”和仲苦涩道：“但他乃是天帝，又是我们的靠山。对我们依旧一如既往慈爱，我们虽然有所怀疑，轻易也不敢刺探此事。”

“就算知道这家伙是域外天魔，夺舍伏羲，那又有什么用？”苏妲己毫不客气，喝骂道：“还不如吞噬掉你二人？”

“别！”和叔惊恐道：“我们知道一个特殊情报，足以让女娲娘娘挽回颓势。”

“说！”苏妲己目带杀气。

“但我们……”两人也不是傻子，一旦将最后这情报说出去，他们可就没用了，性命捏在别人手中，还能有好？

女娲娘娘微微一笑：“我作为大神，给你们个保证，总能信的过吧？到底是什么？”

此时，伏羲攻打女娲遗迹的力度，越来越大，女娲遗迹的机关法阵，嗡嗡作响，看起来撑不了太久了。

和叔有些犹豫，和仲面露古怪之色。

他们开始心存侥幸。

若是伏羲顺利攻破了女娲遗迹，能冲进来救他们呢？

第131章 域外天魔！大小双收！

就在此时，苏妲己轻轻一笑，妩媚地抓起和仲的灵魂，一把捏碎！

这变故，惊呆了所有人。

女娲嗔怪地瞥了苏妲己一眼，仿佛在责怪她的辣手，苏妲己却仿佛没事人一般，轻轻将和仲的灵魂之力，送给了女娲娘娘吸收。

和叔呆呆地看着自己的三哥，就这样被苏妲己干掉，变成了女娲的献祭之物，如同被踩了尾巴的猫儿，立即跳起来。

“我招！我招！”和叔尖叫道：“这个伏羲既然不是我父亲，我背叛他自然不算忤逆！他在一次大醉后，曾说自己来自什么……空间，对，就是空间！他最怕的乃是空间的抹杀神雷。我不知道为何他要这么说。但听起来，这天罚神雷，确实是对付他的绝杀之物。”

“天罚神雷？”苏妲己听到这名词，与女娲娘娘对视一眼，面色古怪。

若是她记得不错，当年杜预收复她，用得便是天罚神雷啊。

和叔一脸赔笑道：“我知道的，都已经说了，女娲娘娘，您可是大神，一定要言而有信啊。放我走吧。”

女娲并不搭理他，她已经吸收了羲仲和和仲的力量，准备好开始复活仪式了！

凤凰的本命真羽，蕴含涅槃复活的力量。

麒麟的麒麟角，蕴含庞大的重塑身体能力。

踏破虚空境界的羲仲、渡劫飞升境界的和仲，提供了足够的能量。

女娲娘娘施展了神术。

与擅长算计、攻击的伏羲不同，她擅长的方面，集中在治愈、风雨、生育方面，论战斗力，她不如伏羲，但论起民生能力，她比伏羲强出很多。

本命真羽，在杜预和林月如的脸上，徐徐拂动，突然迸发出一道光芒。

麒麟角消失在两人身体之上。

女娲娘娘一挥蛇尾。一道金光闪过！

杜预的身体，开始肉眼可见速度复苏起来。

伤势开始急速愈合。

林月如冰冷苍白的小脸上，恢复了一丝红润。

杜预和林月如，徐徐睁开了眼睛。

“我不是跟羲仲同归于尽了么？”杜预看看周围的美人，一脸迷惘：“到底发生了什么？”

林月如柔柔地睁开美眸，看到杜预，哇得一声哭起来，投入杜预的怀抱。

杜预紧紧抱住林月如，笑道：“太好了，你复活过来太好了。”

他恶狠狠道：“你当时为何如此之傻？宁可自己牺牲，也要保护我跟灵儿？”

林月如痴痴道：“我以为，自己在你的心中，始终不及灵儿呢。我……只要你能活下去，怎么样都可以。”

杜预将林月如抱起来，深深吻了下去：“傻妞，以后，千万别说这种傻话。我要你一生一世，都好好活着，永远陪在我身边。”

林月如面色酡红，能复活过来，并躺在情郎怀中，对她来说，如梦似幻，简直身在梦中。

“好啦，你们这对生死相依的恋人，有时间再说私房话。”苏妲己狐尾轻摇，语气酸溜溜道：“现在事态紧急，先起来说话。”

杜预从苏妲己处，知道了事情的前因后果，皱起的眉头。

“对了，我的娘亲为何没有复活？”灵儿看到杜预活过来，也高兴得投怀送抱，两团肥肥鸽乳任由杜预大揩油水，皱起黛眉问女娲娘娘。

女娲娘娘连续复活两人，耗费仙力过甚，也一头细汗，疲惫道：“你的娘亲林青儿，也能复活，但天道昭昭，所谓一命换一命。我才有两个仙人灵魂献祭，还缺一个……”

她话音未落，苏妲己深深点头，一把抓住和叔的灵魂，狠狠一捏！

要说心狠手辣，没有人比苏妲己更狠。

为了杜预，为了团队，她可以不择手段。

和叔还未来及的怨毒大叫，便烟消云散，化成了一团光芒，被苏妲己灭杀，送入了女娲娘娘面前。

女娲皱起黛眉：“我保证过不杀他的。”

苏妲己嘻嘻笑道：“他父王伏羲，还保证过不伤害您呢。结果呢？战争，乃是你死我活之事。和叔献祭，可以让我方多一个林青儿，强大的巫后战力，对战局很有帮助。”

女娲娘娘说不过苏妲己狠狠瞪了她一眼：“你当心天谴。”

苏妲己嘻嘻笑道：“就算有天谴，我也要为了团队利益，当这个恶人。”

女娲无奈，吸收了和叔的灵魂之力，再次施展神术。

在一旁的侧面，有一个林青儿的雕像。

看得出来，这是白苗大理国，为林青儿塑造的雕像。

本来，这雕像平淡无奇。但灵儿觉得，那雕像的眼神，仿佛有灵性一般，在暗中注视着自己。

女娲的仙力，轻轻指向了雕像。

一道光芒闪过，雕像居然变成了一个人。

一个美丽、雍容、温柔的女人。

杜预看得心神摇荡。

巫后林青儿拥有一张贤淑娴静温柔雅致的娇艳面容，玉鼻挺直，明亮的双眼好象也弥漫着一层湿泪的雾气，如秋水迷似望不见，透出一丝目空一切的清高冷傲。一举手、一投足都散发着一种成熟少妇特有的高雅端庄的气质。风姿绰约、秀丽典雅。又深又黑的美眸，浓淡得宜的柳眉，鲜美的樱唇，优美的桃腮，透过苏绣旗袍，一双仍然饱满坚挺的怒耸玉乳随着她的动作若隐若现。

高贵的白色狐裘之下，令人心动神摇、象牙般的肌肤，柔软的肩膀，丰挺的胸脯，隐约透明的魔鬼身材，一双雪白修长的美腿令人想入非非，微微上翘的臀部丰满诱人，云发高盘，更衬出超凡脱群的气质，洁白羌暇，宛如神女，美艳不可方物，高贵不容亵渎，令多少男人大喷鼻血。

林青儿款款而来，看到女娲娘娘，恭敬拜了下去：“青儿拜见娘娘。”

她刚刚站起，灵儿便欢呼一声，乳燕投林般扑入妈妈的怀中。

自从六岁逃出南疆，她已经十年没有见过妈妈。女儿这一扑，孺慕之情尽显。

青儿灵儿母女相见，场面感人，但落在某人的眼中，只见到灵儿那发育饱满的美少女乳鸽，狠狠撞到了两团更加波涛汹涌的贵妇酥胸上，某人不争气地心脏，扑通扑通地邪恶跳动起来。

林青儿温柔地抚摸着灵儿的小脸蛋，慈爱的母性光辉，洒满了她高贵美艳的脸蛋，柔声道：“我的灵儿，已经长大成人了呢。好漂亮。”

灵儿已经欢喜得说不出话来，只有将臻首深深扎入妈妈的一对美乳中间，撒娇似的转动，倒是让某人看得眼热不已。

林青儿笑道：“坏孩子，当着女娲娘娘的面，还这么赖皮。告诉为娘，你是如何得救，我又是怎么复活过来的？”

灵儿的玉指，一指正在垂涎的杜预道：“十年前，娘亲拼死将灵儿送出南疆。我和姥姥一直躲在仙灵岛上。但拜月派人到仙灵岛，想要劫持我们。是这位杜预大哥，拯救了我们。他救了我无数次性命呢！”

林青儿一双蜜桃美眸，轻轻扫过来，感激地看向杜预。

杜预感到自己的魂儿，顿时飘荡起来。

好一个妩媚的人儿。

林青儿的妩媚，与苏妲己不同。苏妲己是娇媚入骨，林青儿的妩媚，则是属于人妻王后的高贵知性美。她一笑一颦，都能引起男人的保护欲望，恨不得将她揽入怀中，狠狠怜爱一番方罢。

林青儿款款走到杜预面前，盈盈拜下去：“感谢这位杜预小兄弟，救出灵儿。我作为灵儿的母亲，这份恩情，一辈子也偿还不清。”

女娲娘娘笑嘻嘻道：“他对你的恩情，何止是救了你女儿？连你的性命，也是他救下来的。”

林青儿面露惊诧道：“我的性命，不是女娲娘娘您赐予复活的么？”

女娲抿嘴一笑道：“我的傻孩子，我刚刚从永眠中苏醒，虽然对你的悲剧十分怜爱，有心要改变你的命运。但伏羲对我穷追不舍，战况激烈，我无暇分身来收集复活你的材料。正是这位杜预公子，为了救你，不惜与凤凰、麒麟决战，更与伏羲之子们大战，自己也差点陨落。你还不好好谢过这位公子的救命大恩？”

林青儿面色闪过一抹酡红，她这才知道，这位看起来有点色色的杜预公子，竟然为了自己的复活，如此拼命。

林青儿走到杜预面前，眼波温柔，低下臻首，深深福了下去：“公子大恩，我林青儿永世不忘。”

“光是永世难忘，那可不行。”苏妲己水蛇腰扭动，吃吃笑着看着一脸感激的林青儿。

“呃……”林青儿一阵为难：“可我……连身体都是女娲娘娘刚刚赐予的，拿不出什么来酬谢杜预公子的恩情似海啊？”

苏妲己一双狐眸，似笑非笑地在林青儿如水蜜桃般熟媚娇艳的身躯上逡巡，吃吃笑着，却不说话。

林青儿面色一阵愠怒。她的修为深湛，比此时二次觉醒的灵儿还深，怎么看不出苏妲己的目光之意？

“女娲娘娘……”她撒娇似的，转向自己的老祖。

女娲娘娘淡然一笑：“青儿，你这一生，过的很苦。娘娘很是怜惜你啊。这都怪我，当年为了南疆的安定，收复信众，调解黑苗白苗的矛盾，将身为白苗圣女的你，交给了黑苗的巫王做妻子……”

第132章 娘娘下嫁！算计伏羲！

“谁想到！”女娲娘娘一阵震怒，声音高亢起来：“那个巫王，居然如此没用，真是枉为男人！自己信任拜月教主那个奸贼，糊里糊涂送了命不说，还将娇妻爱女，任由别人迫害！我对他真是失望透顶！你跟着这样的男人，过了凄苦的一生！真是委屈你了。我的孩子。”

想到巫王对自己下达必杀命令时的决绝，想到拜月教主围攻自己时，那孤苦无依的感觉，林青儿不由潸然泪下：“都是青儿自己命苦，怪不得别人。”

“不用替那个没卵蛋的家伙遮掩了”女娲娘娘少有地震怒，爆了粗口：“他不配做你的夫婿，更不配拥有我女娲的血裔孩子！”

林青儿一阵默然。

她虽然惨遭夫君的背叛，最终被围攻而死，但一想到刚刚结婚时，巫王巫后甜蜜无间的幸福时光，她的眼眶又湿润了。

她，是一个温柔的妻子。

就算丈夫再混蛋，她也不愿背叛丈夫，连一句重话，都不愿说。

“所以”女娲娘娘的声音柔和起来：“我决定，将你和灵儿，一起交给这位恩公杜预！他是我的神使，对我功劳极大，拥有我的绝对信任！从今天开始，你和灵儿，要好好服侍这位杜预公子，一起做他的妻子爱妾。”

“什么？”林青儿一阵愕然，花容失色。

要母女共侍一夫？

这等神谕，若非出自她最尊敬的女娲娘娘之口，她简直要怀疑这说话人的居心了。

她难以置信的目光，看向杜预。

杜预被美人妻的目光，看得有些尴尬，老脸一红道：“娘娘，这等事情，还需你情我愿。虽然我对巫后娘娘的复活，有些微功劳。但我可不想居功自傲，挟功要挟，强逼着巫后娘娘下嫁与我。”

林青儿手扶酥胸，灵儿在一旁，小脸红红地搀扶住她。

林青儿看着灵儿的芙蓉出水美颜，颤声道：“灵儿……你的意见呢？……愿意要妈妈和你一起，服侍杜预公子么？”

她想着，灵儿对杜预如此痴爱，多半会出言拒绝，她好就势而下，以灵儿的意见为借口，拒绝女娲娘娘的婚配。

要她这个巫后，与女儿一起，嫁给杜预，母女同侍一夫，真是太惊世骇俗了。就算是救命恩人，林青儿也接受不了。

谁知道，灵儿居然扭捏起来，脸色红红，低下臻首，声如蚊呐道：“杜预大哥他……他……真是一个好人。比没用的巫王爸爸强多了。再说，巫王已经被拜月教主害死了，妈妈也无需背负什么压力，至于人家……人家当然喜欢跟妈妈在一起，一起侍奉杜预大哥。”

林青儿哭笑不得。

不知道，杜预到底好在哪里，居然连女娲娘娘都赞不绝口，连女儿都要与自己分享之。

但身为人妻的贞操观，让林青儿温柔而坚决，抵死不从。

女娲娘娘听到女娲遗迹上，不断传来伏羲的攻打声音，也没有时间，多劝林青儿，徐徐道：“孩子，你此时倒是不用急着下结论。慢慢拿主意。现在我要转身去对付伏羲了。”

她连续接受了三个伏羲之子的献祭，神力大幅恢复，脸上也有了神采。

但杜预知道，此时的女娲，由于没有万千信众的信仰元力支持，就算得到再多的献祭，也是无根之木无源之水，无法持久作战。坚持一阵后，伏羲之子真元仙力耗光，女娲娘娘还是难逃战败一途。

“现在我们当务之急，是如何击退暴怒的伏羲。”

苏妲己听得外面伏羲不断的攻击声，感受着机关正在急速削弱，脸色也不由苍白起来。

她深知，此时的伏羲实力，只能用深不可测形容，若是此时冲出去，与伏羲决战，就算搭上所有人的性命，也不可能有一丝胜机。

女娲也轻轻摇头：“伏羲的力量，绝非此时你们能力敌。所以……”

她从身后，取出三件东西，交给了灵儿。

“这是我女娲一族的至宝套装。天蛇杖、披风和圣灵珠，孩子，你只需装备上这些宝物，便是我女娲这一代的当主。你们原路退回去吧。那秘密通道，伏羲不会轻易发现的。我在这里拖住他的脚步，一定能给你们争取几天时间”女娲面色淡然。

林青儿、灵儿母女泪水流淌下来：“女娲娘娘，您怎么能牺牲？”

阿奴娇声喝道：“女娲娘娘，若您不走，我们都愿意留下来，随你一起死战。”

“胡闹！”女娲娘娘断喝道：“怎么能为了我一人，让你们都殉葬？”

她的美眸，盯着杜预道：“你怎么说？”

杜预沉声道：“伏羲此时的力量，确实不可力敌。但我听说，和叔和仲等人，临死前，曾交代伏羲也有弱点，怕得是天罚神雷。这种力量，我恰好拥有。不若我现在出去，协助娘娘与伏羲决一死战。”

“天罚神雷……”女娲闭上眼睛。

她作为空间之神，对这天罚神雷，自然并不陌生，也见过杜预使用这种恐怖的天赋能力。

“不行！”女娲苦笑道：“你此时的天罚神雷，我见过威力。虽然说确实不错，也可能制住伏羲，但你跟他实力差距太大了。能击杀羲仲，已经是你能力的超水平发挥。只怕效果不大。”

“女娲娘娘！我绝不会坐视您被伏羲杀掉！”杜预语气坚定，不容置疑。

女娲被杜预的诚心感动，微微点头道：“如此一来，我带你到门口去，看看能否抵抗伏羲。横竖现在遗迹机关还能撑一段时间，伏羲对你也无可奈何。尝试一下，总没有坏处。”

杜预点点头，通知了凯撒：“喂！懒猪们，起来干活了。”

凯撒谄媚道：“主人，你不知道，刚才你与那羲仲，差点同归于尽时候，我们程序猿们有多着急。”

杜预没好气道：“光着急有鸟用？现在到了检验你们忠心的时候了。”

凯撒将胸膛拍得震天响：“一切都在我们身上。您说吧，要打谁？”

杜预笑嘻嘻道：“你们是我的秘密底牌，当然是用来对付最强的敌人啦。”

“最强的敌人？”凯撒脸色有些苍白：“莫非是，那些世界隐藏的老怪存在？他们可是神祗！”

杜预冷着脸道：“可你们乃是空间的神祗！比局限于一个世界的他们当然要更厉害些，对不对？”

凯撒大话说出去，也不好收回，只好苦着脸道：“以空间天罚神雷，对付没有违规的剧情人物，同样是违规的啊。”

“我不管违规不违规，我只问你，谁是你老大？谁给了你能量？我要是死了，你们还能找到充能之人不？”

杜预拿出蛮横劲头，一连串的问题砸向凯撒。

凯撒无奈，只好答应下来：“我该庆幸此时空间还未恢复，没有管理者行为审计机制么？”

杜预嘿嘿笑道：“就算有！我也有空间的GM，帮助你们消除违规记录，你怕什么？我们这次要玩，就玩个大的！”

凯撒骑虎难下，只好苦着脸道：“但愿一次别用光我们的能量啊。”

杜预嘿嘿道：“要的就是一次用光你们所有的能量！你手下有多少兄弟现在？”

“202个兄弟”凯撒彻底无奈了：“主人你这是赤果果的以权谋私。”

“废话！”杜预翻了个白眼：“那些犯罪分子可以随意违规，难道我这个执法者，就只能囿于规矩，束手束脚不成？给我放开手干！我要来个大的！”

他跟着女娲娘娘，一路走到遗迹大门。美人们成群集党，跟随而来。

从不断颤抖的遗迹大门和不断下落的大石块，还有机关禁止发出的极限声音，她们也知道形势到了最危急的时刻。伏羲随时可能攻破禁制防御，攻杀进来。

只要这大神攻进来，在场的美人，没有一个能活下去。

她们此时唯一的希望，在杜预身上。

杜预透过大门上的镂空阵法，可看到伏羲那张因愤怒而狰狞的脸。

“就算被域外天魔夺舍，一个老爹对儿子死掉的怨念，依旧强烈无比么？”

杜预冷笑一声道：“要是那样，您就别让儿子们到处招摇惹事啊，老实呆在家里，谁会杀上门去？”

女娲忧虑道：“伏羲如此狂怒猛攻，只怕我的机关防御阵，寿命会大幅缩短，只能再撑几个时辰。”

灵儿哭道：“娘娘，我们一起从地道逃走！”

女娲苦笑道：“伏羲的目标是我，神识已经锁定，若我从地道逃走，他不消片刻，便可循迹追杀上来。我不能走。杜预，你带着青儿灵儿速速走吧！若能设法脱离本世界最好。”

杜预凝视着伏羲威严的脸，深吸一口气道：“女娲娘娘，各位美人，无需担心。伏羲大神虽然厉害，若和叔等人情报不差，我也有克制之法！”

女娲苦笑道：“你的天罚神雷，虽然厉害，但总体能量无法与伏羲这级数的大神相比。好比水能克火，但杯水车薪的话，火势依旧无法控制。”

第133章 倾尽全力，雷劈伏羲！

杜预嘿嘿一笑：“女娲娘娘，凡事总要试过才知道。再说，我们不是有您推演出的天罡星宿阵么？”

苏妲己美眸一亮：“对啊，我们的星宿阵，能汇聚所有人的力量，统统交给杜预。这样一来，杜预的能量提升，可以转换的空间异能，也水涨船高。”

“说干就干！”宁中则早就看伏羲一族不顺眼，剑眉一挑道。

28天罡星宿阵，急速组成，28美人分别站位四方，身上丝丝缕缕的仙力真元，透过剑阵的传导，源源不断传递给杜预，帮助他急速将实力提升起来。

50%、一倍、两倍、三倍……

杜预的实力，硬生生拔高到平素的三倍以上！

他的身体内，充满了力量。

女娲娘娘第一次看到杜预和美人们如何水乳交融，将内力连锁成一片，饶有兴趣，嘴角泛起一丝妩媚笑意。

“看不出来，你居然是一个双修之术的天才啊。”女娲娘娘捂嘴而笑道：“将这些千娇百媚的美人整的服服帖帖还不算，居然通过双修之法，将自己的内力与美人们形成了同根同源，如胶似漆，通行无阻的状态。这等天才创意，连我这个阴性神力的女娲始祖，都没想到。”

听到女娲娘娘的打趣，美人们顿时羞涩无限。像她们这样平素与杜预一起亲密，早已不是秘密，就连最面嫩的小龙女，都被损友师姐李莫愁拖下水，但在人前，还是羞涩不已。

杜预脸皮厚，嘿嘿一笑，全神贯注对敌伏羲。

他在暗中，对天上的凯撒喝道：“你们202个兄弟，给我一起耗光全部的能量，助我将修为转化成空间异能，全部砸在这伏羲身上！”

凯撒一惊道：“老大，我们这些兄弟，还想着给你做最后一条后路呢。万一你打不过伏羲，我们拼着被空间核心规则责罚，甚至抹杀，也要将你从这个该死的仙剑世界捞出来。若是这次孤注一掷，将我们的能量耗光，你可就没有后手了。”

杜预回顾了一下一脸担忧的女娲娘娘和美人们，豪气顿生，哈哈一笑道：“我要什么后路？将全部的力量，都砸在这狗屁天帝伏羲身上，才是最男人的范儿啊！给我去做就是！”

凯撒无奈，只要招呼201头程序猿：“所有程序猿，给我将功率调到最大，全力协助主人，将他的修为转化成空间异能！你们身上的能量，也给我一次最大输出！”

杜预高高举起末日之刃！

这末日之刃乃是最适合发动空间异能的载体。杜预身上的空间异能，陡然全部灌注到末日之刃上！

天空中，程序猿们正在拼尽全力，将杜预和美人们的修为，快速转换成空间异能。

整个阵法，如同一道龙吸水的天象。地上，乃是28美人的天罡星宿剑阵，空中，是面色冷峻，持剑而立，身形孤冷，异能萦绕的杜预，太空中，则是202程序猿，正在将杜预调动的天地之力，源源不断，转换成空间异能！

“太强大了。”苏妲己喃喃道。身为紫府区冒险者，她能敏锐察觉到，此时杜预调动的空间异能，大大超过与她对战时的水平。若是此时一道神罚天雷落下来，只怕她要耗费两条狐尾，才能抵抗。只消三四道天罚神雷，便让她魂飞魄散，身死道消！

女娲娘娘也被这异象吸引，饶有兴趣地看着杜预。这杜预的成长速度，简直令她惊喜。上个世界，女娲娘娘还不信杜预能走到今天的地步。

她略带遗憾地看着林青儿和赵灵儿，附在青儿灵儿的晶莹小耳边，低声道：“可惜你母女没有侍奉过杜预，不然接受了他的轩辕采补法，内力与他水乳相交，畅然贯通，便可为这次战斗添柴加油了。”

被老祖打趣调戏，灵儿听得面红耳赤，青儿却人妻羞涩，羞得脸蛋几乎要滴出血来。但这是自己的老祖，她能说半个不字？只好如小女孩般缠住女娲的玉臂，娇羞不依，但一双高贵的凤目，也在偷眼看着杜预那伟岸英挺的背影，还有天空中那不断浮现的强大力量，芳心中不知是何想法。

杜预却不知这旖旎的情形，他全神贯注，都在前所未有的大敌伏羲身上。

虽然有天罡北斗阵，虽然有凯撒等人相助，杜预估计此时自己凝聚在末日之刃上的力量，最多也就是平素自己力量的5倍。这还是将自己程序猿的退路，作为筹码，彻底赌上去的结果！

5倍的力量，已经很恐怖。

但对付伏羲，多么强大的力量，都显得如此苍白无力。

伏羲此时的修为，至少也是大罗金仙境界的大圆满阶段，比处于踏破虚空初期的羲仲，实力强大17倍，比渡劫飞升圆满的羲叔，实力强大100倍，比练虚合体瓶颈期的杜预，更是强大200倍以上！

200倍的差距，岂是区区5倍利率，可以弥补的？

杜预能杀死羲仲，乃是依靠细心的观察，在羲仲发动并不熟悉的【四象生八卦】绝杀之计，发动了绝地反击，导致羲仲被技能反噬而死。与其说杜预干掉了羲仲，不如说羲仲乃是久战不下，被杜预步步占先，心浮气躁使用了错招，自己搞死自己的。

但此时对付伏羲，200倍的实力差距，绝非杜预赌上一切，可以填平的！

但杜预依旧赌了！

这希望虽然渺茫，但杜预却看准了一件事！

和叔生死一发，不会欺骗自己，他说控制伏羲的域外天魔，畏惧天罚神雷，那么，自己应该押上一切，给这家伙一次重重的赌博！

要赌，就赌一铺大的！

杜预想好了后果。

如果不行，自己在空间还有分身，并不会死亡。美人们各自有孟婆汤，可以以降级惩罚为代价，实现复活！自己虽然蒙受了巨额损失，却元气依旧，可以恢复过来！

但如果成功，伏羲必然被重创，惊怒之下，他未必有胆量继续围攻这女娲遗迹。女娲大神的性命，将被自己再一次救下来！

女娲，作为空间苏醒的神祗，若能让她再欠人情，对自己的好处，可谓极大。

别的不说，旁边这对千娇百媚的母女花青儿和灵儿，有女娲做主，肯定逃不出自己的宠爱了。

这一铺，怎么也要赌！

再说，从这伏羲的域外天魔来看，竟然连大神级别的神祗，都能附身，其身上可能蕴含着空间崩溃的终极秘密！

作为空间的被选中者，杜预若能以弱克强，击退伏羲，便有机会解开这萦绕空间无数年的秘密！

他将获得的好处，也是无比巨大的。

既然在高风险的空间，怎么都要冒风险，为何不去找收获最大的风险，去赌他娘的一铺？

杜预神识清明，怒吼一声，狠狠挥下了末日之刃！

“伏羲受死！”

杜预发出了一声震天动地的怒吼。

天空中，陡然凝聚起阵阵红云！

本来，在女娲神庙遗迹上空万里，都被属于伏羲化身的先天八卦乌云占据，但自从空间异能、神罚天雷的红云出现，这乌云就仿佛遇到了猫儿的鼠，顿时大幅瑟缩起来。

红云虽然面积不大，但胜在精纯，不断进逼。

天空中，形成了红黑两色云彩，争夺天空，你进我退，万里排云，席卷穹顶的珍贵异象！

伏羲在狂怒中，猛然感到不对，抬头一看，天空中的红云，已经成型，正在疯狂席卷一切，将他的先天八卦乌云，鲸吞虎踞，推挤压迫！

“这是什么？”伏羲有史以来，第一次露出了惊恐的表情！

对，是惊恐。

他从这红云中，感到了本能的恐惧。

他最恐惧的一种毁灭性力量。

虽然这股力量，比起他的实力，显得弱小。但再弱小的王水，遇到钢铁，依旧能腐蚀地一塌糊涂！

天理轮回，万物相克！

人法地，地法天，天法道，道法自然！

最强大的天帝，能创造一个世界，也抵不过自然规则。

天空中，那红云已经快速成型，正在迅猛逼近伏羲！

这是杜预的突袭战术。

他预先准备好一切，在伏羲围攻女娲遗迹最猛烈之时，陡然发动猛烈攻击！

伏羲从灵魂深处，感到了无尽的恐怖畏惧。

他怒吼起来：“这不可能！这里……怎么会有这种恐怖的天罚神雷？这不可能！”

他死活也想不明白，自己畏惧这天罚神雷，乃是绝对的私密，为何女娲娘娘能在这争斗的关键时刻，突然拿出这杀手锏？

他绝不相信，这是一个偶然。

“难道……是那几个逆子？”

伏羲眼中闪过一丝杀气。有可能知道这一底细的，只有伏羲身边，最亲近的人。

虽然自己控制了伏羲的大部分意识，但伏羲毕竟是一位神祗，残存的意识和理智，足以让天魔不能对自己的儿子们下手。这是伏羲之子们，在域外天魔夺取伏羲身体后，依旧受到伏羲宠爱庇护的原因。

但，现在是坑爹时间！

第134章 大败伏羲！女娲入洞房？

“那几个逆子！居然坑爹！我饶不了你们！”域外天魔怒吼起来，愤怒占据了上风。若是和叔等人没死，一定会惨死在他的手中。

但后悔已经晚了！

杜预集中全力，发出的天罚神雷，已经轰鸣着，刺破了黑漆漆的长空，红色的闪电神雷，一瞬间轰击到了伏羲的头顶！

伏羲惊恐万状，他就算再怎么强悍，也从灵魂深处，畏惧这种极度克制他的力量。

他一咬牙，一跺脚，猛然消失在原地，尝试逃走。

“愚蠢的女娲，难道我抵不过这神雷，还不会逃走么？”伏羲咬牙切齿，露出一丝狞笑：“这天罚神雷虽然阳刚威猛，堪称一切邪恶的克星，但惟其如此，刚不可久，此物一旦轰出，耗费力量极大。就算天道昭昭，也维持不了几次。我先退步闪开，回头杀你个鸡犬不留！”

但就在伏羲准备脱离时，突然感到一阵柔和而坚毅的力量，将他笼罩住。

女娲！

女娲娘娘巧笑睐兮，出现在伏羲的身边，娇笑道：“伏羲你难得来我这里做客一次，这么快就要走？这可不行！礼尚往来，我怎么也得拉住你一次啊。”

伏羲难以置信地看着女娲。这一瞬间，女娲居然回复了大部分神力，甚至能死死拖住他伏羲！

“你……你到底怎么搞得？为何能恢复如此之快？”伏羲怒吼道。

他在女娲身上，嗅到了一丝熟悉的气息。

“原来如此！你竟然吞噬了我四个儿子！我跟你势不两立！”伏羲双目通红，怒火滔天。

对于四个儿子，他虽然怒其不争，恨其泄密，但毕竟舐犊情深，看到女娲将儿子们的修为吞噬，自然知道大事不妙。

伏羲狂怒不已，但女娲却坚定不移，困住伏羲，令其不能逃走。

就是这一瞬间，杜预的天罚神雷，重重落下！

这神雷之庞大，乃是空前的，直径足有百丈，截面大小超过了一个足球场！

如此威势的天罚神雷，伏羲从未见过。

正好砸在伏羲的身上！

伏羲尖嚎一声！

作为一代大神，他身份贵重，修为至高，从未有人曾将他逼到如今的田地！

但杜预做到了！

他赌上了自己的一切，用最强的5倍天罚神雷，狠狠鞭挞了伏羲！

至高无上的天帝，被赤红色、粗若房屋的天罚神雷，狠狠贯穿了身体！

他的仙体上，骤然冒出一股股黑气，滋滋作响，犹如墨斗鱼被放在阳光下暴晒一般，发出一股股焦黑臭气。

伏羲，瞬间被重创！

虽然杜预只有5倍的实力，而伏羲的总体仙力修为，在杜预的200倍以上！

但孙子兵法有云，兵贵精不贵多！

这5倍的力量，由于属性相克，伏羲要承受的伤害，却是放大十倍、二十倍！

如同一锅沸腾的油浇入了一勺凉水，虽然只有一勺，但足以让油锅沸腾起来！

伏羲惨遭天罚神雷，狠狠劈下。

但这一波神雷过后，伏羲的身体，出现了骇人的大洞！

整个腹部，都消失在神雷的天威不测之下，周围一片焦黑的烧伤痕迹，还在滋滋作响，阻止肌肉自疗。

伏羲，一瞬间失去了三成的神力！

天罚神雷最厉害之处，在于直指人心，消灭灵魂！

任你有通天彻地之能，任你有无数高手强者，任你建立天庭帝国，都挡不住神雷的天威难测！

伏羲，好不容易，拼着消耗三成力量和肉体重伤，总算是挺过了杜预的这一波凶狠神雷。

他的眼中，一阵失神。

什么时候，女娲身边，有如此恐怖的人才，能发出这种级数的天罚神雷？

太可怕了。

伏羲的内心，一时间充满了绝望和惊怖。

刚才那百丈宽度的天罚神雷，降下的一刻，伏羲甚至第一次感到了死亡的阴影，正面袭来，笼罩在头上。

这种感觉，他从未体验过。

之前一次战斗，曾被天罚神雷劈过，但那次只有房屋粗细，依旧劈地他遭受重创，从此之后知道天罚神雷的厉害，认定为自己的宿敌克星。

但这次的百丈神雷，威力更是上次神雷的十倍！

由不得伏羲不惊怒交加。

伏羲被杜预劈地魂飞魄散，女娲可不会放过这次千载难逢的机会！

她平素被伏羲的先天八卦阵压制，根本没有机会伤到伏羲。

这一次，女娲不会放过机会。

她蛇尾高高抬起，凝聚全身的神力，狠狠抽向伏羲的心脏要害！

这一击，她将吸收的伏羲之子们的能量，全部释放出来。

趁他病要他命。

大神之战，比凡人之战，更加风驰电掣，一招定胜负。

一击！

狠狠一击。

女娲再次重创了伏羲。

两人本就是同一级数的大神，彼此战斗，伤害都十足。只是平素高手过招，根本没机会全力施为。

杜预此时用天罚神雷，给伏羲重重一击，甚至让这位大神失去了平素的精明，呆呆木木，硬是正面狠吃了女娲的全力一击。

如此一来，他的生命值再次疯狂下跌！

女娲的蛇尾一击，几乎打碎了伏羲的神躯胸骨。这伏羲之躯，即使星辰撞击，都不会折断，但在女娲的全力一击下，并不比凡人战斗时坚固多少。

伏羲，再次遭受重创！

他哇得一声，吐出一大口金色的神祗鲜血，顺着女娲的抽动，瞬息暴退了千里！

退！

他只有退！

在完全搞不清情况、风向急转直下，天罚神雷重劈+女娲恢复全盛二连击之下，伏羲的生命值，已经消失了一半。

恐惧，笼罩了伏羲的心。

四个儿子战死的狂怒，一瞬间便转化成了对未知敌人的畏惧。

他断定，女娲身边一定有一个强大的帮手，刚才的天罚神雷就是他发出的。

这个帮手，正是杀死他儿子的凶手。

那个凡人杜预？

怎么可能？

据和叔说，他与杜预的实力乃是伯仲之间，这杜预怎么能连杀四个儿子，连大儿子羲仲都被他搞定了。

刚才自己一时不防，被女娲一方偷袭得手，天罚神雷，岂是区区凡人可能发出来的？

一定有鬼！

女娲一定有强大的神祗作为帮手。

伏羲暗自懊悔，自己真该调查清楚，再对女娲下手啊。

“女娲……我们的战斗……才刚刚开始！”伏羲强忍剧痛，捂住伤口，化作一阵乌云，飞向神界天庭。

他要闭关养伤，然后……出关复仇！

杀光女娲，还有那个杀死儿子们、偷袭重创自己的凶手。

杜预释放完一击天罚神雷，几乎抽干了身体内所有的能量，身体摇摇欲坠，萎靡跌落下来。若非小龙女心细如发，一把抱住了杜预，险些狼狈撞在地上。

但他做到了！

伏羲，被他重创了！

看到伏羲，一溜烟地遁逃而去，女娲娘娘的樱口，都渐渐长大。仙威难测的凤目美眸中，闪现出一丝难以置信的光彩。

美人们，更是各个呆若木鸡。

赢了？

我们居然……把天帝伏羲，打跑了？

杜预！

都是杜预！

杜预居然能创造这一奇迹！

一瞬间，美人们香风拂面，一大群玉骨冰肌、仪静体闲、艳色绝世、艳如桃李、妍姿妖艳的美人，面色激动得将杜预包围起来，杜预一时间都不知道眼睛该看哪了。

女娲娘娘凑到林青儿和灵儿的粉耳边，轻轻道：“这杜预恩公，又一次拯救我女娲一族啊。”

灵儿看得美眸生彩，声音发颤道：“正是！娘娘。杜预哥哥他……真的好厉害，真的好帅啊！连天帝伏羲那个大坏蛋，都被他打跑了。”

林青儿的美眸，也凝望着杜预。

她不得不承认，这个青年，拥有无尽的力量，足以保护好灵儿。

但令绝美巫后意想不到的是，女娲娘娘一脸坏笑，淡然道：“娘娘我已经决定了。今晚就做主，把你和灵儿，一起许配给这位女娲族的大恩人！”

这一消息，如晴天霹雳，劈地对巫王旧情未了的巫后林青儿，一阵慌乱。

作为贞洁的美人妻，她绝不愿背叛丈夫。但下达这道命令的，却是自己的老祖、有再造之恩的女娲娘娘，她如何能说出不字来？

女娲娘娘似乎尤嫌力度不够，香簟爽眠，幽韵撩人，秀靥艳比花娇，吃吃笑道：“娘娘我还决定，今晚与你们母女一起入洞房！”

这消息更是重磅炸弹，连周围热情相拥的美人们，都听到了。

全场静悄悄的。

女娲娘娘也要与杜预入洞房？

这消息，太劲爆了吧？

杜预的目光都直了。

别说，这女娲一族，还真是各个都是绝色娇娃。

且不说赵灵儿，乃是一颦一笑、嫣然巧笑、出水芙蓉般的窈窕淑女，也不说林青儿，乃是云髻峨峨、妍姿俏丽、雍容雅步、艳冶柔媚玉体香肌的绝色大美人，女娲娘娘自己，更是一个艳美绝伦、雍容华贵、掩映生姿、玉面淡拂的月里嫦娥！

这三个女娲族的美女，都有共同特征，一貌倾城、夭桃浓李、月眉星眼、玉软花柔、玉骨冰肌，但又梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，各有各的优点。灵儿的淡雅，青儿的雍容，女娲娘娘的高贵，如果她们三个同床竞艳……那真是，男人精尽人亡也甘心啊。

第135章 三美洞房，女娲指导！

女娲娘娘看着众多美人，目光呆呆地看着自己，水蛇腰一扭，吃吃笑道：“怎么？怕我娘娘，跟你们抢老公啊？”

她眼波一转，妩媚道：“不过……杜预如此青年才俊，卓尔不凡，还真是让娘娘我……有些动凡心呢。咯咯！”

看到美人们彻底石化，女娲娘娘才淡然一笑道：“放心！娘娘我才没那么饥不择食，跟你们这些小美人抢男人。我不过是担心青儿和灵儿服侍不好杜预，一起进洞房去指导一下这两个孩子。唉，真不让我这个老祖省心啊。”

美人们这才长出一口气。

苏妲己狐尾摇曳，狡黠看着女娲娘娘：“那娘娘打算如何传授房中术？要不？您亲自上马指导一下？啊！”

她还未调戏完女娲，便被女娲恼羞成怒，一阵天雷劈地狐狸毛都炸起来。

女娲怒道：“好你个狐狸精，两天不打上房揭瓦。连我都敢调戏了？杜预的房中术，轩辕采补法，确实不错，但我女娲也有【女娲玄牝法】，可以传授给女子，用来增强房中术的效果。这一阴一阳，欢喜双修，效果绝对事半功倍！”

美人们听得面红耳赤，想不到女娲娘娘如此开放，连女性房中术都开发出来了。不过女娲作为天地鸿蒙，混沌之处诞生的阴性母神，有造人之功，确实对房中术造诣极深。

听到女娲娘娘今夜便要她们母女成亲，一起侍奉杜预大哥，更要亲自下场传授房中术，灵儿羞涩不堪，青儿更是恨不得羞得钻入地缝中。

但青儿毕竟是巫后，蕙质兰心，很快就体悟到女娲娘娘如此安排的深意。

大神就是大神，不会做无谓的事。

若杜预只是一个资质平庸的冒险者，丝毫帮不到女娲的忙，女娲脑袋被门板撞了，才会将两位娇滴滴的血裔美人，送给杜预让他坐拥母女花，享尽齐人之福。甚至还要自己下场，亲自指导母女，服侍杜预。

这是赤果果的拉拢！

要知道，杜预可是女娲大胜伏羲，重创宿敌的大功臣啊。

虽然此时杜预已经油干盏尽，再也没了雄风，但既然他能做到一次，下次女娲要跟伏羲大战，依旧离不开杜预的臂助。

这是女娲不惜一切，拉拢杜预的关键。

看着两位新娘子，杜预只剩下嘿嘿傻笑了。

“不行！”林月如娇叱一声，一把抓住杜预的胳膊，一脸幽怨道：“人家刚刚醒来，今晚一定要杜预陪我才行！杜预，你要不要我？”

杜预急忙点头如啄米。

对于这个为了他，肯舍弃自身的女孩子，他怎么忍心拒绝？

女娲娘娘意味深长地看着杜预：“看起来，今夜我们女娲遗迹中，要有三位新娘子，一起入洞房了。”

林青儿、赵灵儿和林月如，一起羞涩低下头。

女娲娘娘噗嗤一笑道：“不过，这也不算什么。你们的新房我已经安排好了，就在女娲遗迹的下层。随我来！”

果然是一处精心布置过的新婚洞房。大红喜字、大红蜡烛、鸳鸯锦被、瑶床喜帐、合欢酒杯，一个不少，全部准备妥当。

当晚，新人进了洞房。

新郎正是杜预，一身精神的新郎长袍，大红彩花，正是杜预。

只不过……新娘子却是三位，凤冠霞帔，面色红晕，端坐在凤床上。

其中一位林月如，娇羞窈窕，一位赵灵儿，出水芙蓉，中央一位，却是体态曼妙的美少妇林青儿。

两位少女，一位少妇，同时下嫁杜预，要玉成好事。

林青儿略施粉黛，更显得雪肤冰肌，清丽绝伦，一双凤眸，左顾右盼，眉宇间却有说不出的忧色。

虽然杜预公子，确实是人中龙凤，但她还是难忘巫王的新婚柔情。

但女娲娘娘的意见，她可不敢违逆。

女娲娘娘带着苏妲己、苏媚、彩依，走进了新房。

看到这三位娇滴滴的新娘子，并排坐在瑶床上，她捂嘴一笑，一双水眸，瞟向一脸尴尬，坐在桌旁，玩弄着合卺杯的杜预。

“除了苏妲己，你们两个是不是也都从了杜预了？”女娲娘娘转头看向彩依和苏媚。

小狐狸精和小蝴蝶精，双双面色羞红，点点头。

女娲娘娘狠狠剜了杜预一眼：“又是狐狸精，又是蝴蝶精，又是女娲血裔，居然将我们族绝色妖姬，一网打尽？你小子真是艳福不浅啊。”

杜预老脸一红，嘿嘿傻笑。

女娲娘娘正色道：“不过，我接下来说的话，关系你未来的修炼，你要好好听清楚。”

她将房门关闭，将好奇的偷听者，统统隔绝起来，对杜预正色道：“你的轩辕采补法，很是精妙，但我看还未能尽善尽美。反映在你的天罡星宿剑阵上，便是内力传导，还有很多阻塞之处。我推演过，若是你能消除这些阻塞，你的天罡星宿剑阵，就算美人个体战力没有增加，威力也可以上升五倍！这其中的关窍，就在我传授的女娲玄牝法上！”

“天罡星宿阵，将阵中所有人的力量相连，快速传递，集中一点，攻守一体，乃是非常天才的创意。”

女娲徐徐道：“但你的轩辕采补法，只能以很缓慢的速度，改变一些美人的内息，与你同根同源，这好比往水中掺酒。虽然会有一些酒味，但绝对达不到100%的纯度。”

“改变的方法，在于若这些美人，能统一修炼一种功法，并与你的轩辕采补法对接，便可形成双方对进的态势。美人们与你的内力，便可真正毫无阻滞、融为一体，如同水乳相交，再无隔阂。这个改变做完后，你的阵法威力将提升2倍。”女娲肃然道。

“如此玄妙？”杜预听得惊喜万分，站起来向女娲躬身致谢道：“感谢娘娘的恩典。”

女娲捂嘴笑道：“你不用谢我，若是你知道修炼方式，只怕你会愁得白了头。”

苏妲己仿佛猜到了什么，狐眸嫩的要滴出水来，水蛇腰妖娆扭动道：“娘娘，你那女娲玄牝法，无非是让我们姐妹修习，与轩辕采补法一样，必须在双修之中，才能提升功力吧？”

女娲含笑道：“还是你个骚狐狸，对这种双修最是敏感。正是如此。”

妖姬美人们，顿时你看我，我看你，吃吃而笑。

她们都跟杜预试演过轩辕采补法的威力，好一个阳刚虎猛，每次都被杜预杀得屁滚尿流、美臀筛糠、哀声求饶，如此终于得到女娲娘娘的真传，有了还击的手段，怎么不心中暗喜？

杜预脸色苦下来。

他吃吃道：“女娲娘娘，我有个问题。这天罡星宿剑阵，可是需要28位女子，一起上阵的。莫不成，你打算要将这女娲玄牝法，传授给……”

他不敢再说下去。

女娲酥胸一挺，娇斥道：“杜预，你堂堂男子汉，怎么能在美人的瑶床前，如此畏难怕累？要想战场取胜，平素床上就要多用功懂不懂？这女娲玄牝法，我先传授与我族的这些孩子们，今晚与你婚床试炼。你学会后，要一一传授给星宿阵的美人们。告诉你，这女娲采补法，丝毫不比你的轩辕采补法差，合体双修，能不断提升女子的修为。今后只要你肯在床上下功夫，你的这些大小美人，进步速度会超过你的想象，甚至超过正常修炼！懂不懂？”

杜预被女娲娘娘训斥地低头不语，但心中，却乐开花了！

在床上与美人们夜夜用功，便可轩辕采补法+女娲玄牝法，双重功效，日夜提升功力？

鬼才不要这种极品修炼方法啊！

美人们，听得面红耳赤，但眼波流转间，看向杜预的眼神，却更加温柔似水，其中还蕴含着无尽的媚意和邀请。

苏妲己，大大方方站出来，前凸后翘，蛇腰轻扭，朝女娲娘娘主动请缨道：“娘娘，便由我九尾狐狸精来第一个与杜预试演如此奥妙的女娲玄牝法，供姐妹们学习吧？”

女娲横了她一眼，看得苏妲己臻首越来越低，灰溜溜地退下：“哦，娘娘早有安排，妲己就乖乖一旁学习观摩好了。”

女娲蛇尾轻摇，走到林青儿、灵儿和月如面前，轻笑道：“今夜属于三位新娘子，这第一个传授试演女娲玄牝法的幸运儿，自然从三位新娘子中挑选。怎么样？你们三个，谁第一个让女娲娘娘传授房中术啊？”

灵儿和月如，羞红到了耳根，她们都是未出阁的大姑娘，今日大婚，哪里有半点经验，这女娲娘娘一上来就要传授采补房中术，真是羞杀姑娘千金了。

林青儿正在局促不安，却被女娲娘娘盯上，凑到耳边轻声道：“青儿，娘娘我怜你孤苦，将你许配给杜预恩公。不若有你第一个来试演这香艳的房中术，给灵儿、月如和妖姬们看看，如何？”

林青儿顿时羞得满脸通红，她虽然身为人妻，嫁给巫王为后，但平素巫王体弱多病，根本没有多少床第的经验。若非女娲一族女子，都是容易受孕的体质，就巫王那贫瘠的种子，真的未必能种出灵儿这样水灵的果实。除了巫后林青儿之外，三宫六院的巫王再无其他子嗣，这就是明证。

第136章 神妙无穷！女娲玄牝法！

看到林青儿如此羞涩，不堪大用，女娲娘娘轻笑道：“看你这，如此国色天香，红颜祸水，却连床笫之欢也不会。难怪红颜多薄命。你若是跟苏妲己一样，五迷三道，妖娆尤物。迷得巫王连自己姓什么都忘了，何至于被拜月教主离间你们夫妻，弄得妻离子散？现在巫王已经死了，你一个水蜜桃般熟媚的俏寡妇，不来试演这房中术，难道要女儿或月如这样的大闺女试演？速来！”

她不由分说，轻轻笑着，游动到林青儿背后，一双纤纤玉手，轻而易举，游走进入林青儿的大红凤袍中。

林青儿只觉得女娲娘娘的玉手所过之处，皆是一片滚烫。这女娲娘娘不知用了什么功法，能引导女性身体内，最深沉的欲望，林青儿顿时腮红如火，遐思万千，情思不堪，发出了复活以来，第一声呻吟。

杜预听得脸一红。

他并非没有经验的初哥，但这林青儿，真是太会叫了。这一叫，几乎连杜预的三魂七魄，都叫飞了两魂六魄。

女娲娘娘吃吃笑着，耐心温柔地在林青儿身体上游走，一一细细告知林青儿，女娲玄牝法的气脉游走方式。

“所谓女娲玄牝法，就是阴阳和合，欢愉双修。女人属阴，喜阴性寒，需阳气，而男人属阳，火烈过度，需阴气。如果双方能阴阳和合，水乳交融，互补互通，则可暗合天地，亏补阴阳，大法可成，以致天道。”女娲谆谆善诱，一边摆弄林青儿，一边对灵儿、彩依、苏妲己、苏媚等绝色妖姬教育道。

美人们面色酡红，眼观鼻，鼻观心，香汗却不由从额头上滑落，呼吸也粗浊起来。特别是林青儿，被自己敬若天神的娘娘摆弄，既不敢反抗，又不堪忍受欲火煎熬，真是人妻声声慢，叫得抑扬顿挫，曲调有情啊。

灵儿看着妈妈，鼻息咻咻地喘息着，面色也越来越红润，羞得靠在林月如肩膀上。月如也是大姑娘上轿第一次，羞得不敢看，手捂脸蛋，却忍不住从指缝中偷窥一眼。

“嗯，青儿你的体质很不错。孩子们，记住我的总纲，吸……呼……吸……呼……此乃吐纳之法。天突……膻中……鸠尾……巨阙，此乃脉息之径。采……转……补……还……这是我们女子的采补之道。当杜预将男子的真元精气，注入你们体内时，千万记得别贪欢，吸收男人的精阳。说的就是你！苏妲己！你这骚狐狸最是沉不住气，每次都忍不住直接吸掉吧？”

苏妲己童鞋被女娲老师当众点名批评，俏脸一红，看向杜预。恰好杜预揶揄的目光也看过来，两人一对视，苏妲己这妖媚入骨的吸精美姬，罕见地羞涩红了脸，低下臻首。

她确实若同女娲娘娘所言，每次跟杜预欢好，都沉溺在杜预的阳刚之气，不能自拔，得到阳气精元，更是珍藏宝贝似的，不肯吐换回去。

因为，每次太热……都融化了啊。

九尾狐狸姬情意绵绵，美眸含情，恨不得现在就依偎在杜预怀里，玉成好事，成为今夜的女主角。

女娲恨铁不成钢，狠狠瞪了苏妲己一眼：“你个没出息的。采补采补，一边采要一边补懂不懂？仙气真元，在杜预和你们的丹田中周转次数越多，才越能滚雪球般不断变大。最终不管是男子还是你们吸走，对团队都是有益的。杜预！以后哪个骚蹄子，敢不到时辰，擅自吸你的精元，你就给我狠狠打屁股，闺房之中，瑶床之上，必须有规矩！”

她说完，徐徐抱起林青儿，轻轻放在杜预面前，吃吃笑道：“好了，青儿这孩子我就交给你了。好好疼爱她。青儿，用我教给你的方式，服侍杜预恩公！”

杜预和青儿对视一眼。杜预惊讶于青儿的美丽。青儿则羞涩地低下臻首。

林青儿本来出生白苗贵族，家教很严格，性子一贯端庄优雅，羞涩淑女，如今让她做出这种放浪姿势，特别是在自己的女儿面前，真是羞不可抑，酡红染红了她的洁白娇嫩的耳根和雪白修长的脖颈。

看到青儿快要哭出来的眼眸，女娲娘娘以手附额道：“真是没用的孩子。苏妲己，还是你上吧。”

苏妲己咯咯轻笑，一摇狐臀，落落大方地迈着性感的狐步，走向杜预的床。

“不行！”灵儿却尖叫起来，一把如小猫护食般，扑向杜预，撅起小嘴道：“今晚，杜预哥哥是属于我们三个的。妲己姐姐休想偷吃。”

众女不由笑起来。

女娲轻笑道：“真是好灵儿，比你娘亲勇敢多了。”她恨铁不成钢，娇媚瞪了林青儿一眼：“灵儿，那你便第一个服侍杜预吧。”

赵灵儿颤抖着，勇敢得匍匐在杜预怀里。

杜预温柔地抚摸着灵儿的秀发，挥挥手道：“女娲娘娘，我想要享受跟灵儿、青儿、月如的新婚之夜。今天就不用传授采补之法吧？”

女娲无奈耸耸肩：“就你最疼她们。好吧，我也不强人所难。总之你们要尽快演练女娲玄牝法，给我好好服侍杜预！”

她带着苏妲己等人，退出了新房。

杜预抬头，看着灵儿、青儿和月如，三位新娘，只觉得三位真是春兰秋菊，各擅胜场，三位大小美人，皎若秋月，肩若削成，腰若约素，娇莺初啭，微风振箫，手如柔荑，颜如舜华，肌若凝脂，气若幽兰，人间美事，莫过于此。

杜预将灵儿和月如揽入怀中，轻笑道：“你们是我最珍爱的宝物，我怎么忍心让你们的宝贵第一次，被人参观呢？这该是我们夫妻间的甜蜜回忆啊。”

灵儿、月如痴痴地同时吻在杜预的腮边。

林青儿终于挣扎着，凑了过来。

杜预毫不客气，一把扑到了林青儿，痛吻这高贵的巫后娘娘。

这命运悲苦的女人，他一定要拯救！

（里番。闲话一句，里番无剧情内容，若是不愿花钱的DT读者，可以不去看的。正版读者欢迎进入，免费奉送。目前里番有37万字左右。本句话不算字数）

夜来春雨声，花落知多少。

“夫君，你这么早就起来练功啊？”

林青儿美艳的娇颜，轻轻依偎在杜预的宽厚肩膀上。

一夕风雨承欢的巫后林青儿慵懒无力，不着寸缕，她羊脂白玉般的香腮艳红迷人，且仍然隐现春意，宛如海棠初露，娇颜梨涡，浅现莞尔一笑。这笑容再加上林青儿妩媚撩人的美人玉靥，实是令人心旌摇荡，难以自持。经过一夜的恩爱之后，林青儿已经彻底忘却了巫王那个渣男，全心全意成为了杜预的女人。

杜预几乎忍不住，要放弃练功计划，返回瑶床上，再与这三位新娘子，大战三百回合。

“杜预哥哥，今天能多陪陪我们么？”

灵儿也苏醒过来，说话时神情依旧淑雅恬静，但眉梢眼角之间却又不经意地流露出勾人心魄的妩媚迷人风情，充满了少女变少妇成熟女人的熟媚气息，看得杜预又是一阵心动。

同为新妇的林月如，火红的脸颊焕发出绚丽的光泽，慵懒满足的表情、散乱蓬松的发髻、熟媚的气息，赫然也是一朵蕴含娇柔慵懒的雨后梨花。

杜预咳嗽一声：“既然如此，那好吧！”

他翻身杀回了粉脂阵中，香闺新房中顿时笑声阵阵，打闹不断。

杜预牵着灵儿的小手，一左一右，抱着林月如和林青儿，走到了大厅之中。

因为伏羲的危机还未过去，众女随时警惕待命，准备迎战，都在这里等候。

女娲娘娘似笑非笑看着四个焕然一新的新人，抿嘴微笑道：“看来，杜预真是滋润养人啊。青儿、灵儿，还有月如，个个都被滋养地如此之美。”

林青儿、灵儿不依地上来，一左一右，缠住女娲娘娘，不许再说这么羞人的话。

女娲正色道：“对了，我们说正经事。杜预，伏羲虽然此次意外战败，逃遁而去，但他绝不甘心失败，随时准备卷土重来。你有什么打算？”

杜预尝试联系过凯撒，但程序猿兄弟们真的已经疲不能兴，连回信都没有了。看来，本世界是指望不上他们了。

“伏羲的伤势，到底多长时间能好？”

杜预肃然道。

伏羲就像一头西伯利亚虎，强悍无比，只能伤到他，却无法杀死。

“从他上次的伤势恢复速度判断，时间不长！虽然这次他的伤势比上次还重，但我估计最多十天，他便可恢复行动自由。毕竟是天帝，拥有信众亿万，恢复速度飞快”女娲娘娘语气中有一丝无奈。

杜预一阵苦笑。

距离任务结束，还剩余6个月之久，根本不可能等到任务结束。

“兵来将挡水来土掩”杜预无奈：“横竖我们有空间异能，他敢来，我再给他一次狠的。”

“不能如此莽撞”女娲深谋远虑，眼神中闪动智慧之光：“伏羲这样的大神，任何招式只能对他使用一次。他既然知道你我有天罚神雷，便一定会等到有破解之策，再卷土重来。下次，你的天罚神雷，将没有任何用处。”

“那我们该怎么办？”杜预也皱起眉头。

女娲的目光，在杜预身上逡巡，突然眉头一皱，计上心来。

第137章 十年前！巫后恨！

“我想到了一个极好的办法”女娲娘娘轻笑道：“要想击破伏羲的攻击，归根结底，要恢复我的信仰之力。”

“对啊。”杜预眼前一亮道。

大神之战，表面上打得是招式修为，实则拼得是元力。谁的信众多，恢复元力快，谁就在战争中占据优势。

女娲之所以打不过伏羲，最大问题是缺乏信众。

“我要恢复黑苗白苗，对我的信仰”女娲坚定道：“你们要帮我实现这一计划。十万大山，百万苗人，虽然不足以打败伏羲，但若是有他们诚心诚意的信仰，我也不会被伏羲打败。能与这天帝对峙，已经很不错。”

“要恢复黑苗白苗对您的信仰？”灵儿皱眉道：“据我所知，现在白苗依旧虔信您老人家吧？”

“黑苗的信仰，已经被拜月那个奸人，偷梁换柱，必须打败拜月。而白苗深受干旱之苦，需要求雨显灵，才能恢复民众对我的绝对信仰。要求雨，我现在的神力耗费过巨，肯定不够，需要借助五灵珠的威力。”女娲条分缕析，思路很清楚。

“那我们应该……先做哪件事？杀拜月，还是收集求雨所需的五灵珠？”

“先收集五灵珠！”女娲娘娘拍板道：“另外，收集五灵珠，有助于强化你的天罡星宿阵。你们已经拥有了五灵珠中的四颗了吧？若是能凑齐五灵珠，也能大幅提升星宿阵的威力。”

“对啊”林青儿握拳道：“五灵珠，乃是女娲娘娘留下的补天石，吸收了天界诸多神将的气息，才化成的宝物。此阵法若是用在星宿阵上，可以强化星宿阵的力量。我们能提供给杜预的威力，也将大幅提升。”

女娲娘娘的美眸，充满了智慧，吃吃笑道：“我有个神术，可以将你们传送回十年之前。你们可以进入十年之前的世界，然后寻找那颗珍贵的水灵珠。这颗水灵珠乃是南盗侠李三思于南诏国盗出，落入幼年李逍遥之手。”

“幼年的我？”李逍遥一阵好笑，手指自己道。

“拿到水灵珠，凑齐五灵珠，便可击退伏羲么？”杜预深表怀疑。就算阵法威力提升一倍，也不至于击败伏羲啊。

女娲娘娘轻笑道：“你可知道，我给你传送回十年时间，为的是什么？”

“不明白。”

“过去的平行时间，是与现在时间并行不悖的，这你知道吧？”女娲娘娘巧笑睐兮。

“嗯”通过玩游戏，杜预知道本世界的时间规则，乃是十年前的时光旅行，对于现在的世界，只是转眼一瞬间。

不管自己在十年前的世界中，逗留多久，都不会引起本世界的问题。

“十年的时间”女娲娘娘仰头看向遗迹外的天空：“在伏羲和我的修炼生涯中，只是弹指一挥间，但对于成长时间有限的你来说，足够改变很多事了。”

“十年？”杜预一阵激动。

他进入剧情世界，最长不过一年。

但现在，女娲娘娘试图使用神术，将自己传送回过去。

十年的时间，足够杜预好好修炼，实力大进。

也许，这个世界最大的收获，正是这珍贵的十年修炼时光。

“回到十年前，取回水灵珠，然后逗留在那里好好修炼”女娲娘娘凑到杜预耳边，低声道：“我传授给你的女娲玄牝法，在这十年中，你要夜夜和美人们演练，保证你的练功速度非同一般。星宿剑阵威力大进。”

与美人们日夜修炼轩辕采补法和女娲玄牝法？杜预浮想联翩。

那画面太美，不敢多想。

“好了！”女娲一挥手：“都去女娲雕像面前，我送你们前往十年前的平行世界，取回水灵珠！”

杜预牵着灵儿、林月如的手，抚摸了一下女娲雕像。

林月如已经在昨晚正式与杜预签约，成为他的女人。付出的代价只有2000反派值，堪称价廉物美。因为林月如沉睡后，一直没有练级，等级在主角中较低。

林青儿的兑换，却价值极高！

达到了恐怖的6000点反派值。

这不值得奇怪，林青儿作为巫后娘娘，实力比二次觉醒的灵儿还强。若非女娲娘娘将女娲神器三件套，赐予了灵儿，林青儿这位巫后才是女娲族第一强者。

兑换了两女后，杜预的后宫，进一步扩大。

光是妖族美人，便煌煌大观，拥有苏妲己、苏媚这对狐狸精妖姬，林青儿、赵灵儿一对女娲母女，再加上一个蝴蝶精彩依。可谓环肥燕瘦，大小兼收，无论是战场激战，还是床第欢爱，都是极好的。

他在本世界收复的女主角数量，也达到了5个之多，估计会从空间得到不菲的奖励。

随着一道光芒，杜预穿越到了另一个空间。

这里是十年前的苗疆。黑苗南诏国。

林青儿美眸湿润起来，她想起自己当时被巫王抛弃，惶惶若丧家之犬，抱着赵灵儿逃出皇宫，到处寻求庇护却四处碰壁的情形。

果然，在地下的世界，杜预隔着一层薄薄的透明光罩，能清楚看到此时的南诏国，已经乱成一片。

到处都是杀气腾腾的黑苗头人，带着各自部族的苗人，手持利刃，高举火把，怒吼着“杀死那妖女！”“为国除害！”等口号，在街头横冲直撞，涌向王宫。

王宫之中，也是风雨飘摇，到处都是紧张的气氛。

林青儿、赵灵儿母女，与杜预手拉手，并肩而立，看着底下那混乱一片的黑苗国。林青儿眼睛湿润了，哀愁之色浮现眉梢，虽然她已经属于杜预，但看到这十年前的一幕，依旧勾起了她不堪回首的回忆。

“是拜月那个狗贼！”李逍遥猛然一指。

一个身穿长袍、表情阴鸷的中年人，徐徐走出宫殿，对宫殿外集结的数以千计黑苗战士，以无比慷慨激昂的声音，蛊惑道：“各位黑苗同胞！我们的巫后，是一个蛇妖！正是她亵渎了皇宫，才引起女娲娘娘的震怒，降下灾祸于我们黑苗族！我们要斩草除根，杀死这邪恶的妖怪！”

一个体态剽悍、武孔有力的中年人，站了出来，质疑道：“拜月教主，你说巫后娘娘是妖怪，可有证据？要知道，巫后娘娘一向母仪天下，温柔贤惠，体贴民间疾苦，在民众中也有很高的威望，更是白苗族嫁过来的圣女。若是轻易处决，只怕民众不服，白苗大怒，我黑苗的处境，更加危险。”

灵儿惊呼起来：“那人……是石伯伯！”

“正是”青儿温柔道：“是年轻十岁的石伯伯。他当年仗义执言，很是同情我们娘俩。”

看到手下护法质疑，拜月教主也并不恼怒，淡淡道：“此女善于伪装，作伪之术极高，能骗得过众人之目，连我教石护法也同情与她。但事实俱在，铁证如山，你们且随我进宫，我自然证明给你们看！”

听得拜月教主说的如此信誓旦旦，众人也不由一阵狐疑，难道巫后娘娘，真的是妖怪？

他们一行人，明火执仗，闯入了皇宫之中。

拜月进入宫殿，拜见巫王，大声道：“巫王陛下，我等已经准备完毕，一定要让那个妖精显出原形！陛下只管下令即可！”

巫王一脸犹豫。林青儿嫁给他做妻子后，一向温柔贤惠，恪守妇道，帮助他处理了很多民生之事，现在他却要用如此残酷的手段，对待自己的王后，由不得一阵内疚。

拜月教主冷哼一声，目露凶光，声音中蕴含无尽的威胁道：“巫王陛下，天空中的女娲娘娘，已经多次降下神谕，您屡教不改，终于惹得女娲大怒，降下了灾祸。我们黑苗这次大旱，赤地千里，还不是那女妖精作祟，弄得鬼？若您执迷不悟，沉溺女色，不肯下令除掉妖怪，那休怪老臣僭越，代表民意，执行清君侧！到时候，陛下您威望受损，也怪不得老臣不守臣道。”

听到这又是威胁，又是恐吓的语言，本就性格软弱的巫王，终于瘫软在王座上，无力地挥挥手道：“教主既然有上天的旨意，孤王也不能庇护妻子。但我约法两章，一是青儿必须显出妖身，拿出铁证，二是灵儿是无辜的，不能祸及孩子。若是答应，你便去吧。”

拜月教主眼中闪过一丝狠辣光芒，阴冷笑道：“陛下放心！若是老臣不能让女妖怪现出原形，怎么显得我拜月教主的手段？至于灵儿，陛下更可放心，老臣定然不会伤她分毫。嘿嘿！”

他威风八面，一挥手，带着人马，席卷而去，直奔后宫。

林青儿转过头去，似乎不堪回首，不愿再回忆起这段痛苦的历史。

李逍遥恨声道：“这样的男人，怎么能将妻子交给如此凶暴的陌生人？太不像话了。”

“爸爸，太软弱了”灵儿失望透顶。当时的她，才六岁，还不懂事，只记得母亲带着自己，惊慌出逃，还有那张流泪的脸。她懂事地抚摸着妈妈林青儿的脸，安慰着妈妈。

第138章 酣畅淋漓！巫后复仇！

林青儿不由潸然泪下，若是之前，她更会自怨自艾，但……

当她此时的目光，看到杜预，便安定下来。

巫王那张颓然的脸，已经渐渐模糊……

她已经有了自己新的男人！

堪称女人脊梁的新男人。

有了杜预，她将不再畏惧，不再哭泣，不再迷惘。

林青儿轻轻靠在杜预肩膀上，温柔地摩擦着杜预的脸，呢喃道：“不用再为这巫王的背叛伤心，真好。”

杜预嘿嘿笑笑，大手伸入青儿的筒裙中，巫后一夜狂风暴雨后，已经彻底被杜预征服，完全没有之前的王后矜持，娇媚地白了杜预一眼，便在杜预身前扭动呻吟起来。

在所爱的人面前，无需遮掩。

但在场有不是这个圈子的人啊。

李逍遥抗议起来：“我说，这里还有我和阿奴两人呢。师傅你们能否收敛点？”

阿奴最是崇敬巫后娘娘，苗族女子生性大胆，却抿嘴一笑道：“我不碍事，娘娘你们继续。”

杜预等人继续在保护膜中，观看事态发展。

如剧情中一模一样，此时的巫后林青儿，被拜月教主攻击，无奈之下，使用了梦蛇技能，化身成为真正的女娲后裔，仓皇出逃。

这正中拜月教主的下怀。他让所有人都看到了巫后的半人半蛇之躯。苗人们肉眼凡胎，哪里分得清谁是神祗血裔，谁是妖精？总之看到不是人，便义愤填膺，对拜月教主的谎言信以为真，纷纷喊打喊杀。

林青儿美眸凄迷，看着下界的那个自己，最终无奈之下，选择了自爆与拜月教主同归于尽，一代红颜，就这样薄命地消失在残酷的命运中。

这就是人的选择，造就的命运。

一切悲剧，都要归罪与林青儿选择的男人！

巫王！

渣男！

有渣男，才有女人的悲剧。

巫王若是够男人，有能力为自己的妻女撑起一片天空，林青儿怎么会如此悲剧地陨落在拜月手中？

世界上，邪恶随时都有，且无法避免。你在一生中，岂能没有敌人，没有恶人伤害你，伤害你的家人妻儿？

但有人，奋起反击，强力回击，甚至反过来将谋害自己家人的恶人，杀！剐！令其付出惨重十倍的代价。这样的男人，称为英雄，好莱坞电影中的男猪脚，99%都是如此。

但有的人，性格怯懦，缺乏智慧，不辨是非，不敢反抗，其结果一定是妻离子散，家破人亡，自己也落得悲剧下场。

有的时候，人需要的，真的只是一点勇气！

有勇气的疯狗，至少不会被人欺负。

林青儿的命运，都怪渣男巫王！

她看得越来越清楚，眼神也越来越清明，扭动在杜预怀中的蛇躯，却越来越炽热。

因为她终于认清，自己的上一世，是多么傻的女人！

人生谁没有错误？

一个错误的决策，给自己带来无尽的痛苦，就应该以壮士断腕的决心，不惜舍弃的勇气，改正这个错误，将自己的余生，带到正规上来！

林青儿之前，沉溺于巫王渣男给的一点温柔之中，没有看清楚残酷的现实，才导致如此悲剧的命运。

亡羊补牢，犹未为晚！

林青儿看向巫王和拜月的眼眸，冰冷起来。

杜预嘿嘿笑道：“那我们现在就下去，干死这个拜月好不好？”

林青儿深深点头：“好！”

多亏了如此一个强制的剧情近距离观摩，让她彻底看清了事情的始末。她从一个温柔的人妻王后，摇身一变，成为一位冰冷无情的复仇天使！

真正的复仇天使。

“我要亲自杀死伪造女娲旨意，亵渎神明，逼死我的拜月教主！碎尸万段！”林青儿咬牙切齿。

“很好！”杜预搂着林青儿的细腰：“要的就是这股气势！开始吧？”

就在此时，保护膜消失了。

杜预等人，全部落在地上。

此时，皇宫中已经沉寂下来，到处都是混战之后的残垣断壁。

拜月教主正在得意洋洋，他的阴谋得逞，害死了巫后，控制了巫王，将女娲神教，偷梁换柱，变成了天帝伏羲，日后还会从自己的主子天帝那里，得到数之不尽的好处。

他正在得意，突然不防林青儿和赵灵儿，从天而降，落在他面前！

“怎么回事？”拜月教主一阵失神。

他不是刚刚杀了林青儿了么？怎么又跳出来一个？

这里需要解释一下，仙剑的世界观，与其他世界不同。在它的时间回流旅程中，与现实世界完全不会相互影响。也就是说，不管杜预等人在这个世界闹得如何地覆天翻，返回现实，都不会影响任何事情。

拜月教主没想到会在如此情形下，诡异地再次见到林青儿！

由于十年前就香消玉殒，复活后，林青儿此时的相貌，倒是保持了未变，一模一样，不知道是否该感谢拜月教主，让女人这十年岁月，没能在林青儿完美无瑕的美貌上留下任何痕迹。

拜月做贼心虚，一阵惊慌，喝道：“这妖女还未死，给我杀了她！”

他身后，还跟着石长老等黑苗强者。石长老虽然同情林青儿巫后，甚至帮助她拿到了武器天蛇杖，但林青儿此时“妖精”之身，已经暴露，黑苗巫王都下令处决她，他不敢当面庇护这位敬爱的娘娘，也带人扑了上来。

杜预连番大战，杀羲仲、羲叔，甚至连伏羲都被他重创，怎么会将此时的拜月放在眼中？他猛然一挥手。

对拜月早已痛恨不已的青儿、灵儿、阿奴、逍遥、苏媚、彩依等扑了上去，与拜月的势力大战起来。

杜预没有让他们手下留情。

前面讲过，仙剑奇侠传的世界，与其他不同，改变了过去的历史，对现在没有丝毫影响。也可将过去视为一个小副本，因此就算在这里杀死拜月，拜月教主依旧会出现在现实世界，毫发无损。

但至少能让满心悲痛的青儿灵儿，能够泄愤！

拜月也确实早有准备，到处都是他的党羽心腹，蜂拥而来。

但可惜，在复活后，全力施为的青儿、灵儿母女，那汹涌的复仇怒火下，女娲血裔的神威，100%倾泻在这些黑苗人的头上。

此时，这些黑苗强者，才知道招惹一位女娲血裔，到底多么恐怖！

石长老暗暗心惊：“刚才杀巫后时，她似乎束手束脚，并无如此厉害的绝杀之技啊？莫非……刚才她一直在容让我们？”

这猜测接近事实。

林青儿真是宅心仁厚，她不忍心伤害被拜月蒙蔽的黑苗人，战斗起来束手束脚，发挥不出最强的技能威力。

但既然知道，在这里杀人，不会影响现实世界。加上目睹了拜月教主对自己和灵儿的伤害，青儿再也不迷惘，将女娲血裔强悍的法术能力，100%充分发挥出来！

到处都是横飞的尸体、惨死的黑苗，林青儿化身成为恐怖的杀戮机器，毫不留情地给这些背叛她的子民，以最恐怖的惩罚。

石长老也被这化身复仇天使的巫后震惊，在他记忆中，这总是春风般笑容的娘娘，从不用一个粗话，甚至对拜月教主，都只是愤怒叱责，但她此时，俨然已经是杀人无数的妖怪。

“娘娘，你到底是为何？”石长老喝道。

灵儿喝道：“我们是来复仇的！这黑苗国，恶人横行，城狐社鼠，逼迫我娘，害得我娘惨死，这六月飞雪的奇大冤屈，又去找谁诉说？”

石长老正要分辩，已经被青儿用蛇尾卷起，一把扔向外面。

石长老还算有良心，可以不杀。

其他所有人，包括那些不明真相的黑苗人，都要杀！

统统杀光！

不得不说，一个最善良的人，在蒙受了如此千古奇冤后，复仇之火一旦燃烧起来，那后果是非常恐怖的。

林青儿，毫不留情地展开了复仇，杀戮。

阿奴、逍遥、苏妲己等人，对黑苗人本就没有好感，看这些凶暴的凶手，依旧在负隅顽抗，当然痛下杀手。

黑苗的王宫，瞬间变成了人间修罗场，数以千计的黑苗战士，被强大的杜预团队，横冲直撞，一路碾压杀过去，留下的只有一地尸体。

拜月教主节节后退。

他怎么也想不明白，为何一直温柔可欺的林青儿，会变得如此狂暴、强硬，杀人如麻，根本毫不留情。她更带回来如此强大的同伴，各个都会仙术，比天界的仙人毫不逊色，自己所谓的高手，在敌人的围攻下，毫无作用，被杀得屁滚尿流，四散而逃。

他，只剩下了自己。

拜月教主面色狰狞，跌跌撞撞，撞开了宫殿的大门，脸色阴沉，冲向巫王。

“拜月爱卿，你去捕杀林青儿那妖女，怎么回来了？成功了么？”巫王正在愁云满面，一脸纠结，看到拜月失魂落魄逃进来，还在奇怪。

然后，他就看到了最不可思议的一幕。

他的妻子，林青儿，缓缓推开了关上的大殿门。

她的脸蛋，如同他第一次从白苗见到那般，如此高贵，如此温柔，美得就像天空中飞过的鸿雁。

第139章 鄙视渣男！娘娘夫前犯！！

但她妖娆的腰肢下，却是一条粗大的，盘桓的，徐徐转动的金色蛇尾！

蛇妖！

真的是蛇妖！

巫王尖叫一声，惊慌失措，向后退去：“你你你……你真的是妖怪！”

“不！”灵儿义正辞严，手持天蛇杖，披着圣灵披风，娇声喝道：“我娘亲乃是女娲血裔，神祗后代，才有蛇尾神血！”

巫王惊魂未定，一阵头晕目眩道：“你……你们到底要做什么？”

拜月教主恶狠狠扑过来，一把抓住巫王，将他按倒在椅子前，一把锋利的苗刀放在巫王的脖子上，恶狠狠道：“你们谁敢前进一步，我就割断这巫王的脖子，我说到做到！”

他吃准了，林青儿这巫后善良温柔，绝不肯任由丈夫受到生命威胁。

巫王也大叫起来：“爱妃，都是这拜月教主，逼迫我下达处决你的命令，我真的不是薄幸无情啊。爱妃……”

谁知，下一秒发生的事，让巫王和拜月教主，呆若木鸡！

因为！

那个温柔贤惠，端庄舒雅，天使一般的林青儿，居然蛇尾轻摇，水蛇腰一扭，翘臀徐徐贴到了杜预的身上。

然后，巫后娘娘的端庄大气、高贵凤颜上，居然浮现出一抹春意荡漾、娇媚入骨的潮红美晕，一双芊芊玉手，摩挲着杜预的胸膛和脖子、脸蛋，一张高贵的凤唇檀口，轻轻吻在了杜预的嘴上。

当着她丈夫巫王的面！

这一场景，让巫王和劫持者拜月教主，同时石化了！

“哐当！”

拜月教主手中的苗刀，都掉落在地上，都没有知觉。

拜月教主，呆呆得看着化身成为火辣蛇妖、当着丈夫的面，与杜预跳劲爆贴面舞、蛇腰水扭的林青儿，简直惊讶地说不出任何话！

这林青儿，到底是……

还是那个温柔端正的巫后娘娘么？

林青儿与杜预磨磨蹭蹭，也惹得杜预动了真火。一对大手，攀登上林青儿的酥胸，一阵狠狠揉搓之下，巫后云鬓高盘、端庄秀丽的臻首，不由向后抬起，同时发出一声媚入骨髓、余韵悠长的凤鸣呻吟声……

“啊……”

这一声，让在场所有的男人，身不由己，同时心火沸腾，几欲攻心！

因为，巫后娘娘太美了，也太媚了。

她的美，属于成熟美人的知性、温柔、宽容，又蕴含着女人的无尽欲望。

连一向沉溺于阴谋诡计，不好女色的拜月教主，都彻底石化了。

那被温柔的美人妻，在面前带了绿帽子的巫王，反应更是激烈无比，本来如此孱弱软弱的一个男人，居然抬起头，两眼反射着绿光，嗷嗷叫着：“你……你个淫妇妖怪！我早就该看出你的本性。你真是……臭不要脸！婊子！妓女！”

听到这巫王恶毒的攻击，若是换了之前的林青儿，只怕会不迭地解释，求得丈夫原谅，但此时重生后的林青儿，宛如高贵冷艳的女王，俯瞰着巫王，水蛇腰却一刻不停，魅惑地在杜预的胯间，磨磨蹭蹭。美人妻与杜预紧密撞击在一起，视觉冲击力，简直一流。

倒是灵儿听不下去了，站出来，以女儿的身份喝道：“巫王！明明是你率先出卖了妻子女儿，将她们交给居心叵测的恶人，奸人，糟蹋，侮辱，杀戮，现在我们母女无事，你居然攻击妈妈不要脸偷男人！告诉你，若非这位杜预哥哥相救，我们母女早已在黄泉相聚！你……你才是什么都不行的渣男！”

巫王被灵儿这义正辞严的叱骂，弄得一愣，他没看出这是未来的女儿，依旧死死盯着正在一起，夫前痴缠的林青儿和杜预，脸色阴沉地如锅底般。

赵灵儿索性大大方方走到母亲身前，突然一把抓住杜预的双手，放在妈妈林青儿高耸酥软的乳峰上，凑近杜预的耳边，娇笑道：“哥哥，何不当着巫王的面，给妈妈一个难忘的记忆？”

杜预听得怦然心动。

美人妻夫前犯？

这个调调我喜欢。

若是寻常的情况，杜预绝不肯这样做。

因为天理昭彰，当着别人的面，淫人妻女，要遭天地报应！

杜预实力越强，对这个底线，越是坚守。

他虽然得到了不少人妻，但从未巧取豪夺过，比如黄蓉，就算杜预垂涎黄伯母的美色，也从未打过这歪主意。

因为，黄蓉跟郭靖，一直恩爱，拆散他们是一种犯罪。

但换了一种情形，是丈夫有错在前，美人妻被人辜负，红颜薄命的，杜预可就不客气了。

从最早竹林偷宁中则，到现在当着巫王的面，寝取林青儿，杜预都毫无负罪感，反而有一种解放者的胜利感！

既然你不疼爱自己的娇妻，反而杀她，天命所归，红颜到了我手中，我来疼爱！

他大手一挥，紧紧搂着了林青儿。

林青儿美眸迷离，已经沉溺于杜预的爱意之中，完全不能自拔。

自从那晚新婚之夜，杜预以一敌三，同时对付她和灵儿、月如三位新娘子，失身给杜预之后，林青儿对杜预，迅速地迷恋上了。

特别是每次她使用女娲玄牝法，与杜预的轩辕采补法，相互碰撞，久旷渴望甘露的美人妻，就会陷入如火情潮之中，不能自拔，每次都要杜预保持理智，引导她的力量，才能完成双修过程。即使如此，林青儿也如同一个贪嘴的小女孩一般，痴缠着杜预，贪欢不已，每次都等不到完成九转九回的要求，便娇体酥麻、美得一塌糊涂，美美得融化在杜预的温暖怀中。

甚至，林青儿几次被杜预宠爱地欲仙欲死，都会控制不住，露出蛇妖尾巴，欢到情浓意洽之时，美到痴巅欲狂之处，爱到不知有己之境，雍容高贵的林青儿娘娘，便会用蛇尾缠住杜预的腰肢，任由杜预狂蜂浪蝶，肆意宠爱美人妻，杜预也爱煞了这个痴情温柔的美人娘娘，抱着神裔蛇妖，宠爱到九霄云外，神我皆忘。

林青儿也自己觉得奇怪，之前并不如此贪欢。但自从开始修炼女娲娘娘传授的女娲玄牝法后，她身为女娲血裔，距离杜预远点还好，每次凑近杜预的近前，便身不由己，从熟透美躯花核中，感到一股股发自灵魂深处的悸动和欲望。由不得便遐思万千，骨软筋酥，食髓知味，柔若无骨水一般贴在杜预身上，水汪汪的美眸，又是负罪，又是羞愧，但更多的是渴求难耐、香艳邀请地看着杜预。

杜预食髓知味，哪里肯放过这熟透的美人娘娘一次？每次都以香艳大战一番，两人汗水淋漓收场。

此时，林青儿就已经陷入了身不由己、物我皆忘的境地，完全忘记了报复巫王丈夫的初衷，与杜预肆意痛吻，不时发出诱人呻吟。

“你……你……奸夫淫妇！”巫王看着眼前一对肆意恩爱的男女，急火攻心，哆哆嗦嗦指着林青儿和杜预，最终胸口一阵绞痛，眼睛一闭，便昏死过去。

这昏庸的君王、没用的男人，终于倒地不起。

这一变故，倒是吓了拜月教主一大跳！

他没想到，自己还未动手，巫王已经挂了！

没有了挡箭牌，该怎么办？

他扔下人事不知的巫王，惊慌失措，向自己的宫殿逃去。

“不能放过这拜月教主，给我杀！”

杜预命令道。

碍眼的李逍遥、阿奴等外人，得到杜预的授意，急忙追杀出去。

美人们也吃吃笑着，纷纷跃出宫殿，追杀拜月教主。

只有苏妲己走在最后，狐腰一步三摇，迈动笔直大长腿，走到正在杜预怀里，肆意呻吟，钗横鬓乱的巫后娘娘面前，似笑非笑道：“好一个端庄淑雅、高贵万方的巫后娘娘。这拜月教主，就由姐姐替你打发了吧？你只管在这里，与灵儿妹妹，好生服侍杜预主人即可。嘿嘿……夫前犯，好格调啊。我看以后姐妹中，吸精女王的称号，非你莫属了。”

她调戏林青儿完毕，弹动长腿，从窗口跃出，不多时，便追上了拜月教主，战斗起来。

而宫殿中的男女痴缠，丝毫没有停歇的迹象。

杜预拉住一脸痴红的林青儿娘娘，还有灵儿，走到了巫王的宝座上，一脚将人事不知的巫王踢下了宝座。

“渣男，十年后的剧情中你早就死了，也没法揍你。这次十年前剧情正好，给你一个教训！”

他一脸邪笑，坐在宝座上，一边一个，将灵儿和青儿，左拥右抱，抱在怀中。

灵儿也得到了女娲娘娘的传授，学会了女娲玄牝法，只觉得在杜预哥哥身上磨磨蹭蹭，便有一股股热气，从接触之处传来，连同灵魂带肉体，都完全酥麻了，好不舒服。

青儿就更不用说了，早就媚得滴出水来，美人娘娘水蜜桃般在杜预怀里蛇扭，水汪汪美人眸中不断透出大胆火辣的挑逗邀请，根本不看地上昏死过去的丈夫一眼。

杜预一边一个，肆意享受这对女娲血裔的美人母女，大小通吃，邪恶无比，同时心中也在暗暗奇怪。

为何这林青儿、赵灵儿，都性格大变，变得如此妖娆妩媚了呢？

会不会跟女娲传授的技法，有直接关系？

第140章 十年苦修，水乳交融！

为何最近，自从林青儿、灵儿母女学会了女娲玄牝法后，会变得如此……嗯……妖冶媚荡呢？

新婚之后，青儿灵儿月如三位学会女娲玄牝法的新娘子，如同换了个人似的，各个痴缠着自己。特别是青儿灵儿，几乎化身成为吸精美人，夜夜笙歌，苏妲己都被比下去了。

杜预一开始还以为是新婚燕尔，这对仙女般的美人母女贤惠温柔，让自己尽情享受。可今日看到青儿如此火辣大胆，敢颠覆妇道，在丈夫面前，与自己妖冶调情，杜预知道事情没那么简单。

“女娲娘娘，你教给这些美人的，到底是什么功法啊？”望着水汪汪盯着自己、美女蛇般徐徐跪在自己胯下、两张仙妃仙女般绝色娇颜凑在一起、款款服侍的美人母女，杜预心中暗暗叫苦。

就在此时的女娲遗迹中，正在监视伏羲动静的女娲娘娘，打了个喷嚏：“谁在背后说我坏话？”

她美眸一转，想起自己传授给孩子们的女娲玄牝法，脸上露出一丝奸诈的笑意：“想必，现在青儿、灵儿已经开始练习那玄牝双修法了吧？嘿嘿。青儿、灵儿美则美矣，妖娆冶艳，却完全比不过那妖姬苏妲己，我传授的女娲玄牝法，虽然所有女子都可修炼，但最适合的当然还是女娲血裔的美人。这两个孩子，现在应该已经食髓知味，整日痴缠杜预了吧？嘿嘿，也不知杜预能否应付地来？他的轩辕采补法也功力了得，应该没问题吧？”

杜预已经得出结论。

自己被女娲娘娘坑了。

这是什么女娲采补法，明明是比九霄云外丸还烈的烈性春药好不好？

喂喂，青儿灵儿，这对美人分明已经化身成痴女娘娘公主了好不好？

在宽广的大殿中央，至高无上的宝座上，身为王后的巫后娘娘，身为唯一继承人的灵儿，并排跪在杜预的面前，檀口吐蕊，媚眼如丝，脉脉含情，尽情服侍着杜预。而糊涂、无情、倒霉的渣男巫王，却躺在地上，生死不知。

这样，真的好么？

杜预不知道，因为他只有全力运行轩辕采补法，屏息凝视，才能抵抗化身妖娆蛇后的林青儿和灵儿的美女蛇诱惑。

巫王好不容易醒来，却看到了这令人心碎的一幕。他的娇妻爱女，都成为那英俊不凡、神色坚毅的男子的胯下玩物，真心爱恋，两位美人远山春黛，眉眼荡然，琼鼻咻咻，脸色潮红，檀口轻启，竞相绽放出美人最令人陶醉的色彩，在杜预的下面母女竞艳。

“你们！”巫王发出了对世间最后的诅咒，怨念不已，无声无息，惨死当场。

这是他应得的下场。

“啊！”与此同时，林青儿爽彻心扉的欢叫声，响彻在空荡荡的宫殿之中。

足足半日，杜预才左拥右抱，抱着已经控制不住自己，化身蛇身的青儿和灵儿走出宫殿。母女花身上，都是香汗淋漓，却海棠春睡，香甜入梦。

杜预看着宫殿外，那一伙正在偷窥的好事者，咳嗽一声道：“拜月教主如何了？”

“已经打跑了。”苏妲己没好气道：“这家伙有点难缠，特别是跟那水魔兽合体，但我们人多势众，没多久，这家伙就被打跑了。与水魔兽合体后，他几乎无法被消灭。”

“跑了？”

杜预有点不满道：“岂不是说，我们日后还要想办法对付这家伙？”

“不用那么麻烦”苏妲己笑笑：“我们可以将它收入暗黑灵魂石中。但我要提醒你，除了最后的水灵珠，我们不可能从这个世界中带走任何东西。包括拜月教主的性命。”

“也就是说，就算在这里杀了，也是白杀？”杜预一点即通。

“对，所以我们没必要，将主要精力，放在拜月身上。只要将他击退，不让他捣乱即可。”苏妲己狐眸凝视海棠春睡的林青儿娘娘，娇笑道：“主人，你可知道，我们未来十年的目标是什么？”

“除了弄到水灵珠之外，不就是练功么？”杜预大大咧咧道。

“没那么简单哦”苏妲己妩媚一笑道：“知道为何女娲娘娘，要在我们进来之前，传授女娲采补法么？”

她舔舔嘴唇，妖媚入骨道：“因为……这样我们就有十年的时间，可以让主人与我们这么多美人一起，好好研究采补双修之法了。”

“十年？”

杜预虽然也从女娲娘娘那里，得到了一些暗示，但苏妲己说的如此露骨，还是引起了大家的震撼。

“对！”苏妲己妩媚笑道：“大家平时总是抱怨，跟杜预的相处亲热时间有限。这次可好了。这十年前的世界，没有伏羲，没有先天八卦图，只要我们不去招惹强敌，好生修炼，闷头双修，十年后我们会强大到不可思议的程度！”

“对啊！”婠婠笑道：“十年的双修，又是轩辕采补法，又是女娲玄牝法，我们双修的效果会非常惊人。”

美人们，你看我，我看你，最终三十道美眸目光，都聚焦在杜预脸上，吃吃笑而不语。

女人，一旦扎堆，胆子大得很，连男人都敢调戏。

杜预看着30多美人，想到十年之约，两眼一翻，差点晕过去。

“让我死了吧！”杜预惨叫道：“十年，当修炼种马啊？”

“哼！不知好歹”苏妲己奸诈一笑道：“好多人想要我们其中之一还没有那艳福呢。你小子能得到这么多美人双修的机缘，还不赶快的！”

美人们一拥而上。

阿奴看得津津有味，但还是被李逍遥拉了出来。

“干嘛？看那些女人瓜分杜预大哥，很有意思。”阿奴不满道。

李逍遥无奈翻了个白眼：“杜预师傅看起来，是要被各位师娘生吞活剥了，甚至连完成任务的时间都没了。我带着你，去余杭镇，找幼年的我，换取水灵珠吧。”

阿奴才14岁，对男女之事，似懂非懂，点点头去了。

他们银铃般欢笑的背后，是杜预的哀鸣。

“我要去打拜月教主，我要去练功，我要做任务，别拦着我……”

十年时间，一晃而过。

在大理南诏国，黑苗之地。

集市。

一群群苗人，正在交易。

但这些苗人中，黑苗只占少数，白苗武士，持枪跨刀，威风凛凛，网络巡逻。

一个黑苗少年，仇恨地看着一位白苗少女武士，低下头看向一旁的爷爷。

他恨恨道：“为何我黑苗之地，来了这么多白苗？”

那老爷子哀愁地抽着烟，在鞋帮上磕了磕，苦笑道：“这要从十年前说起，最初，我们黑苗是被巫王和拜月教主的势力统治。但十年前，来了一伙外来人，勾结了巫后娘娘，害死了巫王，控制了国政。”

“难道我们就不反抗么？”少年不解道。

“反抗啊。在拜月教主的鼓动下，黑苗人很不满，但每次起义的结果，都是被这伙人惨烈屠杀。作为巫后娘娘的娘家人，白苗人随即进入南诏国，统治了这片土地。”

“这巫后娘娘，一定是个坏女人！”少年恨恨道。

“唉，要说起这巫后娘娘，本来性格温柔、大方贤惠，又是白苗圣女，我曾见过两次，非常受人爱戴。但后来拜月传说她是蛇精变得，要铲除她，发生了宫闱政变。她仿佛一夜之间，变了个人，干掉巫王丈夫后，整日与那不知从哪里来的青年，淫乱宫闱，弄得乌烟瘴气，真是让我老汉不解啊。”老头唉声叹息。

一辆不起眼的马拉轿子，从一旁经过。

一个年轻人，放下帘子，对身下正在温柔体贴，吹拉弹唱的绝色大美人娘娘笑道：“你的名声，已经不怎么好了啊。”

林青儿娇媚白了杜预一眼，轻柔地挽起晶莹耳边的垂发，含含糊糊道：“民众，永远是被蒙蔽的大多数啊。”

她吃吃笑着，对躺在杜预身下、瘫软如蛇的灵儿道：“刚才你能连续承受住杜预恩公九转九回恩泽三次，可见女娲玄牝法，已经修炼有成了，到第几层了？”

十年，灵儿相貌如昔，丝毫未变，但气息却从一位青春少女，变成了混合着纯情少女与风情少妇的绝色大美人。她沉浸在无尽的余韵之中，慵懒地抬起臻首，小巧玲珑的樱唇，露出一丝勾人笑靥道：“灵儿已经练到了七层。这女娲娘娘传授我们的女娲玄牝法，果然是神妙无比。灵儿的功力，已经提升到相当于练虚合体初成之境。眼看就要冲击圆满了。”

坐在马车上的杜预，一边欣赏着灵儿如花笑靥、慵懒余韵，一边抱起一旁不堪挞鞑，春睡装死的美少妇林月如。在千金大小姐的娇声求饶声中，两只大手铁掌箍住月如美腰，开始美美练功，同时训斥道：“看看人家灵儿，都已经练到了七层，你的女娲玄牝法，才练到几层？”

林月如娇体酥麻，花蕊凌乱，梦幻般的美眸迷离，苦着小脸，撅起小嘴，抗声辩解道：“人家又不像灵儿，有女娲血裔，练得如此顺手么。再说每次练功，都不许这，不许那，一点都不浪漫。我才不要好好练功。”

第141章 五灵珠齐！灵儿祈雨！

她踢动秀美小腿，如同一个不爱上学的顽皮小丫头，在杜预怀里撒娇发嗲。

杜预火起，啪得一声，狠狠拍了月如翘臀一下，板起脸训斥道：“就数你最顽皮，不肯用功。大家都是一起练功起步的，零基础，你可知彩依夫人，昨夜跟我化神双修，已经突破了六层？青儿娘娘最是勤力，早在半年前，已经突破了八层！苏妲己、苏媚每次双修，都拼尽全力，早就到了七层。你才三层，还好意思偷懒？从今天开始，我要每天督促你练功，加练两个时辰！不许休息！”

林月如的娇颜发苦，发起大小姐脾气：“我不要，好辛苦！”

就在此时，林青儿却袅袅婷婷，将林月如抱下来，自己取而代之，轻笑道：“月如妹妹，那青儿姐姐就代你练功了，如何？”

林月如顿时撅起小嘴，大不乐意。

她喜欢跟杜预痴缠，花前月下，但却本性使然，不喜欢这种香艳的双修。

林青儿却很快进入了练功状态，与杜预痴缠在一起。

“姐妹们，十年来练功都很勤力呢”青儿笑笑道：“据我所知，连最不喜双修这道道的师妃暄，都突破了六层。”

“我们现在用的是轩辕采补法和女娲玄牝法的双重双修，对男女的好处都是极大的。”杜预沉声道：“你的修为，到了何等层面？”

“我的修为，已经突破了练虚合体初期。”林青儿的脸蛋上，浮现着少妇迷人的余韵，徐徐催动仙法，与杜预欢喜双修着：“十年时间，进步极大。”

“那就好”杜预的嘴角，也浮现出一丝微笑。

因为，十年时间的双修，在众多美人的粉脂丛中，他仿佛一个勤奋的蜜蜂，孜孜不倦地采补，滋养，他的功力修为，才是进步最大的那一个！

他的修为，已经达到了练虚合体真正大圆满之境，距离突破瓶颈，只差一步之遥！

虽然之前，杜预的功力，已经到了大圆满之境，并预感自己只要跟分身合体，应该会突破境界，踏入渡劫飞升的阶段。但那毕竟是预测，而现在，却是拥有100%的把握，能够绝对掌控自己的命运，迈出那至关重要的一步！

听起来，十年时间，杜预并未能突破这关键的一步，达到渡劫飞升的层次，有些不可思议。但要知道，修仙乃是漫漫人生路，千古之事。区区十年时光，对于修仙之人来说，根本是弹指一挥间，进行到元婴合体期后，每提高一步，百尺高杆更进一步，都是极为困难的。

杜预之前连续突破，基础不牢，利用十年时间，练功加采补，能夯实基础，并将练虚合体大圆满，修炼到只差一个顿悟，便可突破，这份成就，已经非常值得了。

他的美人们，也纷纷迈出了关键的一步。

苏妲己实力依旧最强，借助双修之力，狐狸精功力已经突破了9000年，正式恢复了九千年的白色狐尾。并第二次快步逼近万年大妖的境界，最后一根狐尾，已经露出了端倪。

其他美人，实力进入练虚合体境界的有：

小龙女（初成）、灵儿（初成）、青儿（初成）。

进入元婴分身境界的有：

师妃暄（大圆满）、婠婠（大圆满）、李莫愁（圆满）、宁中则（圆满）、商秀珣（圆满）、仪琳（初成）、石青璇（初成）、尚秀芳（初成）、单婉晶（圆满）、苏媚（初成）、彩依（初成）、傅君倬三姐妹（初成）、周芷若（圆满）、宋玉致、李秀宁、沈落雁、李清露均是初成。

进入金丹境界的有：

大乔、小乔、步练师、孙尚香、岳灵珊（大圆满）、阿朱（圆满）

瑟琳娜、莉娅、凯兰崔尔、亚玟、伊欧玟只修炼双修采补，增长功力属性，并不修仙。王语嫣、伊丽莎白依旧不会武功。

“水灵珠，也被逍遥得到了。”林青儿道：“我们凑齐了五灵珠。”

杜预知道，而且也得到了空间给予的一共20000反派值奖励，并都投资在美人们身上，强化美人的内力连锁技能。

美人战阵，此时拥有内力连锁和双修功法两条内力传导链条，内力传导速度比之前快出不止一倍。

在28星宿大阵中，她们的内力连锁技能，平均达到了8级之高。这等级可以容纳美人64%的内力，瞬息调出。

而轩辕采补法和女娲玄牝法，则可将所有美人的能量，变得水乳相交，瞬间转化到另一人身上。

加在一起，天罡星宿阵可以实现所有人内力的100%传导，且速度极快，更不限于修仙的东方美人，凯兰崔尔等西方美人的魔法和能量，一样可以自由传导。

这种可喜的变化，让天罡星宿阵的威力，提升了足足3倍！

这增幅，已经足以让杜预乐翻天。

对付伏羲，也许还不够，但比起十年之前，无疑多了不少把握。

“女娲娘娘说过，我们要返回原来世界，只要办完自己想办的事情，自然能结束这次梦境。”

灵儿娇声道。

杜预的马车，返回了宫殿。

集合了所有美人后，杜预使用了城堡之心，将除了未签约剧情人物和苏妲己之外的美人收起来，闭上眼睛。

他瞬息回到了现实。

十年，对于杜预等人来说，很是漫长，但对于女娲娘娘，只是一眨眼的功夫。

杜预走出虚空，女娲娘娘凝视了他一阵子，嫣然笑道：“不错！实力提升幅度不低。”

灵儿、青儿走出来，向女娲娘娘躬身行礼。

女娲喜不自胜：“你们十年来的成长，很是不少。看得出你们很努力啊。”

这语带双关的戏谑，让青儿红透了脸，她在女娲娘娘面前，犹如不穿衣服般，被一眼看透。女娲玄牝法的境界，自然也逃不过女娲的法眼。十年时间，进步到第八层高度，这本身就说明林青儿与杜预，这十年多么男欢女爱，缠绵悱恻。

“伏羲那边怎么样？”杜预最是关心这一点。

“伏羲被重创，还未恢复过来。你们走的十年，在这里只是过了区区十日”女娲叹道：“但你们现在，必须马上做我交给的任务——恢复南疆苗人，对我的信仰。”

“白苗、黑苗，都必须重新统一在我的信仰之下”女娲娘娘的声音，恢复了神祗的威严，一字一句，都有不可置疑地坚定。

“白苗不成问题”阿奴身为白苗圣女，拍着胸脯道：“只要娘娘您求雨成功，白苗会感恩戴德，瞬间恢复对您的信仰供奉。”

“黑苗也不成问题”身为黑苗巫后，林青儿面容清冽，语气坚定：“十年前的世界，我已经杀了拜月教主一次。我不介意在这现实世界中，再次找他复仇！”

“拜月教主，一旦与水魔兽合体，一定要小心，不要让他碰到我女娲一族之血。如果他尝到了女娲之血，会成为不死之身，除非女娲一族自爆献祭，才能将他除去”女娲娘娘谆谆教诲道。

“嗯”杜预点点头，这是剧情中早已交代的事情。灵儿就是这样悲剧的。

十年时光，李逍遥和阿奴，也变得更加成熟。李逍遥已经将杜预教给他的独孤九剑、玉箫剑法和蜀山派仙剑功法，融为一体，自成体系，威力着实不同凡响。

在长期的耳鬓厮磨之下，阿奴也如剧情中那样，对李逍遥暗生情愫。所不同的是，这次李逍遥没有红颜知己，更没有孩子羁绊。在杜预的鼓励下，阿奴的大胆表白，得到了李逍遥的回应，两人已经明确情侣关系，正式携手，闯荡江湖。

看着凑齐的五灵珠，女娲娘娘微微一笑：“到了恢复苗疆秩序之时。灵儿！你代表我女娲一族，施法求雨，给久旱渴望甘露的白苗大理国，下一场及时雨吧。”

灵儿此时已经成长为一位优秀自信、气质高雅的女娲族家主美人，她身披圣灵披风，手持圣灵珠和天蛇杖，款款走到了女娲遗迹的外面。

女娲遗迹，建设在女娲神庙遗址上，这里乃是十万大山的最高处，能轻易俯瞰大理国和南诏国。

灵儿深吸一口气，极目远望。

白苗的大理国，干旱无比，赤地千里，民不聊生，到处都是乞讨的白苗人。

黑苗的南诏国，洪水滔天，毁天灭地，伏尸无数，黑苗人愤怒地到处躲避，绝望地咒骂着白苗。拜月教主将一切过错，都推在白苗身上。

灵儿的娇俏脸蛋上，闪过悲天悯人的哀愁，美眸蒙上了一层哀伤的雾气。

“我的族人们，正在受苦受难”山顶的风，将灵儿的披风和秀发吹拂而起，飘飘若仙，恍如凌波仙子。那悲天悯人的母性气质，与女娲娘娘简直一模一样。

杜预与林青儿对视一眼，将一脸幸福与自豪的青儿，揽入怀中。

“我何其幸运，能拥有你和灵儿如此优秀的女娲血裔”杜预感慨道，遥望着正在祈雨的灵儿背影。

第142章 最终决战！拜月教主！

“多亏有你，拯救了灵儿，否则我们母女此时只能在黄泉相会，我再也没有机会看到灵儿的成长”林青儿娘娘幸福无比，一对酥软紧紧贴在男人宽阔的胸膛上。

“五灵珠，听从我的召唤，平衡这个倾斜扭曲的世界吧！”灵儿高举天蛇杖，杖顶发出一道道夺目的光芒。

按照方位，摆放在灵儿周围的五灵珠纷纷浮空而起，发出柔和的光芒，相互连接。水、火、风、雷、土，五种天地间的基本元素，渐渐融合，终于变成了一道夺目的光芒，直射云端！

在五灵珠的光芒下，本来一半是乌云，一半是烈日的南疆上空，突然迎来了伟大的神迹！

以灵儿催动五灵珠顶点为核心，一道道强劲的环形风，吹拂过严重天灾肆虐的苗疆天空！

苗疆大理国上空，原本金乌淫威，烈日炎炎，赤地千里，被这股强劲的风一吹，终于渐渐有了云彩，遮住了暴晒的阳光烈日，恢复了大地的水汽。

南诏国上空，原本乌云滚滚、淫雨霏霏、连日不开，却被这股神迹之风，拨开云雾见青天，将饱含水汽的乌云，驱赶向严重干旱的大理国！

一来一去，严重受灾的黑苗白苗人们，顿时看到了希望。

白苗人们成群结队，从寨子中涌出，在雨中欢快地舞蹈、唱歌、泼水，少女的脸上如红苹果，小伙子脸上兴奋发光，就连老头子的皱纹，都舒展开来。

黑苗人们，却终于不用忍受淫雨的危害，从山上走下来，欣慰地看着天空的太阳。

更大的冲击，发生在正在攻击白苗大理国的黑苗军队上。本来，虽然有石长老的劝说，他们也并不认账，打算继续攻击。但看到灾祸突然消失，黑苗日出白苗雨，这分明是神迹啊！

加上女娲娘娘也不失时机，轻轻走到女娲遗迹上空，以清冽的声音，向苗疆的子民信众宣布：“我乃是苗族之祖女娲，你们的神。感受到苗人对雨灾、旱灾的祈祷，我在此显灵，派遣我的族人灵儿，施展神术，免去你们的灾厄。你们当更加虔诚信奉与我，才能永保太平。”

黑苗、白苗本就对女娲深信不疑，见到灾厄消除，秩序恢复，又亲眼看到女娲的身形，屹立与天地之间，高达万丈，亲耳聆听到女娲的神谕，如何不五体投地？

白苗之王带着圣姑、盖罗娇等人，款款向女娲跪拜，宣誓马上重修女娲遗迹，恢复女神的信仰和荣光。

黑苗巫王，乃是拜月教主找来的西贝货，看到神迹显灵，惊慌失措，连裤子都尿湿了。入侵白苗的黑苗军队，兵无战心，顿时一溃千里，被盖罗娇带着白苗军队，俘虏甚多。

拜月教主，浑身筛糠，大声咒骂，退入宫殿中，瑟瑟发抖。

他想不通，自己明明抱了最粗的大腿，怎么会变成今天这个样子？

伏羲大神，不是与女娲去决战了么？

伏羲之子们，不是气势汹汹，去消灭女娲的爪牙了么？

为何此时，女娲看起来已经全面获胜，兵临城下？

神仙打架，凡人遭殃。自己岂不变成了大神们的牺牲品？

女娲，是绝不会放过自己的。

想到这里，拜月教主更是坐立不安，不知该如何是好。

他思来想去，只能咬牙切齿道：“虽然你女娲一时击退了伏羲大神，难道还能一直压着伏羲不成？我就不信了！兵来将挡水来土掩，咱们走着瞧。”

拜月正在沉思，大门已经被骤然推开了。

石长老面色阴沉，大步流星，走在前面，断声喝道：“拜月！看你做的好事。你居然指鹿为马，亵渎女娲娘娘。娘娘已经展示神迹，出手平息了黑白苗的灾祸，并派出神使，前来扫灭你这逆贼！”

拜月教主面色狰狞道：“石长老！我并不曾薄待于你，你如今反叛拜月教，到底想要什么？”

石长老的身后，还跟着黑苗一族中忠于女娲的族人，杀气腾腾，冲了进来。他们身上多多少少，有些血迹，看起来在外面已经与忠于拜月的卫队激战过。

拜月一阵恼怒，霍然站起：“哼，想不到第一个背叛我的，居然是我最信任的石护法。好！”

他一挥手。

大批死忠于他的拜月教信徒，从两侧暗门涌出，与石长老部队对峙。

石长老冷冷看着拜月翻脸，微微一笑：“老夫这次来，是作为女娲娘娘的先锋官。你的真正敌人并非老夫，而是她！”

他一躬身，喝道：“恭迎女娲神使、巫王之女青儿娘娘和灵儿小姐。”

数千黑苗强者，如海水分割，一分为二，从中央徐徐走出一位婀娜多姿的美人，俏脸寒霜，英姿飒爽，正是赵灵儿。

拜月教主的脸色，阴沉下来。

但更让他眼珠瞪出来的是，灵儿身边，还有一位更加高贵成熟、凤仪威严的美人。

巫后娘娘！

林青儿。

拜月教主用力擦擦自己的眼睛。

他怎么也不敢相信眼前的情形。

“你……你……”他如见鬼魅，一步步后退，吃吃道：“你……你怎么会？”

“我怎么会还活着，是么？”林青儿声音中有说不出的清冽，其中还蕴含着无尽的愤怒。

“哼！”拜月教主眼珠一转，大声道：“你这妖妇，十年前已经被巫王宣布为蛇精妖怪，命我除去。就算你不知为何，复活过来也难逃一劫！来人，给我杀死此女！”

“哪有这么容易？”

随着一声怒斥，李逍遥、阿奴、苏妲己、苏媚、彩依等人，纷纷跃出忠于女娲的强者，挺身向前，威逼拜月教主。

阿奴指着拜月教主骂道：“你假传女娲娘娘的神谕，却暗中将信众引诱到伏羲那边，你怎么有资格继续呆在苗疆？我作为女娲娘娘的圣女，代表白苗族，讨伐你。”

在拜月身后的黑苗头人，听到阿奴的指责，面面相觑。

他们虽然对拜月死忠，但苗族人对于女娲娘娘的信仰，根深蒂固，岂是拜月区区十几年的经营，可以改变？

灵儿款款上前，天蛇杖狠狠往地上一顿，一道无声的神威波纹，从她的手中发出。练虚合体初期的修为，全面爆发，一瞬间仿佛女娲娘娘亲至。

她清脆悦耳的声音，威压道：“拜月教主，你谋害巫王和巫后，假借女娲娘娘之名，僭越篡权，亵渎神器，罪无可恕，立斩无赦！”

石长老率领黑苗战士们，齐声怒吼：“拜月！你还不引颈就戮？”

拜月教主，狠狠咬牙，一跺脚逃向宫殿深处，狂吼道：“我是不死的拜月！没人能杀我。就连女娲也不能！”

“追！”灵儿身先士卒，冲杀出去。石长老等拥戴灵儿的黑苗强者，紧逼威压，那些死忠拜月的黑苗人，纷纷倒戈，就算有个别负隅顽抗的，也最终难逃一死。

杜预脚部轻盈，追杀拜月。

时间紧迫，伏羲随时可能出关，必须尽快恢复苗疆对女娲信仰之力的补充。

信仰之力，乃是一个神祗最重要的资源。没有信众，神祗只有死亡或永眠的下场。

苗疆百万民众，是女娲存在的根基。

拜月，必须死！

杜预身形如电，紧紧追杀拜月。

但拜月早有准备，逃走速度极快，众人追到宫殿一处密道深处，只听得“噗通”一声，拜月已经跃入了一处宫殿下的水潭中。

一声不明生物的闷声怒吼，从不知深浅的森森水潭下，隐隐传出。

“水魔兽！”深知剧情的苏妲己，倒吸一口冷气。

在仙剑奇侠传一的世界中，水魔兽是最终的BOSS。拜月正是借助水魔兽之力，才能在白苗制造干旱，在黑苗制造水灾，兴风作浪，实施自己的阴谋。在水中，水魔兽几乎是无敌的存在。若是灵儿等人一旦受伤，被水魔兽吸收了女娲之血，将变身成为不死的存在。如此一来，将成为众人无尽的梦魇。

“拜月已经与水魔兽合体了”灵儿面色凝重，紧蹙黛眉。

“如此一来，水魔兽将成为我们恢复黑苗秩序、重建女娲信仰的最后阻碍了。”

林青儿熟媚的脸蛋上，充满了冷冽的杀气。

“大家一起上，杀了这水魔兽！”李逍遥充满了自信，挥动七星剑。

“哈哈！在水中我是无敌的。有本事你们下来！”拜月的声音，充满了得意和挑衅。

杜预率先跃入水潭中。

团队众强者，也纷纷跃入。

最终的决战，开启。

水魔兽在水中，能以极快的速度，恢复伤势，它与水仿佛融为一体，只要有水的存在，他就能无限复生。

“杀！”李逍遥血气方刚，一招司徒钟传授的酒神，率先发动！

威力强大的酒神诀，只能使用9次，在这最终决战中，李逍遥用的义无反顾！

一名酒神，捧着大酒坛子，仰天痛饮，痛快地抹干嘴巴，嘿嘿一笑，猛然将酒坛子扔向水魔兽形态的拜月。

遭到重创，拜月通体痉挛，哀嚎不已。

看到李逍遥成长到今天的地步，杜预欣慰点点头。李逍遥如今的修为，已经可以独当一面。

第143章 引蛇出洞！调虎离山！

轮到灵儿出手，化身成为女娲血裔的她，一招威力强悍的【火焰万里】，烧得拜月皮开肉绽。在天蛇杖等三神器的增益下，这一招绝技，威力提升了100%。

林青儿也发出了含愤一击，也发动了【火焰万里】！

新老两代女娲血裔，先后发动火系技能，烧得拜月焦头烂额。

石长老冷哼一声：“拜月，你这人渣！枉我多年如此忠心与你，若非灵儿殿下和杜预，及时将我点醒，我还会为你继续卖命！给我去死！”

他发动了血煞掌，奋不顾身，攻向拜月。

阿奴、苏妲己、苏媚、彩依、林月如等，一一发出最强的技能，攻向拜月。

一瞬间，拜月成为过街老鼠，人人喊打。

但不管这些强者如此猛烈围攻，拜月虽然不断惨遭重创，但只要在水中，他的伤势就以极快的速度，飞速复原。

众人仿佛在打沙包，不管怎么用力，沙包都能恢复原位。

“我说过，在水中，我是无敌的。”拜月的声音，有说不出的狂傲自得，他的水魔兽，疯狂向众人冲来。

一番慌乱战斗后，众人没能奈何拜月教主，林月如反而被水魔兽抓伤了。

无奈之下，杜预带着团队暂时上去，重新布置进攻。

“不好”苏妲己对杜预道：“如同剧情中一样，拜月在水中无敌。难不成，必须牺牲掉一个女娲后裔，才能干掉他？”

青儿、灵儿母女对视一眼，同声道：“我，来封印他！”

她们母女，此时想到了一起，就是如果万不得已，就牺牲自己，彻底封印拜月。

杜预摇摇头，斩钉截铁道：“在我手中，绝不能以牺牲你们为代价，封印拜月！否则就算打败了拜月，也是我的失败。”

“但你怎么对付与水魔兽合体的拜月？”苏妲己狐疑道：“要知道这水底的深潭，乃是与大理洱海相连。八百里洱海，浩瀚如海，不管用什么办法，都蒸不干这些水。”

杜预眼珠一转，眼睛突然一亮。

“拜月在水中，当然没人能杀他”杜预嘿嘿笑道：“但他要是上了岸，如鱼儿出水，便没那么难杀了。”

“这拜月得罪了女娲，怎么敢上岸？岂不是找死？”苏妲己遗憾道。

“他当然不敢上岸，一定在水中死守。但是，嘿嘿，这种事，岂是由得他的？”杜预嘿嘿奸笑起来。

他拉过灵儿青儿，低声嘀咕起来。

灵儿狐疑道：“这招管用么？”

杜预笑笑：“管用！你只管照我说的去做。李莫愁，速速来。”

李莫愁与杜预交头接耳了一番，也是一阵坏笑而去。

拜月在水下，正在得意，却怎么也没等到敌人预期中的攻击。

“这群女娲的爪牙，莫非放弃了？”

拜月心中正在遗憾。此时自己占据天时地利人和，这些敌人最好傻乎乎跳下水来，与自己决战，自己多杀几个，便可向伏羲邀功求赏。

正在遗憾的拜月，突然听到一声清响。

林青儿、赵灵儿和杜预三人，跳下水来，游向自己。

“来的正好！”拜月很是兴奋，主动游过去发动进攻。他最渴望与女娲血裔战斗。因为一旦他得到女娲血裔的鲜血，他将真正变成不死之躯，无法被消灭。

杜预三人，仿佛是不甘心失败，与拜月再次展开大战。

如同第一次战斗，一般无二，拜月在初期被揍得很凄惨，但随着战斗进行，渐渐耗光了能量的杜预等人，开始灵力不支。

拜月教主催动水魔兽之躯，狰狞地冲向灵儿，如同嗅到血腥味的鲨鱼：“让我尝尝女娲血裔的味道吧！”

灵儿的身体，被拜月教主的法术击中，沁出一股股殷红的鲜血，仓皇向岸上逃去。

拜月教主欣喜若狂。他大口大口，吞噬着富含灵儿鲜血的水，感受着那一股股异样的感觉，在血管中流动，疯狂追击向灵儿。

杜预三人，仓皇逃窜。

“哈哈，算你们跑得快”拜月教主，一脸狂傲，在水中凝视着杜预等人撤退的背影，狞笑道：“吸收了这些女娲之血，我已经是不死之躯了。我会成为与伏羲、女娲并列的不死之神，享受万民敬仰。”

他翻身游向幽暗的水潭底部，准备找个地方，潜心消化这些神血，好真正成为不死之躯。

这些神血，果然非同凡响。

不多时，拜月便感到身体燥热起来，如同一把火焰，在体内燃烧。

他的双目，变得赤红，身体内仿佛有一头狂野的野兽，在不断发出咆哮，致命而狂野的咆哮，他渴望杀戮，渴望鲜血，渴望一切美好事物的毁灭！

“这是怎么回事？”拜月虽然很满意这种杀意大增的情形，但他老奸巨猾，心中升起了一团疑云。

按说，充满治愈和复生力量的女娲血液，会让自己拥有无限愈合的能力，即使出水上岸，依旧是天下无敌。但没听说过，这女娲之血会让人变得如此疯狂嗜杀啊。

拜月心中的狐疑，越来越浓烈，焦躁不安地在水底游动，搅得水底浑浊一片。

就在他血液燃烧，坐立不安之时，突然听到上面传来了一声怒喝：“拜月，速速过来受死！”

又是一声水响，有人跳了下来。

拜月赤红的双目，贪婪地盯向水潭上方，仿佛一条鲨鱼，嗅到了血腥味，本能的躁动，让他无法抗拒本能的召唤，冲向前方。

杀！

拜月暴虐的心中，只有这么一个念头。

那上方的人身上，仿佛有一种魔力，催动他疯狂出击。

跳下来的人，还是杜预。

杜预看到黑色的水底，一团庞大的阴影，急速逼向自己，嘴角微微翘起。

“拜月啊拜月，就算你拥有逆天的复原属性，但一个人，只要有欲念，便有弱点。今日之后，你自然明白。”

他转身便逃！

拜月疯狂在后面追赶，越来越近。

杜预一跃而出，飞出了水面！

拜月的理智，告诉他绝不能跟随杜预杀出水去。一旦离开了这水潭，他便是无根之木无源之水，身体恢复速度大幅减慢。

但问题是！

他体内的血液，在疯狂喧嚣着，叫嚣着，咆哮着，一定要驱动他，杀出去，杀死那个敌人！

杜预此时对拜月的吸引力，无比巨大，甚至达到拜月的理智无法控制身体的地步。

他跟随杜预，冲出了水面！

“吼！”在空气中，拜月张开水魔兽的大嘴，里面白森森长出上百颗倒齿，犹如一头冲出海面，撕咬空中猎物的大白鲨！

杜预，就在他的嘴边！

但杜预，瞬息消失在原地。

“该死！”拜月狠狠合上嘴，却发觉自己咬了个空。

杜预，出现在他的上空，冷酷地看着拜月教主。

拜月怨毒地看了杜预一眼，翻身便要逃入水中。但意想不到的事情发生了。

他灵魂深处，仿佛多了一头嗜血疯狂的魔鬼，一瞬间夺走了他的理智和身体。他非但没有退下，反而如一头疯狗般，继续追加，彻底脱离了水潭，冲向半空中的杜预。

杜预看着状若疯虎的拜月，微微一笑：“果然中计了！唉，有欲望，就有弱点啊。”

他一闪身，瞬息消失在原地，出现在千米之外。

拜月心中在疯狂怒吼着：“停下！给老子停下！”但他的身体，却完全失去了理智，双目通红，冲向杜预，仿佛杜预身上有什么东西，从灵魂深处深深吸引着他，让他不能自拔。

杜预和化身水魔兽的拜月，一逃一追，须臾已经离开了水潭数千米。

拜月的理智怒发冲冠，眼龇欲裂，拼死控制水魔兽的身体，好不容易将这一度失去控制的水魔兽，停了下来，翻身便逃向水潭！

他有种危险的预感，若自己不逃得快些，只怕会陨落在此地！

但已经晚了。

调虎离山、引蛇出洞后，杜预团队怎么可能放任拜月这出动的蛇，下山的虎，再跑回去？

瞬息，拜月便感到天地之间，一阵阴暗！

他抬头凝望，天空之中，一座高达数百丈的锁妖塔，正在雷霆万钧之势，向他头上狠狠砸来！

锁妖塔，乃是对付水魔兽之中妖物，最克制性的利器！

水魔兽从灵魂深处发出一股嗷叫，转头便逃。

水潭方向，被锁妖塔封锁。

苏妲己、林青儿、赵灵儿、苏媚等人也出现在锁妖塔方向，拦住拜月的去路。

“你们到底给我吃了什么？”拜月无法逃回水潭，绝望怒吼道。

杜预身边，出现了李莫愁的身影，拎着紫气东来炉，笑吟吟道：“其实也没什么。不过是拿着我们在【黑夜传说】世界中，弄到的始祖狼人之血，被我提纯强化，在紫气东来炉中重新炼制一番，提升优先级。这种被祭炼过的血液吃了以后，会如同始祖狼人一样，无法控制自己的杀戮欲望。你刚才就失去了对身体的控制。”

拜月教主听得稀里糊涂，但苏妲己却狐眸一亮，轻轻笑道：“原来如此，果然妙计。黑夜传说中的始祖狼人，血统变异，不分敌我，被彻底激发出嗜血本能。但要对付这内城区难度的BOSS拜月，优先级不够，故而用仙器紫气东来炉提炼一番。但你怎么确定，这拜月一定会吃下这种血清？”

第144章 杜预发威！碾压拜月！

杜预冷冷笑道：“放下香饵钓金鳖！只要这饵料够香甜，诱惑够大，不愁金鳖不咬钩。拜月早就知道女娲血裔的血，对他极其重要，十年前陷害林青儿娘娘时，就试图从娘娘身上夺取血液。可惜娘娘宁为玉碎不为瓦全，选择了与他同归于尽。他未能得逞。今时今日，我刻意制造了一个假象，让他以为自己击伤了灵儿，流出了血液，便不疑有他，大口吞噬这些始祖狼人的血液。瞬息之间，失去了理智，对我穷追不舍。”

“你身上是不是还有什么，吸引始祖狼人的玩意？为何这拜月如此疯狂？”苏妲己笑笑，她素来知道杜预狡诈多端。

杜预从怀里，掏出了一块还在徐徐跳动蠕动的肉块。

“这是……毒伯爵该隐之卵？”众女齐声惊呼起来。

杜预嘿嘿一笑：“毒伯爵该隐，乃是狼人和吸血鬼的共同先祖。他的卵，蕴含始祖的黑暗之力，对邪恶生物具有无可比拟的吸引力。我一边给拜月下药，一边拿这东西做香饵，他这个金鳖，怎么会不上当？”

苏妲己叹道：“你这家伙，身上的好东西太多，就连内城区BOSS拜月教主，都被你算计成功。”

“嘿嘿”杜预冷然看着半空中的拜月：“你已经离开水，如同虎落平阳，龙困浅滩，看你还怎么蹦跶？”

拜月眼露疯狂之色，嗷叫道：“哼！这计策只能对我用一次，我回头必有后报！”

他化作一道流星，急速飞向另一个方向。

“不要，他要逃往洱海方向！”林青儿花容一凛：“这拜月教主，还真是奸猾似鬼。发现不好，立即寻找另一处水域。”

杜预冷笑道：“他能逃？我跟他的姓！”

杜预猛然一挥手。

混元七色旗，迎风就长。

这混元七色旗，也是一件S级仙宝，乃是羲叔的宝物，被杜预杀人夺宝后，请女娲娘娘巧手修复，此时已经可以使用。

杜预虽然对先天八卦，并不熟悉，但好歹是S级禁制仙宝，用来困住拜月一时半刻，却是不成问题。

果然，拜月正在疯狂逃遁，却被混元七色旗化成七道彩光，按照先天八卦之势，在周围徐徐转动。他左突右挡，到处冲撞，也未能奈何这禁制阵法，只能将彩光撞得有些离散。

“来！”杜预催动锁妖塔，以铺天盖地之势，凛然徐徐飞起，雷霆万钧，再次砸向拜月！

拜月怒吼一声，水魔兽的身躯凌空变得更加庞大，肌肉爆炸，妖力澎湃，一举顶住了锁妖塔的天地之威。

“唔呀呀，虽然你阴谋陷害，将我调离水域，但就凭水魔兽与我合体的威力，要挡住你这区区的锁妖塔，还是不在话下……”拜月负隅顽抗，咬牙切齿。

锁妖塔在半空中与拜月的妖力对峙，仙气不断爆炸，发出一道道绚丽的彩光，犹如云彩之上，两个巨大的正负极碰撞的电火花。

若是有别的内城区冒险者，在此看到了杜预与拜月教主的斗法，只怕会惊讶地眼珠子都瞪出来。

因为，杜预只是区区一个内城冒险者，居然单枪匹马，与仙剑奇侠传一的BOSS拜月教主，斗得不分上下，旗鼓相当！

这……岂是一个冒险者能做到的？

对于99%的冒险者团队，最终能见到拜月教主，并按照剧情，帮助李逍遥、灵儿、阿奴剧情主角，将拜月击败，已经是邀天之幸。

一个人单挑拜月，还占据上风？

这是冒险者最YY的梦境中，才会出现的剧情吧？

但杜预却智珠在握，沉稳不迫，催动仙力，一波波攻击着拜月，丝毫没有半点得意自矜的模样。

对他来说，拜月早已不是一座不可逾越的大山。

连伏羲那样的大神，都被杜预偷袭重创，拜月，算什么东西？

他迎风虚立在半空中，衣衫喇喇作响，劲风乱发，却露出一对充满自信和智慧的眼眸，目若寒星，神华内敛，凝视着对面的大敌，手中的仙术却持续发动，有条不紊地发动着进攻，逼得拜月节节败退。

杜预的战斗，吸引了众多美人的目光。

有一句话，男人专注时，最吸引女人，成功时，最让女人情难自禁。

男人，以自己的本事，征服女人。

杜预在众女的眼中，就是天地间，最有本事的男人。

林青儿目光迷离，看着正在迎风凝立、占据上风的杜预，不由得将他与自己过去的丈夫巫王相比。

巫王有权力，有地位，但他没有杜预身上的男子汉气概！

杜预此时与害死自己的仇人，拜月教主，如此英姿飒爽、威风凛凛地死斗，落在美人妻林青儿美眸中，简直是上天派下来，拯救她的英雄！天使！

美人娘娘的身心，都被这英武俊朗、仙力强悍的男人占据，巫王孱弱软蛋的影子，再也没有在美人妻的心中，占据任何位置。

灵儿挽住妈妈的玉手，母女对视，会心一笑。那种血脉中的心有灵犀，将母女的心意，都表达了出来。

杜预，就是她们的幸福归宿！

拜月且战且退，杜预的仙术全面爆发，SS级仙宝锁妖塔、S级仙宝混元七色旗、万鬼炼魂袋，如穿花蝴蝶，不断飞舞在半空，狠狠砸向他，令他应接不暇。

水魔兽形态的拜月，战斗地满头大汗，形势却越来越不利。

“区区一个凡人，怎么能做到这地步？”他心中暗暗叫苦：“这实力，真不愧是斩杀神界仙人的强者啊。”

他更在冥冥之中，隐隐感受到一股更加磅礴的神力，在冷冷的扫视他。他的身体，各种弱点，如同赤身裸体，被这神识看得一干二净。

“女娲！”拜月教主心中暗暗叫苦。

他可知道自己对女娲，做了多少坏事。一直以来，女娲都被伏羲死死压制，无暇收拾他，弄得拜月自我膨胀，觉得女娲软弱可欺，不过如此。

但事到如今，他才知道，女娲娘娘的神威，绝对堪比伏羲！

念及与此，他怎么还敢与杜预在空中纠缠？

“必须早点逃走，三十六计走为上！”

拜月教主狠狠咬牙。

杜预仿佛能看穿他的内心，冷然一笑道：“拜月！你的末日就在现在。让你看看我们十年苦修的结果！布天罡星宿阵！”

苏妲己等美人，立即布置起28天罡星宿阵。

这星宿阵，经过杜预和美人们十年磨一剑，不断熟悉演化，已经练得纯熟无比，严丝合缝，比起与羲仲交手时，更加强大3倍。

东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，四大阵势瞬息成型，如同咬合在一起的机器，严丝合缝地徐徐转动起来，将拜月教主困在核心。

这次的阵法，阵容有所调整。

最强的东方青龙阵法，苏妲己、林青儿、赵灵儿、彩依、苏媚、林月如加入。十年中，她们与杜预朝夕相处，情浓意洽，女娲玄牝法进步极大，加上妖族本就修炼速度快，便组成了一个阵势，参与对拜月的终极决战。

拜月，感受到四面八方涌来的恐怖压力。

杜预之所以出动28星宿大阵对付拜月，并非收拾不了拜月，乃是机会难得，拿拜月作为演习之敌，顺手演练阵法威力。

他占据天元紫微星之位，与28星宿美人，往来飞行，调动剑阵，不断发动对拜月的攻击。

拜月应接不暇，屡屡被美人重创。

特别是林青儿、赵灵儿，与拜月仇深似海，被杜预选为主攻手，不断将阵法威力汇聚在两人的身上！

雷神、火神、山神……

除了对拜月无效的水系法术，各种顶级仙术，不要钱地砸向拜月。

最可怕的，是青儿灵儿母女的法术，在全体人员阵法增益下，每一击都可造成正常本体攻击20倍的恐怖伤害！

拜月，如同在游戏中被玩家以金手指修改了20倍仙力攻击一样，被轰地焦头烂额，凄惨无比。

真是一报还一报，当初他如此残酷陷害林青儿母女，现在轮到他付出代价了。

惨烈的战斗，渐渐沉寂下来。

林青儿和灵儿，剧烈娇喘着，她们用暴风骤雨的爆发，将体内的灵气挥霍殆尽，全部轰击在拜月教主身上，连喘息的力气都没了。

不过，两母女虽然力气耗尽，但总算是在向宿敌复仇，发泄了怒火，通体那个舒畅啊。胸臆中憋闷的一口气，全部抒发了出来，世间没有比这个更顺畅的。

杜预看到母女发泄怒火完毕，便收回了开火权，催动锁妖塔，不断砸向拜月教主。

拜月教主被杜预团队的车轮战，打得彻底没了脾气。他此时被引诱离开水潭，空中无法如之前的速度，恢复身体，被砸得血肉模糊。

尽管拜月空有一身惊天骇地的修为，神秘莫测的底牌，但杜预利用计策，将拜月死死控制住，变着法炮制。这令无数人闻之色变的最终bOSS，竟然始终发挥不出恐怖战力，一直被压制地抬不起头。

杜预一闪动，骤然出现在拜月教主的面前，手一翻，暗黑灵魂石刺向拜月的额头。

第145章 女娲恢复！信仰元力！

水魔兽，恢复能力超强，就算调离水中，也可缓慢恢复伤势。杜预心中对伏羲万分忌惮，必须速战速决，将拜月干掉，好恢复女娲对苗疆的全部信仰统治。

女娲强悍了，才有对抗伏羲的资本。

分秒必争。

杜预果决地一击，将暗黑灵魂石刺入了拜月的额头。

在天罡星宿阵的围攻下，拜月的生命值，瞬息被压制到30%以下。杜预的暗黑灵魂石，顺利地刺入了他的额头，开始吸收他的灵魂。

杜预深知这拜月教主和水魔兽，容易死灰复燃，只是杀死他们不足以斩草除根，还是用暗黑灵魂石，收取灵魂，一了百了。

拜月绝望大叫：“求女娲娘娘怜悯！都是我的错啊。求杜预少侠给我改过自新的机会！我愿意做你的臣仆，为你扫荡敌人。”

杜预的眼光，扫过一脸嗔怒的林青儿、灵儿母女，眼神一厉，手中毫不容情，将拜月的灵魂，彻底收入了暗黑灵魂石中。

杜预接到了提示：“经过检查，拜月教主，已经丧失了灵魂，亡于你的手中！”

“你完成了仙剑奇侠传的主线任务，帮助女娲娘娘一派，恢复了苗疆的秩序。”

“经过检查，剧情女主角赵灵儿、林月如均存活，并对你的好感度超过100点。”

“你将在剧情总结时，获得额外的剧情完成度加分。”

失去了灵魂的水魔兽尸体，软塌塌地凝立半空，半晌开始跌落。

虽然失去了灵魂，但水魔兽乃是天地洪荒异种。它的身体仿佛拥有无尽的恢复能力，即使现在的肉体，伤口也在徐徐蠕动着自我恢复。

李莫愁本着绝不浪费的原则，一把将水魔兽的尸体收入须弥戒指中，与伏羲四子的神躯放在一起。照她说，这是极好的炼器炼丹材料。反正李莫愁总是喜欢搞这种暗黑向的各种奇怪实验，且每每带来意外惊喜，杜预也不去约束她。

凝立在空中，杜预俯瞰大地，随着拜月教主的死亡，拜月建立的神庙，被石长老带人攻击拆毁，轰然倒塌。里面供奉的伏羲神像，也随之坍塌。

苗疆大地，重新归于女娲娘娘的神光沐浴之中。

位于十万大山最高处的女娲遗迹上，绽放出道道神光异彩。

女娲娘娘满意地看着，数以万计的信仰之力，通过各地的女娲神庙，丝丝缕缕，重新与自己建立了联系。而通往天庭方向，伏羲那里的信仰之力，已经被纷纷斩断。

她，重新获得了苗疆百万苗民的敬仰和崇拜，再次开始香火鼎盛。

信仰元力，是一个神祗能不断强大、进化的基本能量。

女娲心满意足地深吸一口气，美眸中散发出无尽的自信，仰头看向天庭：“伏羲！就算你此时出关，与我决战，我在苗疆中，也绝不输给你！”

在信仰其他神祗的领地上，神祗的神力，将受到本地千万民众的束缚，相应打折扣，而本土受到信仰的神祗，却可以随时随地得到信仰之力的补充。一来一去，本土作战的神祗拥有先天优势。

之前由于拜月教主偷梁换柱，引导黑苗信仰伏羲，女娲在苗疆作战，非但没有加成，反而被伏羲压制约束，非常憋屈。

但杜预帮助她扫平了伏羲的爪牙，恢复了苗疆对她信仰后，女娲终于获得了稳定的根据地。在这里，她可以战胜伏羲！

正在重伤闭关的伏羲，身体周围，若隐若现浮现着先天八卦图，光环闪动，头上一股股黑气，正在氤氲缭绕，不时幻化出道道扭曲、痛苦的面容。若杜预在此，会万分惊讶地发现，这些面容中，甚至包括应龙的脸。

域外天魔。

这正是伏羲异变的根源。

“如此充沛的信仰之力，我的伤势，再有10天，就可恢复如常！”伏羲紧逼双目，眉宇间却闪过一丝狠辣的戾气：“女娲！你我实力的差距这么大，绝不会给你任何机会。”

“唯一可虑的，倒是那女娲身边，不知从何而来的高人”伏羲头上的黑色魔气，回忆起痛苦的经历，魔气不断翻滚：“那道神罚天雷，乃是我在空间中见所未见，打得我神魂受损，几乎失去小半力量，且恢复艰难缓慢。倒是不可不防。”

但就在此时，一道神念突然闪过他的脑海。伏羲大叫一声，惊怒地睁开双眼。他的先天八卦图阵，迅速消失，疗伤练功顿时被打断！

“该死的贱人，女娲！居然恢复了对苗疆的信仰统治？那拜月教主连10天都坚持不了？”伏羲焦躁得站起来，想不到自从杜预出现后，与女娲战斗的形势急转直下，现在女娲居然连苗疆都收复了。

在苗疆战斗，他将再也无法奈何女娲。

“该死！”域外天魔控制的伏羲，面目狰狞，咬牙切齿道：“我岂会甘心在这里收手？女娲，你是空间现存的最后一个神祗！我一定要彻底消灭你。如此一来，我们域外天魔，才能真正控制那个人类创造的空间！这个该死的空间，会成为我们，反击人类的前进基地！”

杜预并不知道，控制伏羲的域外天魔，在如此恶毒地筹划着。

他徐徐落在地上，笑看泪眼婆娑的青儿和灵儿，母女两个已经投怀送抱，被他玉软香温，抱个满怀了。

宿敌伏诛，美人认主，这是杜预每个世界最痛快的时候了。

杀死拜月教主后，灵儿命石长老冲入皇宫中，揪出那个冒充巫王的西贝货，当众揭发真面目，处以极刑。

黑苗民众，这才如梦方醒，彻底看清了拜月教主的本质，骂声四起，恨不得生食其肉。

在石长老的提议下，灵儿被拥戴为新的巫王。灵儿坚辞不授，并代表女娲，宣布黑苗白苗，自此合并成一国，推荐白苗圣女阿奴接替她的位置，与李逍遥一起统治这片大地。她自己要跟随杜预，前往未知的世界，一起冒险。

李逍遥与阿奴，已经确定了恋人关系，只是阿奴此时才14岁，年纪尚小，杜预做主，待的两年后，在与逍遥成亲。

待得一切事情完毕，女娲那美丽的倩影，随着万丈霞光，徐徐出现在大理国的天边。

白苗王、盖罗娇、圣姑、阿奴、石长老带着黑苗、白苗的人们，匍伏于地，恭迎自己的神祗现身。

她美眸神色复杂地看着杜预，半晌不语。

杜预嘿嘿摸着后脑，笑道：“女娲娘娘，您有什么吩咐，尽管说啊。我可随时愿意为您老人家效劳。”

女娲轻嗔薄怒道：“老人家？我看起来很老么？”

杜预这才斗胆看了女娲一眼。

女娲娘娘有神力，年纪看起来永远是20多岁，美丽的长发挽成一个优雅的发髻盘在头上，粉红的小耳垂上带着古朴耳环，绝美无瑕、高贵威严的美颜上白里透红，极为诱人，红唇上玫红艳艳如玫瑰花似，娇艳欲滴。饱满的酥胸将上装开叉处挺得十分高耸，几乎要裂衣欲出。在纤腰处急剧收。女娲一族都是蛇腰大美人，青儿灵儿母女的蛇腰，就让杜预每每欲罢不能。女娲娘娘的蛇腰，比林青儿、灵儿的还要纤细，几乎一只手都能握住，腰肢之下是丰满的小翘臀，裙摆刚及膝，大半个美腿露在外面。修长笔直的美腿，充满了女神的光泽。女娲娘娘的全身上下，自然拥有女神的神威、典雅和高贵，更拥有了花信少妇的妩媚气质，足以让任何男人看的目瞪口呆。

杜预肆无忌惮的目光，扫视女娲娘娘，看的女神也不禁脸红，笑骂道：“好个混小子，连娘娘我也敢调戏，知否找打？”

杜预嘿嘿笑笑：“怪就怪女娲娘娘太美丽，由不得小子不神魂颠倒，多看两眼。”

女娲冷哼一声道：“知道你口花花，是个专骗女人的采花大盗！我的孩子们都被你骗到手，对我就免了吧！”

杜预顿时如斗败公鸡，蔫了，众女看到杜预吃瘪，抿嘴而笑。

“这里，已经没有你们什么事了，尽快返回空间吧”女娲笑骂了一阵，正色道。

“那怎么行？”杜预色变道：“伏羲可虎视眈眈，随时可能杀回来。我怎么能弃娘娘于不顾？自己逃生？此事绝不能做！”

众美在杜预的带动下，也纷纷道：“女娲娘娘，我们愿与您同生共死。”

女娲如长姐一般，爱恋地抚摸着杜预的头，眼中闪过温柔之色：“唉，我知道你是好孩子。对娘娘最是关心。不过现在伏羲被重创，我的苗疆秩序恢复，信仰之力回到我身上，就算伏羲卷土重来，也只有被我打败的份。你真的不用担心我在这个世界的安全。”

杜预恍然大悟，点点头：“若是娘娘如此说，我便放心了。”

女娲柔声道：“我已经确定，伏羲已经被域外天魔附身成功。此时的他，已经不算是空间大神，而是……我们空间的敌人！所以，我依旧是空间唯一存在的神明。”

第146章 域外天魔，殖民星神祗！

“都说域外天魔，它们到底是什么？”杜预忍不住问道：“为何空间各路神、仙、魔、圣人，纷纷陨落呢？”

女娲娘娘嘴角翘起，露出一丝追忆道：“这就要从空间的外环境说起。你知道，我们空间乃是人类建筑在某个域外星球上的试炼之地，冒险者都是被空间从地球上挑选出来的殖民者。”

杜预点点头。

“你也知道，我们这个殖民的星球，也有生物。例如空间中常见的各种魔兽，还有空间与外星球残酷的神罚兽潮，对吧？”

女娲娘娘娓娓道来。

“空间中看似竞争残酷，淘汰无情，但比起空间与外星球的矛盾，又显得小巫见大巫。不管空间内部如何争斗残杀，总是人类一脉，比如之前伏羲与我和神农，虽然面和心不合，但总归算是良性争斗。大家比拼仙术、法宝和信众、门人，并不以消灭对方的肉体为目的。”女娲款款道：“但一旦涉及到与外星球本土存在的仇恨，我们又会团结一致，共同对敌！我可以告诉你，伏羲与我，本是同胞兄妹，还是夫妻关系！”

杜预震惊了。

“同胞兄妹？夫妻？”杜预心说难怪女娲与伏羲一见面，就似乎爱恨情仇、瓜葛不清，伏羲似乎还想留女娲一命，原来有这么深的关系。

女娲美眸凄迷道：“是的。伏羲、神农和我，乃是华夏三皇，曾与佛祖释迦摩尼、道祖元始天尊、圣人孔夫子一起，组成了华夏一脉的神祗老祖！与西方的上帝、苏丹的真主、议会国的湿婆、羽蛇神等各种原始神祗，共同统治空间，决定空间的一切事物！”

“这就是传说中，太古者时代的神、仙、魔、圣共治的时代！”

“那时，我们挑选的徒弟门人，数以千计，在各个剧情世界、平行位面行走，修炼功法，提升境界。最高级太古冒险者的威力，比现在冒险者强出十倍、百倍！动辄翻江倒海，天翻地覆，根本不是现在冒险者能够想象的。”女娲追忆道。

“那情况，是何时发生变化的呢？”杜预追问道。

“自从某一天，我们称之为天人五衰之日，西方称为诸神的黄昏、苏丹称为最后的审判，议会国称为神界的崩塌，但总的来说，指的是一件事”女娲娘娘沉声道：“域外天魔，入侵了！”

“域外天魔，就是我们殖民星球的本土神明！”女娲娘娘轻笑一声：“乃是与我们一样，受到这颗巨大星球，数以百亿计本土生物，崇拜的神祗！对于本土的魔兽生灵来说，他们就是神！对于我们这些空间之人来说，他们就是魔！所以我们称他们为域外天魔！”

杜预如遭雷噬，呆滞不动。

原来，侵入伏羲脑海，并占据他身体，成功夺舍的，竟然是本土的神明，难怪……

其实早就可想到，能控制一个大神的，只能是另外一个大神！

“这些域外天魔，来大举进攻我们的空间？导致空间中诸神、仙人、圣人陨落？”杜预艰难地咽下一口吐沫。这消息太有冲击力了。

“是的”女娲娘娘讽刺地一笑：“伏羲也是那时候，在不知不觉之间，被域外天魔控制了神智，并阴险地下界，谋杀了同为神祗的神农！我也被他偷袭，重创。”

“这种情况，看起来不止是伏羲一人”杜预咋舌道。

“对”女娲娘娘哀伤地叹息道：“据我所知，这些本土神祗、域外天魔非常狡猾，准备无比充分。他们对神、仙、魔、圣，同时动手，多管齐下，大抵采取了四种手段。”

“一是夺舍控制，挑起内战。例如我与伏羲、神农。”

“二是买通门人，偷袭暗杀。例如上帝的陨落，就与一名门人犹大，被域外天魔买通，泄露了他的具体位置和弱点，并下毒削弱，遭到围攻被擒，钉死在十字架上，陷入永眠。上帝曾预见到自己的命运，并在最后晚餐上，当众宣布过有叛徒出卖。”

“三是明火执仗，强攻群殴。例如空间中其他的诸神，没有被控制、陷害和暗杀的，最终都是被域外天魔，一次大战，一一陨落的。大战的位置，就在苏丹国北部的一片荒野血原上，我记得后来被称为诸神之墓。空间中剩余的神祗，几乎被一网打尽！”

听完了这些，杜预久久不语。

“但……”苏妲己也觉得信息量太大。这些消息，从未有人像女娲娘娘一般，如此细细分说给他们听。也只有女娲娘娘这样的亲历者，才能将事情的真相，讲述地如此清楚。

“但有个问题”苏妲己终于理清了思路，艰难道：“这些域外天魔，既然已经通过精心的准备，绝对的优势，碾压了空间诸神，杀光了神仙魔圣，为何不马上摧毁空间？让空间依旧存活了千年之久？”

“他们倒是想！”女娲毫不客气，嘿嘿笑道：“自从天人五衰战争后，我们空间的诸神，自然是陨落如雨，纷纷陷入了永眠。但那些入侵者域外天魔，又岂能讨得好去？我虽然被伏羲重创，但也参加了最后一次决战。那次战斗中，空间诸神自知难免，索性也不再留手，放手一搏，多达30多域外天魔，被我们联手硬生生打爆！更有同等数目的域外天魔，因神识严重受创，陷入了永恒沉睡。域外天魔剩下来的人数，只有区区三人。”

杜预等人，久久不语，慢慢消化女娲的话，给他们的冲击。

“此战之后，我们固然全军覆没，但域外天魔也元气大伤。剩下的三头域外天魔，也伤势不轻，需要时间休养。”女娲轻声道：“因此，他们也偃旗息鼓，千年来不曾对空间下手。对于一位神祗而言，千年时间也只是转眼而过。他们有足够的耐心等待恢复。因此，空间这千年时间，只是在没有神祗，也没有天魔干扰下的自我发展。”

“但由于没有神祗，空间的运行机制，渐渐偏离了当初建立的初衷和正规，变得扭曲起来，被权贵者和强者垄断。四大帝国的形成，完成了最后的垄断。空间变成了战国时代。”女娲淡然一笑道。

“也就是我一进入空间，看到的那样”杜预摇头叹息道。

“正是”女娲淡然一笑：“但这只是一个双方两败俱伤后，暂时的休战。如你所见，在近期，本土生物开始了对空间的强势反击！神罚兽潮，只是这个反击的最集中表现！”

“您是说，神罚兽潮，也是域外天魔，也就是本土生物的神祗催动的？”杜预惊愕不已。

“除了他们的神祗，有什么力量，能将如此之多、属性相互抵触、甚至堪称天敌的魔兽，凝聚在一起，向血腥都市发动如此规模的进攻？”女娲的美眸闪动，寒声说道。

杜预恍然大悟！

一切，都有了合理的解释。

为何血腥都市会遭到如此猛烈的袭击。

为何龙女青莲，警告自己，这是神的旨意。

这并非空间之神的旨意，而是这颗殖民星球上土著诸神的旨意！

之前，虽然说也有天罚兽潮，但由于缺乏域外天魔神祗主持，从规模、次数和时间上，都远远达不到威胁空间生存的地步。

但现在，随着域外天魔渐渐复苏过来，天罚兽潮的规模，骤然提升到每2-3个世界一次大爆发，规模达到恐怖的毁灭级别！

第一波袭击，就摧毁了半个大唐、小半个苏丹和议会国。若非杜预在神罗表现如此逆天神勇，连神罗也难以幸免于难。即使如此，神罗也损失了两个行省，百年殖民成果，被迫全部吐出。

算算时间，这次仙剑世界结束后，可能会面临第二波空前的神罚兽潮，还不知道四国如何生存呢。

原来，一切都是土著神祗——域外天魔在作祟。

“但据说还有更高级的空间，那又是怎么回事？”

杜预沉声道。

“因为人类，对外星的殖民，并不限于这颗星球”女娲娘娘微笑道：“根据殖民星的大气环境、有无生物、土著强度、友好度等，人类将殖民星，分为五等。这血腥都市的殖民星，只是三等战争烈度的殖民星。其上还有更高等级的战争烈度，在那里建立的空间都市，必须达到一定修为程度，才能进入作为冒险者。这也被西方人称为【吸收】。四国奇迹，只是原本神魔仙圣，对本国冒险者的考验试炼之地。能通过，才能被吸收到更高烈度殖民地。”

杜预咋舌。

成为紫府区强者，不过才具备了前往世界奇迹，参与【吸收】试炼的机会，为的是前往更高烈度的殖民战场？

“既然那里抵抗烈度如此之高”杜预不明白了：“为何人类还要死乞白赖，一定要派人去殖民呢？这样做，只怕得不偿失吧？”

女娲娘娘笑起来：“只要一想就知道，当年去新大陆如此危险，为何西方人还要不惜性命，远涉重洋呢？还不是为了比危险更高的利润？

第147章 任务完成！丰厚奖励！

那些更高烈度战争的殖民星，虽然危机四伏，但能量、矿产、生物等物产也远比这颗星球更丰富！人类就算在那里处境更艰难，也难以舍弃巨大的利益，只要有足够的利益，便可让任何人不顾危险，前去舍命一搏。”

杜预默然。

人为财死鸟为食亡，这是人类的天性。

宇宙殖民，不管危险多大，只要具有足够的利润可图，连神仙也会忍不住动心冒险。

这不仅是人类，更是宇宙中任何智慧生物的本能。

贪婪，是竞争和进化的动力。

扩张，是宇宙生物必然的脚步。

“那我们现在”杜预苦笑道：“伏羲既然被域外天魔控制，他应该能回到空间，兴风作浪吧？”

女娲笑笑：“是的。要知道剧情世界跟我们空间世界，时间流速不一样。伏羲身上的域外天魔，在这里虽说过了千年，其实以空间时间计算，刚刚觉醒不久。你这次狠狠重创与他，估计他会进入空间，寻找机会干掉你。”

杜预苦着脸道：“女娲娘娘，您作为空间唯一的神祗，可不能不给我做主啊。我是因为您才开罪伏羲。”

女娲噗嗤一笑：“好了，废话少说。”

她神采飞扬，自信道：“既然有了苗疆这一隅之地，给我信仰之力，我能慢慢恢复神力，自然要跟域外天魔们好好周旋一番！你只管去做，不管你捅了什么篓子，我这个空间神祗，自然要好好罩你。”

她嘿嘿一笑：“你用天罚神雷，对付伏羲的那招，用了程序猿们的力量吧？我记得，有个小猴子叫凯撒的，不知道是否也被你激活了。”

杜预眼前一亮：“凯撒？您居然认识他们？”

女娲傲然道：“你莫要忘了，我在天人五衰战争前，在空间中司职补天啊。补天自然离不开程序猿们的帮忙。凯撒乃是我以一块天地所生灵石之魂，炼制而成的程序猿头目。”

杜预点点头：“凯撒已经复活。”

女娲笑笑：“那你把凯撒等人，先让我收回，我要好好整治一下空间！虽然这些程序猿，在你的手中，也能发挥作用。但你并不明白空间规则之力，程序猿效率很低，乃是大材小用了。”

杜预嘿嘿点头，毫不犹豫，将凯撒等程序猿，移交给空间真正的神祗，女娲娘娘。相信以女娲娘娘的补天之术，加上这些程序猿，应该能大幅逆转空间崩溃的速度。

女娲仿佛洞悉杜预的内心，微笑道：“你可别想撤摊子，撂挑子。虽然我暂时复活了，但信仰之力很少，神力还很虚弱。空间糜烂至此，如同风中之烛，积弊极多，绝非我一人之力，可以逆转的。你还需要不断收集魔神灵魂，以之献祭，复活更多的空间之神，才能加速恢复空间秩序，保卫我们的血腥都市。”

“那些域外天魔，是不是也在加速复苏？”杜预寒声道。

“对！”女娲娘娘肃然道：“算算时间，既然我能复苏，域外天魔也会在近期，渐渐复苏过来。经历了末日大战，他们生存下来的大神数量，远超过空间。所以你的任务，依旧极重。”

杜预无奈，只好点点头，继续充当女娲娘娘的苦力。

他突然正色，对女娲道：“有个问题。”

“说。”

“我进入空间，与我相好的女子也不少。”杜预低声道：“但我只让两个女冒险者情人，怀孕生子，而与我相好的美人们，却统统没有孩子。这到底是为何？”

女娲笑笑：“我看过你的身体了，没有任何问题。应该是你的反派属性，签约美人时屏蔽了女子们生孩子的可能吧。不过这也不难。”

她凑到杜预耳边道：“我可以为你解开这一束缚，但也有一个条件。你要让青儿灵儿，率先为你怀孕生子。”

杜预心中一跳，转头望去。

青儿、灵儿这对美人母女，正在畅意谈笑，不时还将美眸看向他的方向，看起来不知道他跟女娲娘娘在谈论她们。

杜预心中一热，点点头。让这两个绝色的母女花，为自己怀孕生子，是每一个男人的梦想。女娲娘娘凡事都要为灵儿青儿争先，也是希望自己最宠爱她们母女。

女娲娘娘抿嘴一笑：“我女娲一族，最易受孕。你以我传授的采补房中术，耕耘这对母女花几个月，一定有收获。”

她柔薏玉手，在杜预身体上轻轻一挥。

杜预仿佛感到一阵轻松。

“你的召唤美人，不能受孕的约束，我已经解开了。”女娲嬉笑道：“不过你可悠着点，别生太多啊。”

杜预笑笑，迎风而立。

他真想仰天怒吼一声。

因为，空间之谜，已经彻底揭开！

无限美好、同时也是无限危险的未来，在前方等着他！

为了自己的女人孩子，他要放手一搏，将未来紧紧抓在自己的手中！

感到杜预如此神采飞扬，如此自信豪迈，美人们也渐渐被吸引而来，纷纷露出迷醉的神情。

“师傅，你要离开本世界了么？”李逍遥携着阿奴，走了过来，难过道。

杜预点点头：“逍遥，阿奴，你们留在这里，任务其实十分艰巨。女娲娘娘的信仰之力，还需要夯实，另外你们要将女娲娘娘的信仰，不断传播出去，让更多的人信奉女娲。如此一来，女娲才能拥有更强的神力。”

阿奴点头道：“杜预师傅，你且放心吧。阿奴本就是女娲娘娘的圣女，怎么会不上心？”

李逍遥给杜预跪下，恭恭敬敬磕了三个头：“师傅，我会继续努力，等到修炼有成，踏破虚空，再去您那个空间找您！”

杜预欣慰地摸摸李逍遥的头：“徒弟，你我有缘，自会相见。这里有女娲娘娘庇护，有阿奴照顾你，我就放心了。”

在李逍遥和阿奴，依依不舍之下，杜预接到了空间提示：“你已经完成了三个反派任务。现在开始奖励计算：”

“1、帮助拜月教，阻止李逍遥被酒剑仙收徒，打破蜀山派与南盗侠一派联盟。难度系数4，基础奖励4。奖励反派值10000点。完成度，100%，奖励反派值10000点，奖励属性点16点。”

“2、收复赵灵儿、林月如、阿奴，三位女主角中至少一位。其余如彩依也可收复。难度系数，赵灵儿、林月如、阿奴均为4，基础奖励点数为4。结果，赵灵儿奖励5000点，奖励属性点16点，林月如奖励4000点，属性点16点，彩依奖励4000点，属性点8点，苏媚奖励5000点，属性点12点，隐藏女主角林青儿奖励6000点，属性点20点，共计奖励反派值24000点。属性点72点。”（本次世界女主角收复奖励，与之前世界当即发放不同，乃是统一发放。）

“3、取得力量强大的五系灵珠。获得任一灵珠，奖励4000反派值。（此项已经兑现），奖励属性值20点。”

杜预看着自己的账户上，瞬间多出34000点反派值，108点属性值，几乎惊喜地无法言语。

他毫不犹豫，将所有的反派值，全部投入美人们的内力连锁技能。这项看似不起眼的B级技能，居然成为杜预团队投资最大、收益最大的关键技能。34000反派值投入后，将所有美人的【内力连锁】技能提升到10级！

B级技能的最高等级，暂时无法再提升。

但与此相对，杜预团队天罡星宿阵的仙力传导比例，也再次提升。依靠内力连锁，能将全部美人的100%仙力真元，全部转移出去。

如果再加上采补法带来的比例，美人们可以瞬间将130%的内力，传导到阵法的任何一点。

有人会问，为何比例能突破100%？难道传导过程中，非但没有传导损失，反而会有增益么？

正是如此！

正常情况下，【内力连锁】最多能传导100%内力，但杜预和美人们各自拥有双修功法，却玄妙无比。

轩辕采补法和女娲玄牝法的核心精髓，都是阴阳和合，在男女的欢爱中，丹田内力不断往来传递，九转九回后，内力会滚雪球般达到巅峰。因此，若一股内力在阵法连锁中传递，可以突破100%！

这对于天罡星宿阵，具有突破性的意义！

这意味着，阵法的威力，可以超过个体内力之和，达到更高的程度。

这巨额的投资，也是为了打造更强的团队。

杜预能在仙剑奇侠传的世界中，呼风唤雨，靠的不再是个人的单打独斗，而是集体的力量和智慧！

借助天罡星宿阵，他创造了一连串的奇迹。

杜预凝神点头，带着众女，含笑离开了本世界。

苏妲己乃是他利用职权，私自拉来的助力，在世界奖励结算前，已经悄然离去。她可不想被空间抓住作弊，被抹杀掉。

沈落雁奇怪道：“主公，我们在本世界，还有不到半年的停留时间。伏羲的威胁，也被女娲娘娘抵消。这时间也可用来练功（说道这里，俏军师脸色一红），为何急着回去？”

第148章 狼瞳发展！妖丹逆天！

杜预苦笑一声：“因为我在家中，刚刚出生的儿子杜牧，被神罗皇室的隐世老祖乔恩威胁。虽然说乔恩说是六个月后带走他，但谁知道乔恩会不会提前下手？再说空间神罚兽潮，已经快要爆发了。我必须早点回去，做好准备。这区区的六个月时间，便不再苛求练功了。”

六个月时间，按照空间时间，是15天。提前十五天回去，杜预是要为未来可能爆发的空前激烈战斗，做好充分准备。

空间神罚兽潮，乃是域外天魔裹挟指挥本土魔兽，攻击血腥都市的绝杀。四国都要经受最严峻的考验。

杜预通过分身，深知凯瑟琳、特蕾茜此时的恐惧，他必须赶回去，安慰自己的女人，主持大局，稳定局面！

没有练虚合体大圆满境界修为，仅凭分身，无法挡住神罗那么多心怀异志的家伙。比如……已经是老不死，还不肯放手的紫府区隐世老祖乔恩！

还有，抓住了侯小白、侯小峰兄弟，似乎也可以找侯神将，谈一谈东方局势的问题了。有他两个儿子在手，杜预不信从侯神将身上，榨不出点油水！

还有注定会回到空间的伏羲大神，杜预也要苦思抵御之法。虽然他的美人战队，阵法威力经过三次强化，已经足以有一拼之力，但杜预可不想事到临头，再匆忙行事。

还有紫府区得罪过的强者鬼仙、姜子牙、乔恩……

杜预想起来这么多仇敌强者，只觉得头疼欲裂。

在剧情总结空间中，本次世界的各个场面，一一回放在星空中。最终定格在杜预以神罚天雷，轰击重创伏羲的画面上。这代表杜预在本世界的最辉煌战绩。

杜预孤身一人，出现在云梦泽狼瞳总部的传送广场上。

这传送广场，走得时候，还是一片简陋的黄土地。一下雨就到处都是泥塘，返回时，杜预却惊愕地看到，场地已经被平整过，铺设了花岗岩大石板，周围以喷泉雕像装饰，显得威压大气，优美怡人。

“麦拉雪，干得不错！”杜预心中暗暗赞叹。他长期在外奋战，内部管理全靠麦雪拉。

一路走过来，杜预发现不仅是传送器广场，还有云梦泽的总部中，到处都在翻新建设新的住宅。整个云梦泽的中心，变成了一片热火朝天的大工地，狼瞳队总部的城墙，也在加高加固。在城墙上，守城工具、仙界禁制森然树立，防御严密，精悍士卒往来巡逻，无论是装备还是境界，都比杜预走之前强悍很多。

杜预听到了有人议论。

“兄弟，你何时投奔的云梦泽？”

“我得到消息，比较晚。刚刚从南部堪舆之山赶来，加入云梦泽势力还不到一个月。”

“嘿嘿，老哥我可是在这势力呆了6个月，都混成一个小队长了。有事跟我打招呼！”

“大哥，你真是太英明果决了。为何不早叫我？对了，这次我一狠心，将团队中比较铁的兄弟，一起拉来了。”

“外面风云莫测，无论是大唐还是侯神将，都在不择手段，拉人参军，还是云梦泽势力，有天时地利人和，容易活下来啊。”

“对！最近云梦泽势力，变成了很多人的梦想之地。据我所知，连大唐都城的内城区中都有不少人，希望投奔此地。”

杜预听到这些对话，微微一笑，进入了狼瞳队总部。

不幸的是，麦雪拉、李唐等人，正在出任务，还有半月才会回来。不过，狼瞳队留下了一半人手，用做警戒防守。黄药师、洪七公、周伯通、郭芙、郭襄等人都在总部中，杜预的兄弟杨过、张三丰迎了出来。

黄药师瞥了一眼杜预，笑道：“你大有进步，是不是距离渡劫飞升，只差一步之遥了？”

杜预观察了黄药师，发现黄药师的境界，也达到了练虚合体境界的大圆满之境。周伯通、洪七公、欧阳锋等人，也都达到了大圆满之境。看起来努力提升境界的，并不只有自己。

杜预微笑点了点头：“我准备在这次假期，将修为正是提升到渡劫飞升。”

黄药师面色肃然，沉声道：“我知道你的功力，厚积薄发，已经具备了冲击渡劫飞升瓶颈的实力。毕竟从三国世界回来，你已经达到了练虚合体的大圆满，这个世界，准备更加充分。但我还是要提醒你，渡劫飞升乃是7个修仙境界中，最容易陨落的境界。那末日神罚的神雷，毁天灭地，毫不容情，一旦开启渡劫，只有硬撑过去。一定要准备万全，再开始渡劫！”

杜预知道黄药师说的乃是老成之言，点点头。

欧阳锋、洪七公、周伯通似乎也即将开始渡劫，几个老头子均面露凝重之色。

洪七公咬着一只肥的流油、空间独有的荆棘鸡腿，嘀咕道：“若非最近的空间崩溃在即，逼得人不得不挑战世界奇迹，走向另一个空间。我老叫花，还真不想去挑战渡劫飞升瓶颈。安安稳稳吃点空间美食，练练拳，打打坏人，多么惬意的日子。”

周伯通嘀咕道：“我也不想去挑战什么神雷。听说那神雷与抹杀冒险者的闪电，同出一辙，根本毫不留情。一道，咔嚓劈下来，唔呀呀，那就呜呼哀哉，蹬腿嗝屁了。”

杜预笑而不语：“待得我先尝试下，这练虚合体境界瓶颈突破，旦有心得，一定倾囊相授。”

他有句话没有说出来。

他的天赋异能，与神罚天雷，颇有异曲同工之妙。

对于别人来说，那渡劫飞升的神罚天雷，乃是致命的抹杀闪电，但对于杜预来说，这神罚天雷，乃是他常用的武器！

若杜预猜测地不错，渡劫飞升，乃是上天以神罚天雷，淬炼仙人之体，锤炼修仙道心的手段，所谓上天欲将大任于世人，必先苦其心志，劳其筋骨，所以动心忍性，增益其所不能。这既是考验，又是奖励。若能通过渡劫神雷，仙人的仙体将变得更加凝视，道心也将变得更加坚定，对日后的修仙，大有裨益。

杜预在猜测，是否这神罚天雷的秘密，其实与自己的空间异能同出一辙，那样一来，自己过关将变得更加容易。而且……

他将帮助五绝，全部顺利过关！

也许，在日后，五绝的修炼也许会因此受到一点影响，但前提是他们顺利变成了渡劫飞升境界的修仙者！

这实力，足以让他们立即变成顶级的皇城区修仙者！

距离紫府区，只差一步之遥。

杜预看向周围多出不少的冒险者，往来忙碌，奇怪道：“我们的狼瞳队，为何发展如此迅速？”

“应该说，你找打了一个好的副队长”黄药师轻笑道：“在你一直缺席的情况下，麦雪拉能主持大局，领导这势力，不断健康发展，持续扩张。我们的人数，已经增多了10倍。现在云梦泽有2万冒险者，宣誓效忠。而我们与神罗的武器、魔兽、药剂等交易，也获利颇丰，让我们有资源，能疯狂扩张、装备起来。现在，那唐国公所谓的三个世界内，剿灭你，注定是一个笑话。让大唐朝廷来，他们都不敢踏入云梦泽一步！”

杜预点点头。

郭襄扯着杜预的衣角问道：“杜大哥，你在仙剑世界，为何找麦雪拉姐姐要了如此一笔巨款？做什么用的？”

杜预嘿嘿一笑，从须弥戒指中掏出了两个大瓶子。

这两个大瓶子中，装满了各种颜色的丹药。

“这就是我投资，获得的收益”杜预淡然一笑。

擅长丹药毒药的欧阳锋，拔开瓶塞，闻了闻，顿时一惊道：“这是？妖丹？提升妖怪修为的妖丹？”

杜预点点头。

欧阳锋难以置信地看着这大瓶子，又开了另一个，这次脸色更是精彩！

他瞪大了眼珠，低吼起来：“这是极品的妖丹？一颗足以提升10-12年妖怪修为？”

郭芙嘀咕道：“只提升10-12年修为，这也算不得什么灵丹妙药啊？一个妖怪，要8000年功力，才能进入紫府区，10年灵丹，还只能吃99颗，满打满算也就是一千年功力啊。”

欧阳锋毫不给面子，嘿嘿冷笑道：“没有见识的女娃，不懂别瞎说。哼哼，空间中实力多么宝贵？这只是上等丹药，还有中品和下品丹药呢。加起来足有1700年！这是可以花钱买到的功力，还没有任何副作用！这瓶子里拥有不下几万颗妖丹，消息一传出去，只怕兑换了妖族血统，或者剧情人物妖族晋升空间的冒险者，会立即上门疯抢！一枚上品妖丹，弄得好，拍卖个上百万生存点，毫无压力。”

听到这话，杨过、郭芙、郭襄等人，彻底愣住了。

“这妖怪的妖丹，如此珍贵？”郭芙惊愕道。

欧阳锋阴阳怪气道：“空间中，实力为尊！任何可以提升实力的药剂、道具都价值连城！但妖怪的妖丹，炼制极其困难，一方面需要强力妖怪，一方面需要炼制仙宝，不知道杜预你是如何炼制这么多妖丹的？”

第149章 兽潮来袭！积极备战！

杜预拿出仙宝紫金仙葫，丢给欧阳锋。

欧阳锋如获至宝，双目放光，如色狼见到美女。

杨过吃吃道：“大哥，你可是弄到了几万颗妖丹。这些东西如果都卖出去，只怕……我们能获得20-30亿生存点啊！”

听到这数字，郭芙的小嘴，长得大大的，脑子都当机了。

20-30亿生存点？

什么时候，一个世界收割的生存点可以以亿来计算？

但杜预这一波，就完成了如此恐怖的收益。

这一波收入，汇入狼瞳队账户中，将为这蓬勃发展的反叛势力，增加一大把柴火，让反叛之火，烧的更旺。

杜预毫不在意，将这两大瓶妖丹，交给了黄药师，让他转交管理委员会立即处理。他自己事情繁忙，只怕没时间等麦雪拉。至于欠凯瑟琳的5亿生存点，他在锁妖塔中，炼化了不知几万妖物，得到的妖丹还有一大半，价值30亿以上，交给凯瑟琳就是。

“不要囤积居奇”杜预对黄药师冷静道：“速速展开宣传，扩大影响力，将这一批妖丹，速速贩卖出去，回收资金。”

“为何如此着急？”黄药师奇道：“若是慢慢造势，分批而行，这批货物，可以卖到更高价格，甚至多出一倍来。”

杜预摇头道：“时不我待。下一次空间兽潮，就要来了！而且我在仙剑奇侠传的世界，已经弄清了天罚兽潮的真正原因。并非我们之前传说那样，是空间的意志惩罚，而是外部的敌人在虎视眈眈！这些敌人，是殖民星本土的神明！我们的神，称他们为域外天魔。这些家伙，在千年前与我们的神魔仙圣，激战一场，我方大神全部陨落，但敌人也损失惨重。近日，他们开始渐渐复苏，重新兴风作浪！”

黄药师等五绝面色凛然，杨过、张三丰、莱戈拉斯等兄弟，也聚精会神，听着杜预带回来的消息。

“如果是这样，一切都说得通了”洪七公一拍大腿，怒道：“我说这些荒野血原上的魔兽，怎么变得如此狂暴，不惜一切，要撕碎我们。原来是被他们的神明驱使。”

杜预眼神冷峻，想起当年龙女青莲，曾在警告自己，兽潮即将到来时，对自己说过，这兽潮人类绝对无法战胜。看起来，作为本土魔兽的皇者，东海龙族知道一些神罚兽潮的内情。

杜预的心，飘到了龙女青莲身上。

有必要，跟这个有两次交情的小龙女，联系一下了。

黄药师等人，得到杜预的消息，面面相觑，纷纷点头认同杜预的决策。

“嗯，如果形势这么紧迫，确实无需太计较这批货的价格，早早出货，转化成人员、武器、药剂、道具等即时战力，才是上策。”黄药师徐徐点头。

“我有个提议”郭襄突然开口道：“杨大哥和我认识的人，三教九流，无所不包，我们冒险中也遇到过专门修妖的冒险者。他们实力不俗，但往往不被崇尚正统的朝廷所容，我想，与其将妖丹全部卖掉，不如拿出一部分，作为诱饵，引诱他们加入我们。这些妖修本就战力强悍，得到妖丹后，会更加如虎添翼，对我们狼瞳队也是极大助益。”

大家同时眼前一亮。

对啊，何必舍近求远，用妖丹引诱妖修岂不更快？

杜预更想起妖修的大能苏妲己，一通5G电话，先走一步回到紫府区的苏妲己，立即拍着胸脯答应下来，她说自己有一对好友雉鸡精和琵琶精，就是封神榜中一起勾引纣王的几个绝色妖精，一起来投奔杜预。

“妖修加入，我们的实力一定会大增。但接下来的神罚兽潮，我们该如何应对，还需要你定夺啊。”黄药师面色严肃。

两个世界钱的神罚兽潮威力，大家都见识过了，大唐国的魔兽潮，甚至等到不久前才退散，谁也不敢小看。

上次兽潮，杜预的云梦泽，还是一片空地，只有几百个兄弟，船小好掉头，且并非是魔兽们的主攻方向，躲过了一劫。

但这次，杜预势力拥有20000多冒险者，一定会引起兽潮的注意，云梦泽受到攻击的可能性很高。

“兵来将挡水来土掩！”杨过大袖飘飘，凛然断喝道：“我们在云梦泽的中央岛上，修筑了如此完备的防御阵势，又有各种阵法协助防御，怎么会怕这些魔兽？”

“虽然如此，但不可鲁莽”黄药师摇头道：“论起防御坚固，天下谁能比得过大唐都城？但在两位龙太子的带领下，连大唐都城都被兽潮围攻了足足数个世界，险些陷落。我们的防御设施还不完备，难说能彻底断绝兽潮。再说圣米歇尔要塞的陨落，也让冒险者们对水族魔兽，心存忌惮，我们不可小视之。”

众人默然。

神罚兽潮的最恐怖之处，在于那恐怖的规模，让任何天险，都变得无法依靠，冒险者无处躲藏。

“嗯，如果单纯依靠被动防御，确实挡不住神罚兽潮。”杜预得出结论，但他摸着下巴，嘴角翘起，露出一丝坏笑道：“但最好的防御是进攻，我们为何一定要死守云梦泽，与魔兽拼个你死我活？”

大家看到杜预如此表情，便知道这家伙，又有新的鬼主意了。凡是这样的眼神，都是要去整蛊搞别人。

“计将安出？”黄药师整了整衣衫，眼神一亮道。

杜预嘿嘿冷笑起来：“大唐并不只有我一家，还有朝廷和侯神将两强。我们大可以搞一次祸水东引！”

“兽潮可是没有任何理智，完全依赖神祗的驱使和本能的，你怎么能影响兽潮的方向？”

杜预笑而不语。

很早之前，他就察觉到四个国家的兽潮，存在一定的差异。西方、南方和北方的兽潮，都是被神祗驱动的，但东方兽潮，却是具有极高智能的东海龙族带领的！

所以，从四个方向战事的表现看，东方兽潮，攻击效果最好。大唐的主力军团，被彻底淹没，连都城都被围攻了数个月之久。其他三个国度的兽潮，由于只懂得一味猛冲，被相继扑灭，则没有造成如此惨烈的损失。

既然是东海龙族控制东方兽潮，那么……

就有可谈的了！

杜预想了想，没有马上去神罗，而是拿出了一片青色的龙鳞！

龙女青莲，曾经给过杜预一片龙鳞，作为紧急联络之用。

杜预找了个湖泊，在云梦泽中，到处都是小湖，将龙鳞放在水中。

龙鳞上，浮光掠影，很快掠过一丝青色。

杜预知道，青莲已经知道自己在呼唤她。

不多时，青莲的小脸蛋，出现在杜预的面前的湖水中。那是龙族特有的传讯方式，有本体的龙鳞和水，便可随时传讯。

“你有什么事？”这龙女叉着腰，一副刁蛮可爱的样子。

“唉，想你了，联系一下不行啊？”杜预笑嘻嘻道。

龙女青莲的脸蛋上，浮现一抹少有的晕红，啐道：“我呸。你们人类男人，没一个好东西。想我？是不是想杀我做龙鳞盾牌啊？”

杜预叫起撞天屈：“青莲如此美丽可爱，让人怎么忍心算计你？若我有半点加害你的意思，让我天打五雷轰，死在兽潮之下！”

青莲冷哼一声，表示不信，但娇靥上的一抹酡红，却出卖了她的内心。

“不跟你废话了。整天没个实话。”青莲低下头，声音越来越低道：“你到底找我有什么事？”

杜预弄女无数，深知青莲这样娇滴滴大小姐的脾气。她并不在乎什么政治啊，战争啊，对这些都无爱，倒是对风花雪月、男女情爱充满了幻想。跟这样的傲娇大小姐打交道，最重要的是你要取得她的芳心，她便什么都肯帮你。若是关系不好，或者无法打动她，她才懒得管你任何事。

好在杜预曾救过她一命，有过两次交情，基础不错，对青莲这样的大小姐，又把握得住脉络，几句话下来，便将青莲哄得团团转，一边嗔怪着杜预油嘴滑舌，一边小脸却越来越红，几乎红的滴出血来，黛眉飞扬，美眸和樱唇的笑意，怎样也遮掩不住。

杜预见时候差不多，咳嗽一声，正色道：“我想见你一面。”

“你要干嘛？”青莲警惕地睁大美眸：“是不是想绑架我？”

杜预无奈道：“若是想对你不利，在东临碣石之地，让你被侯神将的人抓走不就好了？”

青莲撅起嘴，气哼哼道：“算你对人家有一次恩情，怎么翻来覆去说？若是平时，人家要出去当然不成问题，但现在……”

杜预听到青莲无意沉吟了这一句，心中陡然沉了下去！

青莲的无心之语，已经透露出一个重要的信息！

那就是空间兽潮，可能快要发动了！

这个消息，引起了杜预的高度重视。

多亏自己放弃了在剧情世界中半年的修炼，提前15天返回都市，否则一定错过了这准备战争的时间窗口！

第150章 以色相诱，挑逗青莲

杜预心中急速转动，脸上却不动声色道：“唉，看来你这个大小姐，当得也够憋屈，连大门都出不去。”

青莲一跺脚道：“平时爹爹和哥哥们，根本不管人家，我想去哪就去哪。可是……昨天爹爹突然叫我过去，告诫我，最近决不可出门，更不能上陆地，还派了两个丫鬟，监视我的行踪。我不想爹爹大发雷霆。”

杜预摇头无奈道：“如此一来，就算了，我从仙剑奇侠传的世界，给你带来了一份大礼。可惜啊可惜……”

他一脸郁闷，转头要从湖水旁走开。

“喂！”青莲跳起来：“你给人家的礼物到底是什么？”

杜预随意一摆手道：“忘了这礼物吧，反正你连人身自由都没有。我就当礼物白带了。”

他刻意不说是什么礼物，来吊青莲的胃口。

不得不说，青莲真是一个涉世未深的小龙女。若是换了敖广、敖游这些龙太子，就算杜预拿出SS级仙宝，都无法打动他们。但好奇心重的龙女公主，还是上了杜预的恶当。

“好！”青莲一跺脚：“哼，区区老爹的阻拦，人家怎么放在眼里？要知道我三岁开始，就周游四海，老爹派人找了多少次，都找不到我！你备好礼物，等着我！话说在前面，若是礼物不合本公主的心意，你就等着被我暴打吧。”

她的倩影，随即消失在湖水中。

杜预汗了一下。

这刁蛮的龙族公主，果然是个不好惹的主啊。

他哪有什么礼物给青莲准备的？

不过，要说完全没有，倒也不竟然。

杜预从给凯瑟琳准备的大袋子中，取出297颗妖丹，上中下三品各99颗，装在王语嫣织造给他的一个精致的香囊之中。算是给青莲的礼物。

这种临时抱佛脚的送礼行为，杜预自己都瀑布汗一下。

片刻，青莲果然出现在杜预的面前。

几个世界不见，她出落地越发漂亮了。

从外表看，青莲又是甜美的公主打扮，像仙子一样飘然而至。这刁蛮公主穿了件白色真丝长裙，娇嫩如玉的面庞被映衬的愈加白晰，略施粉黛，看上去既明艳动人又比较含蓄。胸前高耸的双乳把衬衣撑得高高隆起，从上而下看去，顺着开着的领口只见白嫩肥满的奶子在赵薇胸前堆着，深深的乳沟分外诱人。白色的半截裙，使得原本就十分纤细的杨柳腰，细得更加突出。整个皓白莹泽的双腿都露在外面，光滑柔嫩，那光洁的足踝，晶莹的足趾，能令每个男人都欲火焚身。细滑的肌肤晶莹雪白，娇嫩无匹。身材苗条，一双美腿修长、玉润浑圆，给人一种骨肉匀婷的柔软美感，婀娜纤细的柔软柳腰配上微隆的美臀和翘挺的酥胸，浑身线条玲珑浮凸，该细的细，该挺的挺，确是一个不可多得的绝色尤物。

如果你认为这女人，是一个可以肆意欺辱的花瓶，那就大错特错了。

杜预深知，作为一个龙族龙女化形的美人，青莲有一种独特的美感。这女人的性感是高深莫测的宛如强势、诡异而又温柔的风暴，腰肢柔软，皮肤光滑，你想看却看不到的身体中深藏着不可琢磨的妩媚和莫名的危险。

也许她的功夫，不是龙族最好的，但若是小看她，可要因此付出惨重的代价！

青莲虽然容貌怡丽、婀娜多姿，但举止作风毫无公主淑女的气质，一把从杜预手中，抢过了作为礼物的香囊，嘻嘻娇笑道：“这是什么？礼物么？给我看。”

青莲打开了香囊，惊呼一声！

297颗妖丹！

作为东海龙族，青莲无疑也是具备吞噬妖丹，增长功力。她看到这能增长1700年功力修为的妖丹，如何不喜欢？

青莲拿出妖丹，凑近琼鼻嗅了嗅，露出了更加满意的笑容：“这些妖丹的材料，乃是你们空间剧情之物，并非杀戮我荒野血原上的魔兽取丹炼制，嗯，不错不错！”

杜预知道青莲这东海龙族，作为魔兽皇者，最是厌恶人类屠杀魔兽，微微一笑道：“能博得美人一笑，我也算物有所值了。”

青莲笑嘻嘻将这份礼物收起来，俏脸一板道：“好了，你的礼物本公主已经拿到，没有其他事的话，我先走了。”

她说着，便要跃入湖水中。

杜预一看这玩笑看大了，怎么这丫头吃干抹尽，就要溜呢？

他急忙道：“喂，你可真不够意思啊！”

青莲止住莲步，转过身来，一脸促狭道：“果然如此，真是夜猫子进宅，无事不来。你找我绝不是为了什么送礼，到底有什么阴谋？速速给本公主招来！”

杜预一阵苦笑。谁说青莲没心机？这分明是个小狐狸精啊。

他咳嗽一声，苦笑道：“青莲，你说我对你如何？”

青莲警惕地看着杜预：“你想干嘛？追求人家的话，你的功夫可还不够哦。会被我几个哥哥，打得鼻青脸肿的。他们可都视我为掌上明珠，绝不会舍得我被一个凡人追走。”

杜预哭笑不得，这青莲真是公主脾气，咳嗽一声道：“我没有这非分之想，更不敢对公主有所奢望。”

青莲撅起小嘴，脸上闪过一丝不屑，轻啐一声：“哼！没胆鬼，真没劲。你们人族的男人，真是没胆子。人家都来了，你都不敢追。”

杜预心中一阵火起，这青莲真是，自己要追她，她摆谱，自己不追她，她又说没胆鬼。哼，莫不成自己给她下点药，弄个九霄云外丸，把她就地正法了算！

杜预平息一下内心的躁动，对付青莲这种刁蛮又机灵的丫头，穷追猛打是没用的，非得吊起她的胃口，让她像小猫一样，“勾引”过来，才是上策。

杜预嘿嘿一笑道：“我们说点正经事。给你的妖丹，只是一点小小的礼物。这增加1700年功力的妖丹，我这里还有……”

他轻轻拿出一个大瓶子，正是给凯瑟琳准备的。

青莲的剪水美眸，一下子瞪大了。

她以为，杜预为了给自己凑齐这些妖丹，已经费尽了功夫，想不到，人家轻描淡写，真的弄出了很多很多！

这一比之下，青莲拿到的礼物，真的可以用轻如鸿毛形容。

“你从哪里搞来这么多妖丹？”青莲的大眼睛眨一眨，充满了灵气与狡黠道。

杜预嘿嘿干笑两声，挑挑眉：“这你就不用知道了。横竖，我有秘密办法，能制造出极多这种妖丹。”

青莲咬了咬下唇。

她身为龙族公主，平素就算不过问政事，对这功法和修为的重要性，岂能不知？

得到杜预如此贵重的礼物，青莲本就欣喜若狂，但她此时发现，一条金光大道，赫然出现在自己面前！

“我东海龙族，复兴有望！”青莲脑海中，闪过一个念头。

“杜预大哥”青莲想想自己几个姨娘、嫂嫂的劲头，拿出了嗲劲，拉住杜预的手臂摇晃道：“到底是什么？你跟人家说说么。”

杜预板起脸：“不怕我变身色胆包天的怪蜀黍，将你就地正法了？”

青莲一挺酥胸，冷哼道：“你有胆就来啊！”

说时迟，那时快，杜预还真够爷们，一把抓奶龙爪手，狠狠抓了一把青莲的酥胸！

这龙女的酥胸，感觉不错啊。手感坚挺，玉润珠圆，如同软温新剥鸡头肉一般，又如汉白玉似洁白光滑。这丫头的处女峰绝对是极品，既丰腴、坚挺、饱满，又圆润、细腻，纯洁、香滑，而且略带羞涩，手感极佳，峰顶上的鲜嫩葡萄玲珑、嫣红，还留下了阵阵的处子乳香。

青莲真的惊呆了！

她站在湖边，难以置信地看着杜预。

杜预无辜地一耸肩道：“这可是你说的，让我来的。”

青莲的俏脸，刷的红透了，一直红到了耳根深处。

“你……你！”青莲娇躯剧烈起伏，美眸迷雾般蒙上了一层梦幻般的雾气。

一股股火热之气，从她的酥胸被杜预袭胸之处，冉冉升起，迅速燃烧起来，弄得她通体酥麻，几乎难以自持。

“你！”青莲紧紧咬住樱红色的玉润下唇：“你给我去死啊！”

她的粉拳，呼啸打来。

别以为龙女公主的粉拳，乃是如千金大小姐般娇嗲打闹般软绵绵无力，光是听这风声，若是被这蕴含龙女公主怪力与怒火的一拳击中，就算内城区冒险者也会向后飞起。

杜预一把抓住青莲的粉拳，一个天山折梅手擒拿手，将龙女顺势让过去，轻轻锁住龙女的粉藕手臂。

龙女气苦嗔道：“你这个混蛋，登徒子，我要告诉父兄，杀了你！”

杜预凑近青莲的粉嫩小耳，轻声笑道：“青莲，原谅我吧。我也是被你的美丽吸引，情不自禁的。”

青莲的小脸，刹那间红透了，连耳根后都是赤霞一片。

美人情怀总是诗。

杜预打的是心理战。

他相信，作为东海龙族的公主，平素老龙王和龙太子们宠爱着，青莲绝对没有太多跟男人接触的经历。

这导致青莲严重缺乏男女情爱的经验，同时又少女天性，对男人充满了好奇。不然这丫头不会五次三番，跑到陆上来，上次还险些被侯神将的人抓走。

第151章 龙女考验，两情相悦！

其实世界上很多事，无需诸葛亮般多智近妖，只要按照一般的逻辑推理，便可得出很多有用的结论。

杜预此时，就在利用自己的结论，对青莲展开攻势，无所不用其极，攻陷龙族公主的芳心。

利用少女之心，他卑鄙？

也许！

但杜预此时做的，可是为了大唐数百万冒险者，为了空间不被神罚兽潮攻破！

也许他用技巧，攻陷青莲公主的心房，得到公主的身心，对于一个唯美的恋爱小说来说，算是一个卑鄙的偷心者。但对于杀伐决断、危在旦夕的空间冒险者来说，他是英雄！

是一个充满智慧与激情，善于在不可能中寻找机会的英雄！

杜预看到青莲美眸中充满了迷惘，此时就像是染上了一层淡淡的胭脂一般，绯红如潮，又像是附上了一层薄薄的粉红色轻纱，氤氲梦幻。每一寸肌肤都完美无瑕，浑然一体。她站在那里，酥胸急剧起伏，仿佛一头受惊的小鹿，面对垂涎自己的大灰狼，不知道该逃走，还是该抵抗，只能原地站立，美腿颤抖。

杜预一把将青莲，抱入怀中！

是男人，此时就要上！

不能给龙族公主，回过神的机会。

机会稍纵即逝！

青莲大脑完全当机了，娇躯火热，任由杜预抱入怀中。

不能不说，如是换了任何一个冒险者，敢于如此亵渎青莲的玉体，以青莲的火爆脾气，都会当场发作，就算不打他个满脸开花，也会立即传讯回去。

鉴于上次险些被卑鄙的人类冒险者抓走，青莲的身上，至少有三颗珍珠、两串玉佩、包括簪子、手镯等珠宝饰品，都与龙宫中的警钟相连。只要青莲遇险，一个念动，只怕不出片刻，与东海相连的云梦泽湖泊中，便会跃出数以千计的龙族太子、虾兵蟹将，将亵渎他们尊贵小公主的狗头人类，杀个精光。

但此时，这些机敏的警讯，都没有被触发，安安静静地……任由男人的火热大手，将它们一一除去。

因为，它们的主人，完全放弃了对这个男人的抵抗，任由这个男人，将自己身上的一切，包括衣裙首饰、凌波罗袜，全部一一剥去。

这差距……就是青莲心底记忆中，对杜预数次救命之恩，加上他战斗英武不凡的气质，那刻骨铭心的爱恋！

要说青莲，对杜预爱的死去活来，倒也不尽然，但杜预抓住了青莲情动时的刹那一刻，将美人推倒，好比高明的操盘手，在千钧一发之际，将一只好股票锁定入手，这就是既成事实！

杜预，要的就是既成事实。

青莲顿时仿佛受惊的小鹿一般，紧逼美眸，娇躯颤抖，娇呼出声，声音软软糯糯的，仍旧有些慵懒撩人。在她那张洁白淡雅的玉脸上，情不自的流露出浓浓的羞赧的酡红，修长的颈项，如同醉酒了一般红晕遍布。

“你……你到底要做什么？”青莲如遭雷击，无力抗拒，杜预的大手所过之处，龙族少女的娇体，真是一片赤红，酥麻无力，所有的力量都随着男人大手的侵略，而渐渐消失，留下的只有无尽的颤抖。她如同一朵风中的娇蕊，随着杜预的大手揉搓，摇摆婆娑，只能有气无力地抗议着。

杜预肆意掠取着青莲的美丽，将她的倩影，一点点装入自己的内心，突然发现，自己对青莲并非没有用情。这一度刁蛮任性的龙族公主，此时已经如同一只白天鹅般，美丽而安静地蜷缩在自己的怀里，仿佛随时愿意为自己而献出宝贵的处子之体。

杜预轻叹了一声。

他对于坑害自己的恶女人，从不惮于使用心机和手段，比如王夫人李青萝，比如之前的苏妲己。

但是！

杜预也是一个富有担当精神的男人。

在青莲已经被禄山之爪剥光，娇花嫩蕊，在他怀里微微颤抖，望君怜爱，任君采撷之时，杜预突然对这个美丽、可爱的龙族公主，产生了一丝负罪感！

说到底，他并非什么不择手段的人渣。他后宫中的美人，都是你情我愿，郎情妾意，自愿跟随来的，并非杜预使用手段巧取豪夺而来。

青莲，是无辜的。

自己真的可以在这里，夺走青莲的贞操么？

杜预将青莲的玉体，紧紧抱在怀中。

青莲感受到杜预的变化，柔滑如丝的长发，顺滑地垂在杜预的脸上，任由杜预嗅着她处子的体香，少女的美体，紧紧抱住了杜预。

“对不起”杜预轻声道：“我不该亵渎你。”

“没关系”青莲闭着眼睛，紧紧搂着杜预：“在被你第二次救过之后，我就有心理准备，迟早会跟你有这么一天。只不过，刚开始没想到你会如此野蛮，剥光人家衣服呢。”

她睁开美眸，迷雾般梦幻的水眸中，闪动一丝似笑非笑的精灵狡黠之意：“恭喜你！通过了考验！”

杜预一愣。

青莲一翻手，手中，还捏着一根七珠簪子。七颗产自东海深海的珍珠，一模一样大小，玉润珠圆，散发出诱人的光泽。这簪子本来插在她的瀑布般乌黑柔顺的云鬓秀发中间。

青莲一把将簪子，丢入湖中，脸蛋上闪过一丝酡红，黑白分明的美眸骨碌碌看着杜预，风吹杨柳般轻笑道：“若你刚才，真的出于利益和心机，不择手段，对人家下手。只怕在最后时刻，人家会忍不住按下那七珠簪子的警讯。我虽然爱煞了你，但也不愿失身给一个利用我的人。”

杜预惊出一身冷汗。

显然，若非他对青莲存有真正的爱意，不肯真的亵渎青莲，此时他已经变成了龙族的敌人。就算龙太子此时不能拿他怎么样，但神罚兽潮之时，少不得龙族会派人报复他，处境大大不妙。

这可是无限流小说，不是YY种马，青莲这种身份地位的龙族公主，更不会主动献身，任由杜预占尽便宜。

不过，杜预这绅士温柔的做法，确实赢得了青莲的芳心。她八爪鱼般紧紧缠住杜预，任由一对饱满浑圆坚挺的玉峰，与杜预宽阔的胸膛磨磨蹭蹭，让杜预感受到龙女的波涛汹涌和至高伟大。

“哼！这次就算让你沾点便宜吧！”龙女青莲低声笑道，撅起小嘴道：“你那些妖丹，对我龙族也大有裨益，不妨来个大交换如何？”

杜预笑笑：“怎么个交换法？”

青莲一撇嘴道：“你们人族占据的荒野血原，比起我们浩瀚无垠的东海，简直九牛一毛，弹丸之地！我们的物产，比你们丰富百倍千倍。但我东海龙族身为魔兽皇族，也有行事分寸，不能过分吞噬其他魔兽，增长功力，只能苦修。你的妖丹并非来自魔兽，不在龙族规矩禁止之列。我估计几个哥哥，都会对这些妖丹很感兴趣。你若是有心，我来穿针引线，我们不妨交易一次。”

杜预摇摇头，寒声道：“我们此时最缺乏的，并非物资财富，而是生存空间！空间神罚兽潮，是不是又要开始了？”

他直视青莲的美眸。

青莲修长的睫毛，畏惧不安地轻轻眨动两下，让杜预知道了答案。

他甚至感受到，由于恐惧，青莲的娇躯都颤抖了起来。

“这些，本来是绝对的机密。”青莲在杜预怀里，轻轻摩擦呢喃道：“我们的神，能听到任何本土生物，口中传出的秘密。若我宣之于口，即使是龙族公主之尊，也将难逃神罚诛戮！”

杜预点点头。

他知道各个种族的神祗，拥有无上的神威。

在背后议论神祗，有很大几率被神祗听到，引发神罚。

而被称为域外天魔的殖民星神祗，也有如此神通，故而青莲如此害怕。

“好，我已经知道了。”杜预轻轻端起青莲的尖下巴，小V脸，深深吻了下去。

青莲没有逃避，与杜预尽情痛吻起来。

她通过考验，知道了杜预的内心，对她是有真情的。

一般的男人，看到自己如此绝色的尤物，任由他剥光，怎么会不马上提枪上马，不顾自己的感受，纵情声色？

但杜预没有。

她作为一个敏感的少女，能够敏锐地察觉到，杜预一开始确实有利用她、得到她的心机，但杜预随后的温柔体贴，说明了自己在他心中的地位！

这让本就对杜预怀有爱意的青莲，更加难以拒绝，恣意在杜预的怀抱中，绽放自己的美丽，释放自己的爱意。

“吻我！”青莲羞涩红着脸，大胆地说道。

杜预与青莲，痛吻在一起。

激吻过后，青莲美眸失神，幸福地依偎在杜预怀里。

今天对她来说，如同梦幻。

本来，她来杜预身边，正是为了调戏调戏这个臭家伙，有了那么多绝色娇娃后，就将她忘在脑后了。没想到，杜预居然跟她神奇般发展到现在的程度。

杜预沉声道：“东海的兽潮，是否由东海龙族控制？”

青莲一阵紧张道：“莫要提起兽潮，会引起神祗的神识扫描。这次，还是！”

“这次？”杜预敏锐把握到信息关键点：“也就是下次就未必是了。”

第152章 龙族吞宝，敖游叫嚣！

“对。”青莲轻轻靠在杜预肩膀上：“他们，正在复苏。”

杜预身躯一震。

他立即明白了青莲的“他们”，指的是谁！

域外天魔！

“原来如此！”杜预恍然大悟。

上次空间兽潮，西方、北方、南方三个方向，都如出一辙，乃是神祗驱动的兽潮，但唯独东方，是东海龙族发动的。

联想到女娲娘娘说起过，上次大战，域外天魔只剩下三头，与这情形基本吻合。

“那三头域外天魔，就是驱动兽潮，攻击血腥都市的三个幕后黑手。但貌似域外天魔控制兽潮，也需要倾尽全力，由于人手不够，东方的兽潮，便只好由东海龙族统帅。”杜预心中暗道。

“青莲说这次还是，应该是域外天魔，依旧只有三个，才继续委托东海龙族指挥。”

杜预心中推算。

其实，他推算地并不准，但非常接近事实真相。

这个世界，有一头新的域外天魔复苏！

因此，本来东海龙族的指挥权，已经确定会被剥夺，四个域外天魔将控制兽潮，从四面八方发动对血腥都市的围攻！

铁壁合围。

但很不巧，这次世界，一头域外天魔附身伏羲，准备前去偷袭杀死空间中唯一存在的神祗女娲。

结果，遇到了杜预。

他以空间神罚天雷，重创了伏羲身上的域外天魔，令其元气大伤，修为暂时不能恢复，无法参战，阴差阳错之下，域外天魔又变成了三个！

由于上次空间神罚兽潮，东方战场在东海龙族的统帅下，表现最佳，对人类造成的损失最大，所以四位天魔商量后，继续由东海龙族统帅战斗。

但随着时间的推移，确定会有更多的天魔神祗，渐渐从沉睡中复苏过来，下次空间兽潮，龙族将很难再次获此殊荣。

“若我提供给东海龙族足够的妖丹，能否部分影响和改变龙族的战争决定？”杜预沉声道。

“不能！”青莲摇摇头：“战争乃大事，龙族没有胆量，与敌人私通交易。”

杜预点点头。虽然龙族作为指挥官，享有很高的决策权，但毕竟上头有神祗和天魔，他们不敢把事情做得太露骨。

杜预灵机一动，目光落在妖丹瓶子上：“但，若我拿出足够的诚意，加上这云梦泽方向，得到我们空间神祗的庇护，龙族有权利因势利导，去攻击薄弱环节吧？”

青莲一愣。

“你们空间，还有神祗存在？”她皱起秀眉：“再说你能影响神祗的决定？”

杜预嘿嘿一笑，点点头道：“正是如此。”

青莲露出沉吟之色：“若是那样，倒是有商量余地，但最终决策权，还在我父亲之手。以我父亲如此保守的个性，只怕就算有妖丹，作为礼物，他也很难答应整个族群，一起冒险。毕竟修为是可以练得，但性命却是只有一条。”

她从杜预怀中，挣扎而起，羞涩道：“我要速速返回龙宫一趟，传递你的消息。你能给龙族什么？”

杜预很是豪爽，将所有的妖丹，统统塞给青莲：“这是三万颗妖丹，足以大幅提升龙族青年一代才俊的潜力和战力，让龙族短时间内，实力大增。”

这些妖丹，价值超过30亿生存点。

但杜预没有任何犹豫，豪爽大方，送给了青莲带走。

事关生存大计，区区钱财，都是身外之物，想必凯瑟琳也能理解。

只要能部分影响空间神罚兽潮，杜预就觉得，这妖丹宝贝花的太值了。

而且……

杜预这次送大礼，背后还有更深层次的诡计！

面对生存压力，他已经彻底恢复了最鬼灵精的巅峰状态。招摇撞骗，无所不用其极。

青莲心情复杂：“若是被天魔发现，我们龙族与人族暗中交易，只怕我们全族上下，都难逃上剐龙台，抽筋剥皮之苦！”

杜预心中一惊，同时微微一笑。

东海龙族，看起来在本土强悍存在的金字塔上，绝非最强的。上面的域外天魔，才是杀伐决断的真正主人。

之前，即使存在的域外天魔，也因为元气大伤，陷入了休眠，荒野血原和星球其他地方，才显得如此原始，荒凉，混乱，无人。人族可以肆意扩张，将魔兽作为资源，掠夺开发。

但现在，随着域外天魔的一一苏醒，这一情形，一去不复返！

曾经被视为坦途富饶之地的荒野血原，变成了血腥都市最恐怖的毁灭者！

即使集结全都市冒险者的力量，也只能做到苟延残喘。

杜预就在用自己的手段，为都市赢得一线生机。他之所以将全部妖丹，都给青莲带回去，就是要让东海龙王看到实物，引诱他不得不交易！

否则，东海龙王一个震怒，囚禁青莲，拒绝交易，杜预便前功尽弃。

此时，已经到了最危急的关头，由不得杜预不舍得。

“你在这里等着我”青莲妩媚地白了杜预一眼，将自己剥掉的衣衫穿起来。

看着她凹凸有致、玲珑婀娜的身材，重新被罗衫包裹起来，杜预遗憾得叹口气。

青莲撅起凤唇，轻轻白了杜预一眼，这龙族公主明明未经人事，却也有风情万种的一面。

她轻轻走入湖水中。

湖水转动起来，形成了一个大漩涡。

随着漩涡波光粼粼，她消失在湖上。

杜预坐了下来，凝望着湖水中渐渐消失的倩影。

“是生是死，就看这一铺开大开小了。”杜预喃喃道：“舍不得孩子，套不得狼啊。就是不知道，这香饵下去，能否吊起东海龙王这金鳖？”

想起自己的安排计策，杜预冷笑起来。

“空间，必须整合起来，才有生存下去的希望”杜预仰头看着天空：“分为四国，各自为战，实在不利于应对统一指挥的神罚兽潮。若非这些天魔此时还不开窍，非要四路同时进兵，还不明白集中兵力逐个击破的战术，我们此时早就守不住了。”

杜预陷入了沉思。

不多时，湖水再次泛起了波澜。

一道漩涡徐徐开启。

一位英姿飒飒、银甲白袍的龙族太子，从漩涡中升起，却不见了青莲的身影。

这太子，杜预也是认识的熟人。

敖游。

敖游也一眼认出了杜预，嘴角翘起，泛起一丝讥讽笑意道：“我当是谁，欺骗舍妹，原来是你这个花花男人！”

在前面提到过，龙王的几个太子，实力大约在内城区顶尖水平，大太子敖广，甚至达到了皇城区高手的水平。龙王老大，自然是紫府区级强者。到了海里或河中，龙族还会整体提升整整一阶。

但随着世界时间推移，龙族太子们的修炼速度，显然冠绝魔兽种族，敖游此时的功力修为，落在杜预眼中，已经晋升到了皇城区水平。但境界有一丝虚浮不稳。

杜预眼波一闪，这分明是刚刚服用了大量的妖丹，强行以妖丹之力，催动境界上升的迹象。这样的迹象，苏妲己等人也有，但随着日后勤加练功，渐渐补回来，可以毫无副作用。

一句话，敖游这家伙，正如杜预预料那般，已经吃了妖丹，涨了1700年功力。

所以，敖游才对杜预如此不屑。在他的记忆中，杜预的水平不过是金丹大成境界的修仙者，上次能跟他打成平手，都是杜预的阴谋诡计。杜预太会装逼，装的逼比真逼还逼。结果他一个不慎，被叭叭叭狠抽脸，打得那叫一个无地自容。

但现在自己的实力飞升，杜预就算再怎么狡猾，也无法蚍蜉撼树，与自己对抗。

“青莲为何没来？”想见的人见不到，不相见的来了，杜预真是一肚子气，没好气喝道。

“哼！舍妹回到东海龙宫，向父王细细分说，你的提议，还拿出了你的妖丹。父王么，对这个提议也有点动心。派我前来，与你商谈一番。”敖游嘴角的冷笑，越来越明显，开始装逼：“不过我没想到，舍妹口中的凡人领袖，居然是你。我更没想到，你居然胆大包天，跟舍妹还有联系！”

杜预一阵无语。

东海龙宫派出的谈判代表，居然是这么一个无脑的龙族纨绔，他能怎么办？

难道自己的大事，就要坏在这样一个龙族太子身上？

杜预看着敖游一副黑了礼物，吃定自己的样子，却并不着急，只是淡然一笑。

“你是什么个章法？”杜预喝道。

敖游耸耸肩道：“父王要我来跟能提供如此多妖丹的人类谈一谈，看看能否有合作的可能。但看到这人类是你，不用说，合作是不可能的了。”

杜预装作一副忍气吞声的样子：“既然如此，合作不成，将我的妖丹还给我。”

敖游哈哈大笑，手中拎起那瓶子妖丹道：“你个傻叉，居然轻易将如此珍贵的三万颗妖丹，交给了我们龙族。我还以为是哪位强大的冒险者领袖？若是大唐国主、侯神将之流，我们东海龙族还要讲些颜面和信用，如果是你这个区区凡人，我们就算将妖丹吃干抹尽，你又能奈何我？”

一句话，老子是龙族太子，你不过是区区凡人，我就算说话不算数，黑了你的妖丹，你又能如何？

第153章 偷来之食，吃不得啊！

杜预脸色一变，颤声道：“你们……你们东海龙族居然，各个都吃了我送的妖丹？”

敖游冷哼一声，嘿然笑道：“那是当然！父王、敖广、傲宇等兄弟们，加上我敖游，各个都吃了。父王还将其中一部分妖丹，送往西海、北海、南海三家龙王那里，算是一份大礼。估计三海龙王和龙太子们，也都吃掉了。1700年功力，对我们龙族，虽然不算太多，但也不无小补。”

杜预悠然叹息道：“唉，堂堂东海龙族，这么无下限无节操，公然吞没交易之物，玩得如此厚黑，我倒也不能如何。但可惜啊可惜……”

他怅然若失，长嗟短叹。

敖游深知杜预狡诈多端，一挺长枪，喝道：“你可惜什么？”

杜预咳嗽一声：“没什么，我不是可惜你。”

他越是这么说，敖游越是起疑心，怒道：“装神弄鬼，给我说清楚！”

杜预叹息一声道：“既然知道东海龙族中，有敖游太子你这等没节操没下线的贱人，我怎么敢不做点手脚？”

敖游哈哈大笑：“你想骗我将剩余的妖丹还给你？真不幸，我父王曾找过专门负责炼丹的龟丞相，还有不少高手，验明真货，确认这妖丹中并无任何毒素、杂质，没有任何手脚，乃是纯粹的妖丹，你骗不了我！”

杜预同样哈哈大笑：“可爱的傻哥们！正是因为妖丹根本没问题，我才叹息。这妖丹并非本土魔兽所产，那么很简单的逻辑，一定是从人族之地流出来的丹药。这丹药吃下去时，短时间内会修为不稳，神祗一眼就看明白了。你们四海龙族，若是吃了这妖丹，功力大涨，我一揭发出去，只怕不到明天，你们东海龙族整个族群，还有其他三海龙族，就会被域外天魔神祗，当做私通敌人的叛逆，送上剐龙台，接受那千刀万剐、抽筋剥皮之酷刑！”

敖游惊呆了！

他没想到，杜预居然还有这么一手。

“你……你……！”敖游脑子顿时不够用了，说不出话来。

感情没问题的丹药，才是最大的问题？

杜预冷冷一笑：“以为天下有白吃的午餐？做梦去吧！嗟来之食吃下去要肚子疼。我不怕告诉你，我与你们的神祗域外天魔，有一个联系渠道。只要你敢黑了我的货，我转头就去告发你东海龙族，私通人族，消极怠战，出工不出力！看域外天魔会不会狠狠收拾你们！”

“你放屁！”敖游气得手脚冰凉，愤怒发抖，又惊又怒。

他惊得是，自己居然会棋差一招，被杜预算计！

他怒的是，杜预这招，真是太狠毒了。他分明已经吃了妖丹，增长了修为，也吐不出去！更可怕的是，不光是他，整个四海龙族，所有龙王、龙太子，都吃了！

这真是一步置于死地的狠棋啊！

若是他真的跟域外天魔神祗有沟通渠道，将这事情捅上去，域外天魔能不来查么？

一查，四海龙族都吃了只有人族剧情世界才出的妖丹，并非本土的魔兽妖丹，功力大涨……

你说没交易，谁他妈的相信啊！

到时候，这事便是黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎！

若是这丹药中，有隐患，有毒素，神祗检查后，只会认定这是人族陷害龙族之物。

但问题是，这些妖丹，根本特么的什么问题都没有！

域外天魔来了，检查了四海龙族的身体，发现你们各个都功力大涨，吃的又是人族之物，然后……还没有任何隐患！

你说自己是冤枉的，是黑了人族贿赂之物，神祗会信么？

他会相信世界上，有如此轻易将如此珍贵之物，送出去的傻叉么？

所以，杜预看似急于合作，无脑交易、轻率大意送出重礼的举动，实际上，是一招狠毒无比的杀招！

毒饵。

在听青莲说，东海龙王十分谨慎，轻易不会贪图礼物，让整个种族冒险时，杜预已经下定决心，给东海龙族设套！

逼得他们不得不与自己合作！

若是东海龙族的人，讲诚信，要节操，将这些妖丹原物退还杜预，杜预还真是没脾气。

但可惜，正如杜预猜测的那样，这些东海龙族，看到如此增长功力的妖丹，怎么忍得住不吃？

嗟来之食，吃下去，会肚子疼。

果然是阴谋诡计。

关键是，妖丹跟别的礼物不同，别的礼物，怕被神祗发现，不要了可以毁掉，可以送人，可以还给杜预。

可现在妖丹已经变成了修为，难道将龙族的龙丹挖出来，还给杜预不成？

敖游气得发疯，怒吼道：“你居然敢阴我们？我们龙族誓不与你罢休！”

他眼睛凶光一闪，挺枪冲向杜预。

在云梦泽这种半陆地半水中的地形上，敖游享受一定的攻击加成，威力已经达到皇城区的顶尖水平。

他思前想后，最干净的做法，就是此时在这里，干掉杜预！

没了告密之人，自然不存在家族剐龙台危机。

杜预看到敖游不顾一切，疯狂冲来，只是嘴角微微翘起。

“动粗么？”杜预一挥手。

降龙十八掌，强势冲击！

如是之前碰到敖游，杜预还会心存忌惮，毕竟皇城区的顶尖好手，对他威胁也是极大。

但此时，他的修为达到了练虚合体大圆满瓶颈，马上就要突破渡劫飞升，也站在了皇城区实力的分水岭上。

根本不畏惧这依靠黑了妖丹，增加1700年功力，此时修为不稳的龙族三太子！

杜预怒吼一声，翻出【照妖镜】，一道光芒，射向龙族三太子。

他此时手中的底牌，实在太多了。

龙族敖游，顿时被照妖镜的光芒笼罩，显出了原形。

一条通体银白、长达百丈、头上双角、怒气勃发的蛟龙。

杜预冷冷一笑，扔出了锁妖塔。

对于敖游这种贱人，不狠狠揍他，他就不知道马王爷三只眼！

锁妖塔乃是SS级仙宝，乃是仙剑奇侠传一世界中最强的宝物。此时在空中徐徐转动，发现了蛟龙敖游的身形，立即锁定。

锁妖塔，对妖族具有无可比拟的克制性。虽然龙族是最高贵的魔兽，也是妖族的一份子，当然也要受到锁妖塔的克制！

敖游被锁妖塔锁定，身形竟然无法移动，心中一惊。

但此时已经晚了。

锁妖塔，以排山倒海之势，滂湃无筹的气势，砸向了可怜的敖游。

敖游一上来挟着一股傲然之气，充满了优越感，兴冲冲冲上来，准备给擅长装逼的杜预，狠狠打脸，但可惜，这次又踢到了铁板上。

锁妖塔，浩浩荡荡，砸向敖游。

敖游左突右挡，也无法挣脱开锁妖塔的束缚，倒是被锁妖塔狠狠撞击了两下！

杜预全神贯注催动锁妖塔，狠狠砸向敖游，这种以庞然大物，狠宰敌人的爽快打击感，真是够酸爽！

皇城区实力的敖游，真是倒了八辈子血霉，才会被杜预如此狠宰，几番交战下来，一点好处没捞到，倒是被杜预砸下两块鳞片，血流不止。

敖游几乎被气得吐血。

上次，他被杜预装逼打脸，以内城区实力被打得两颊红肿，丢死了人。回去被敖广等人，好生嘲笑一番，憋了一肚子火，要找机会狠狠教训这凡人。

天从人愿，居然被他等来了报复的机会。

他作为谈判代表，毫不犹豫否决了杜预的提议，黑了杜预的货物，还准备杀人灭口，让杜预永远闭嘴。

对于一位高高在上的龙太子，这样的结果，才符合合理的剧情走向。

但悲苦的是，敖游发现自己功力大涨到了皇城区，但敌人涨的更多，以内城区的实力，硬抗暴打自己！

他吃了1700年妖丹，实力大增，但敌人金手指开挂，SS级仙宝都随手扔出来了，S级仙宝更是层出不穷！

这是什么节奏？

敖游几乎被杜预强悍的实力，气人的装逼，弄得疯了！

“我跟你拼了！”敖游怒吼一声，身躯陡然变大，身躯由数百丈，暴涨到千丈，化身成为一条更加雄伟的金色蛟龙。但看来这种化形，乃是一种短时间刺激功法，并不能长久维持。

杜预也感到一阵压迫感，敖游毕竟是皇城区高手，他仗着自己的仙宝多，也不敢过分轻视。

就在双方剑拔弩张，拼死一战之时，突然湖水中传来另一漩涡，碧波荡漾，眼看又要有龙族之人出现。

杜预闪过一丝警兆，立即传讯。

这里，毕竟是云梦泽！

而不是东海。

云梦泽中，杜预拥有整个势力作为后盾，五绝、结义兄弟和无数冒险者强者，都可随时帮助他。

得到杜预的警讯，云梦泽迅速被惊动了。

黄药师、欧阳锋、洪七公、杨过等高手，纷纷向这个方向赶来。

张三丰、莱戈拉斯等统帅的冒险者部队，也迅速集结，向这个方向冲击而来。

战争，一触即发。

就在此时，杜预的脑海中，突然一个威严苍老的声音响起：“你，若想与我们合作，将这些部队，都撤回去吧！别让任何人见到我们龙族之人，否则这次交易，一定作废！”

第154章 东海龙王，老奸巨猾

那声音道：“我已经以最强龙王之力，设置了屏蔽，短时间内，连你我两方的神祗，都无法神识扫描这里。我们才好放开说话。”

杜预听到这声音，心中一闪，冷笑道：“是龙王老大人吧？可惜，我本来是无比信任龙族的节操，甚至孤身一人，在这里等候，而你们龙族给我的，是无比的失望！”

“你们居然连我的交易之物，都吞没掉了！”杜预怒喝道：“还有什么节操信用？让我撤走人手？”

那苍老的声音，长叹一声，里面有说不出的忧愁：“你交给青莲的妖丹，也没安好心。若非如此，我老龙王何须如此偷偷摸摸，亲自前来处理此事？”

杜预冷哼一声：“那龙王你要为之前龙族对我的得罪，负责！”

老龙王深吸一口气：“你要我龙族，如何负责？”

杜预冷笑道：“既然你们的龙族，已经吃过妖丹，将妖丹统统还给我！”

龙王叹息道：“有了这次教训，就算你让我留着妖丹，我也不敢留下。我龙族只有龙王和龙太子，功力大进，还可以掩饰过去，但若是虾兵蟹将都功力大进，真的瞒不过域外天魔的耳目！”

他一挥手，那被锁妖塔困住，不断狠砸的敖游，顿时解放出来。

敖游龙目赤红，睚眦欲裂，疯狂扑向杜预。

“混帐！”老龙王怒斥道：“成事不足败事有余的东西，给我滚回去！”

敖游被一道金光，困住了龙身，无奈地掉落入湖中，渐渐消失。

他的怒吼响彻天空：“杜预，你给我记住！我绝不会放过你。”

杜预耸耸肩：“老龙王你听到了，你儿子威胁我，你必须给我更多的补偿。”

一道金光闪过，老龙王出现在杜预面前。

这是一个白发苍苍、身形魁梧的老头，瞳孔呈现紫色，散发出绝对上位者的威严光芒。

“你小子，鬼主意多多，心眼却如此之小！”老龙王笑骂道：“你可坑死我了。什么条件？说吧。”

杜预眼中闪动智珠在握的光芒，笑道：“老龙王，你已经很清楚，我要的是什么？”

东海龙王沉默了。

许久，他才沉声道：“我做不到！”

杜预正要说话，东海龙王苦涩道：“原因其实你知道。神罚兽潮开始后，我们的神祗，你们称为域外天魔，会在后面督战，观察我们的一举一动。若我们东海龙族不够尽力，只怕灭族大祸，会横飞而至。我可不敢对你大唐有任何留手！”

杜预眼眸闪过一道精芒：“谁说让你留力了？你只管尽起东海魔兽，席卷杀来！我根本不管。”

“你居然不是为了大唐？”东海龙王也是人老成精，对大唐这个宿敌的情报了解极深，眼珠一转，了然呵呵道：“原来如此！原来如此！你要保护的，是这个云梦泽吧？”

杜预含笑道：“至少在这一次兽潮，是如此不假。”

老龙王沉吟一下，依旧有些为难道：“不是我不肯用力，但云梦泽现在作为除了大唐都城、侯神将势力之外的大唐第三势力，我们兽潮不出兵攻击、绕道而走有些说不过去。再说，你似乎与域外天魔有些过节吧？具体情形我还不太清楚，但因受伤无法指挥、被迫督军的那位域外天魔，似乎对你怨念极深，曾万里传音，指名点姓要我攻击你拥有的云梦泽势力呢。”

杜预心中一动。

哪位域外天魔，会对自己有如此大的怨念仇恨呢？

答案呼之欲出。

正是附体空间大神伏羲、被自己在仙剑奇侠传世界，以天罚神雷重创的那位域外天魔啊！

真是宿敌之战，你死我活，绝无休战之时啊。

他现在的伤势未复，都一定要杀死自己，若是复原如初，这次岂不要斩草除根？

杜预真心庆幸自己，当初对伏羲身上的域外天魔，下了狠手，120%耗光异能输出，给他足够的伤害，否则这次自己和云梦泽就完蛋了。

但如何应对老龙王？

杜预眼珠一转，嘿嘿笑道：“这并不难。你只要找一个不得不绕道的理由，避开我云梦泽即可。”

东海龙王傲然道：“不是我摆谱。现在的大唐，支离破碎，连都城都挡不住我本土魔兽神祗无尽的神罚兽潮，虽然云梦泽一直在加固防御措施，但在我看来，只要区区半天，你的云梦泽就会被夷为平地！”

杜预默然，他还真无法反驳东海龙王的威胁。

东海龙王摇头道：“找到一个不得不避开云梦泽的理由？什么理由能避开云梦泽呢？”

杜预早已想好腹稿，智珠在握，沉声道：“你们魔兽进攻空间，为何现在越来越猖狂？还不是找到了空间规则的漏洞，在空间崩溃之际，才如此放肆？”

东海龙王语塞，沉默不语，这涉及到本土生物的绝对秘密，他不敢泄密。

但杜预更加坚定了自己的看法：“正是因为空间冒险者，自己作死，不断破坏空间规则，甚至人为制造漏洞！空间的秩序被一点点破坏的同时，外围的防御机制，也在一点点崩溃。你们才抓住这时机，发动了对空间的战争。”

“你到底要说什么？”龙王沉声道。

杜预淡然一笑：“没什么，这正是我们计划的一部分。我会央求空间的神祗，部分修复东方的防御层。当然，指的是我云梦泽方面的空间防御罩。如此一来，你便有绝对合理的理由，放弃对云梦泽的进攻，改为进攻别的地方！”

龙王眼睛一亮：“这个理由，确实能说服域外天魔。谁也不可能放弃薄弱的防御，硬逼着我的儿孙们，去强攻防御最强的一点。只要你能完成这一防御修补工程，剩下的我可以去做！”

两人对视一眼，一大一小两狐狸，彼此心领神会。

“但我东海龙族的好处呢？”龙王有些不甘心：“我们只是吃了你一些妖丹，便被你胁迫，成为你借刀杀人的工具，这说起来怎么也不好吧？”

杜预淡然一笑道：“龙王！横竖我请女娲神祗建立保护层，你也不可能派儿孙来送死，这个就算我们的一个人情吧。你的女儿上次还是我救下的呢。”

龙王深深凝视了杜预一眼，有些不舍地看着手中的妖丹，沉声道：“我的龙族子孙，还需要这些妖丹，增加修为，你开个价吧？我龙族富有四海，物产广博，只有你想不到的，没有我们拿不出来的。”

杜预点点头。

在这颗域外星球上，陆地面积与海洋相比，大约与地球相似，3：7。血腥都市经过无数年殖民开拓，占据的荒野血原面积，又在陆地面积中，只占很小一部分。也就是说，这颗星球的绝大部分，还在本土土著魔兽生物和神祗的手中。若是比起财富，空间中任何国度，都无法与掌握四海的东海龙王相比。

“但你有什么宝物，能让我看看么？”杜预不动声色道。

东海龙王从粗大的龙鼻孔中，喷出一股不屑的气息，刷拉一声，扔给杜预一个以贝壳珊瑚制成的书简。

杜预打开书简，顿时被上面可以兑换的礼物，惊呆了。

这上面的各种宝物，材料，琳琅满目，令人目不暇接。

杜预甚至看到了紫府区冒险者才有的S级仙宝！

有人会说，龙王乃是空间魔兽，怎么会有冒险者才有的仙宝呢？

确实，龙王作为空间魔兽之皇，肯定是不会拥有系统给予的仙宝。但问题是！他可以杀人啊！

在漫长的生命中，东海龙族与东方人类，特别是大唐的修士，激战不休。杜预在荒野血原上，找到的天成子，不就是与一条龙争斗陨落、死不瞑目的紫府区强者么？

在每次空间兽潮时，东海龙族都是冲锋在前，与大唐修士的激战，只怕数也数不清，杀死修士后，得到他们身上的仙宝，有何稀奇？

但仙宝落在龙王手中，其实并不能发挥他们真正的实力。龙族靠的是强悍的先天龙躯和天赋的神通，对于很多仙宝，甚至叫不上名字，搞不清用法，用珠玉蒙尘、暴殄天物来形容他们，绝不为过。

杜预的眼珠，瞬间睁大了。

他意识到，自己发财的机会，到了！

由于龙族与人类修士，矛盾太深，特别是最近神祗苏醒后，龙族绝不可能与人类修士，做什么交易，因此这些仙宝，就这样毫无意义地留在龙宫的宝库中。

只怕，自己是千年来，为数不多可以与东海龙族交易的修士！

特别是东海龙族，还吃了他的妖丹，被他拿住把柄，不得不交易。

杜预的脸上浮现出奸诈的笑意。

他召唤出伊丽莎白。这口才、美貌与精明并重的女海盗船长，对于交易这件事，简直精通到了骨子里。

果然，伊丽莎白一出现，就很亲热地挽住老龙王的手臂，仰慕之情，溢于言表。

老龙王虽然对人族咬牙切齿，但对于美女，却也爱美之心人皆有之，不好拉下脸来，嘿嘿而笑。

第155章 挑拨龙王！如意金箍棒！

不多时，伊丽莎白就从老龙王的口中，搞清楚了事情的原委。

“他交给你的，只是东海龙宫宝藏库中，造册的中品评价仙宝，最好的宝物，他还没拿出来！”伊丽莎白以空间传音，告诉杜预。

杜预险些被气炸了肺，这奸诈的老龙王，居然还藏了一手，险些被他阴到。

他恶狠狠道：“看来龙王陛下，你根本毫无交易的诚意！将我的妖丹还给我，否则我现在就告发你！”

老龙王被揭破了阴谋，老脸一红，他也是奇怪，面对这伊丽莎白，总有种守不住口的感觉，每每被伊丽莎白套出重要情报和机密。

“咳咳，老朽老眼昏花，那是误会误会。不过，我龙宫最好的藏品，都是SS级以上的仙宝，只怕杜预小兄弟你的妖丹虽然珍贵，但也比不上一件SS级仙宝”老龙王人老成精，咳嗽一声悠然道。

这分明是狮子大开口。

不过SS级仙宝，哪怕对于紫府区强者来说，都是极为罕见的宝物，正常情况下，几乎没有正常交易，空间中几乎没有公允价格。如同现实中，比尔盖茨要购买紫禁城，作为自己的居所，这能卖给他么？

杜预冷哼一声：“交易能否谈成，那是后话，老龙王连宝物名册都不肯给我看，怎么见得你的诚意？”

老龙王被杜预逼得无奈，只好再次拿出一本宝金色珊瑚册子，一看就比刚才的贝壳珊瑚高大上许多，扔给杜预。

杜预打开这宝金色珊瑚书简，两眼顿时瞪直了。

因为，开篇第一件宝贝，就是鼎鼎大名的……

金箍棒！

定海神针金箍棒。

宝库造册书简上，记述很清楚：如意金箍棒，SS级仙宝，近战类法宝。传说中，此物原是太上老君冶炼的神铁，后被大禹借走治水，治水后遗下的定海神针，放在东海。可大可小。大可顶天立地，小可收入耳中。由于重量过大，若修为达不到渡劫飞升之境，无法使用本法宝。

只是，这星球上的东海龙王，怎么也有这种如意金箍棒，到底是巧合，还是孙悟空陨落在东海，这就不知道了。

东海龙王看到杜预的目光，盯着这如意金箍棒，顿时不自然起来，他嘿然笑笑道：“这东西，我们不换！”

杜预眼神一冷，瞟向东海龙王道：“可我，就想要这如意金箍棒！”

他之所以选中这如意金箍棒，并非完全跟东海龙王赌气，而是因为增强战力的考虑。

众所周知，仙人的仙宝道具，以仙术和远程为主，近战的仙宝，相对较少。而孙悟空的如意金箍棒，无疑就是其中最有名的一个。

杜预走到路线，乃是强悍的近战肉搏路线。如意金箍棒，最能适合他的战术，因此对他价值极高。

杜预一眼就相中了这著名的宝物。

龙王悠然道：“你可知我东海龙族，到底如何得到这如意金箍棒的？”

杜预盯着龙王。

龙王的神情，有些落寞道：“因为，在诸神末日之战，也就是你大唐说的天人五衰战争中，我龙族的老祖，五爪龙神，与你空间的一位大神齐天大圣孙悟空，惨烈争斗，双双陨灭。我当时作为一名龙族小卒，奋不顾身，上前抢夺而来的宝物。这仙宝上面，沾满了我龙族神祗的神血，怎么能轻易交给人类？”

说到后面，他已经声色俱厉，一双仇恨的龙目，狠狠盯着杜预。

杜预这才知道，龙王为何如此仇视人类。

原来是保护神老祖，都在天人五衰战争中，被人族的神祗孙悟空给干掉了。

杜预心中一动：“你龙族现在，已经没有保护神了？”

龙王冷冷道：“是的，我本土魔兽的神祗，与你们由神话传说中来不同，我们是修炼晋升上去的。每一个强战种族，基本都有自己的本族神祗。五爪龙神，便是我的祖父，修炼成神，却被人类杀死。若非他陨落过早，我龙族早就能占据更大的空间，怎么会现在被其他神祗命令……咳咳，说的太多了，反正我不肯交换此物。”

杜预一阵默然。

空间与本土生灵的战斗，从空间建立开始，便不死不休，反复拉锯。

无数杀出血海、苦修成神的强者，在双方的战争中陨落。

“那孙悟空，也是一位大唐的神祗？”杜预没听女娲说起过孙悟空。

龙王沉声道：“你人类的神明，其实也分等级。有上位的神祗和中位的大神、下位的神仙之区别。神祗的话，只有伏羲女娲神农三皇、元始天尊、鸿钧道人、释迦摩尼和孔子，一共七位。其他如孙悟空、太上老君等，均属于大神，其下还有吕洞宾等仙人。与此相对，我们的神祗，也有天魔、大魔和小魔的区别。不幸的是，盯上你的，赫然是我们的一位天魔。所以我也扛不住压力。”

杜预点点头。

能附身伏羲这等神祗的，只能是对方更强的天魔，好在对方被自己利用唯一的弱点，搞了一把，不然现在自己乐子就大了。

就在交易陷入僵局时，伊丽莎白突然一笑道：“老龙王，你可真逗。既然你当年拼着性命，将此物抢回来，一定是存着心思，将它卖掉的！不然怎么不去抢你老祖的尸体，反而去抢敌人的宝物？”

这一句话，诛心之语，将老龙王问到了。他的脸憋得通红，低声怒吼道：“那又怎么样？哼！区区三万颗妖丹，就想换走我杀死老祖龙神之物？这是休想！”

杜预松口气。

说到底这可恶的老龙，还是不满意自己的交易条件，索要更高出价。

什么杀死老祖的仇恨之物，都是托辞，乃是为了抬高报价的托辞。对于这些殖民星的生物而言，物竞天择，适者生存，乃是常态。龙族老祖陨落，龙族这么多年日子不好过，哪里到将如此珍贵的宝物，束之高阁，用来纪念那么奢侈？

只不过，出价高低而已！

杜预灵机一动，眼波一亮，嘿嘿笑道：“原来如此！”

老龙王心中闪过一丝不祥的预感，低声道：“你……什么意思？”

杜预嘿嘿笑道：“域外天魔，让你们龙族作为主力，出兵攻打大唐，但这其实并非什么殊荣，而是一种削弱！对吧？他们四人都不是你本族的老祖，根本不心疼你四海水族的损失，甚至……他们还巴不得你能跟我们人族，两败俱伤，同归于尽，他们才好将自己的种族，扩展到你的领地之内！唉，这真是寄人篱下，刀霜剑雨，情何以堪啊。”

老龙王低头默认，目光转向别处。虽然不言不语，但已经默认了杜预的猜测。

杜预抓住这一机会，沉声道：“所以，你对人类的情感，十分复杂。一方面，你恨人族杀死过你的老祖，迫使你种族千年过的很是艰难。另一方面，你并不情愿出动东海水族，充当天魔炮灰，与我人族死拼，生怕被卸磨杀驴、兔死狗烹！对不对？”

东海龙王恨声道：“哪又如何？我族现在没有天魔，连大魔都没有，如何能对抗天魔们的意志？”

杜预一指东海龙王手中的妖丹，嘿嘿笑道：“这不就是一次机会？你们龙族子孙众多，每人提升1700年功力，合在一起，可是一大实力提升！这好处实实在在，比将这件如意金箍棒，扔在你龙宫之中，珠玉蒙尘，岂不强过百倍？”

老龙王依旧沉默不语。

杜预深知老龙王的顾虑。

这就跟两国一边交战，一边做军火买卖一样，又要占便宜，又有顾忌。

龙族毕竟与人族是敌对关系，若是将这件孙悟空的至宝，SS级仙宝，还给了杜预，未来战场上相见，杜预岂不更要大杀四方？

刚才，敖游跟杜预大战的情形，老龙王早就看在眼中了。

敖游明明实力修为占优，又是空间S级魔兽，无论身体还是法术，都该不吃亏才是，但残酷的事实是……

杜预硬生生以内城区实力，打爆了敖游！

若是将这件如意金箍棒交给他，他岂不如虎添翼？

杜预笑吟吟地看着龙王：“龙王，你要知道，我与天魔们，谁才能真正威胁你东海龙族？”

龙王龙目一瞪道：“你想说什么？”

杜预悠然道：“你很清楚，我人族再怎么强大，也威胁不到你东海龙族真正的生存。因为我们人族连守住陆地都很困难，更不用说，杀入海中，与海中整体升级一阶的龙族争斗！就算当场空间诸神都在之日，我人族都做不到这一点，更不用说现在孱弱的人族都市了。因此，你与我们的战争，只是种族之战，且差异只在深入陆地的远近。但即使占据了陆地，难道你四海水族能瓜分不成？”

老龙王沉默不语。

杜预趁热打铁道：“而天魔则不同！他们的种族，对你们龙族的优势地位虎视眈眈，随时在找借口，将你们取而代之！成为魔兽的皇者。剐龙台到底是怎么设立的？为何针对你们龙族设立此物？你该最清楚才是！”

第156章 杜预设套，龙王气炸！

杜预最终悠然道：“所以啊，老龙王，最危险的敌人，永远在你的身后。这是至理名言，对吧？”

老龙王眼波一闪：“既然如此，我给你个机会！”

他慨然道：“这次并非我东海龙族，不够意思，实在是域外天魔，仗着我们龙族没有老祖神祗，对我们逼迫太过，欺人太甚！哼，我就算跟你交易一次，那又如何？”

他深吸一口气，露出一副慷慨大方的姿态，朗声道：“但我也有一个条件。这是我东海龙族一向的规矩，那就是交易者必须能扛得起这重达一万三千五百斤的如意金箍棒！若是你做不到，那么这妖丹就免费归我！如何？”

他的眼神中，露出一丝狡黠。

杜预心中暗骂。

这不愧是老奸巨猾的老龙王，从天人五衰战争中存活下来的老不死！

居然在最后时刻，还要摆自己一道。

前面的宝册中，最后一道小字注释写的清楚。这如意金箍棒，由于仙宝等级太高，重量太大，没有到渡劫飞升阶段的仙人，不可能得到此物的认可。

连扛起来都做不到，如何能使用？

这分明是老龙王的刁难！

他老于世故，一眼就看清楚自己的修为，卡在练虚合体大圆满之境。

虽然距离渡劫飞升，只差一步之遥。但修仙到了这等境界，每走一步，都咫尺天涯。9成的修仙者，无法迈出那一步，更别提老龙王要求杜预马上拿起这仙宝。

老龙王悠然道：“这是我最后的条件。由于你之前已经说好，用此物交换妖丹，不管你拿起拿不起，我们都不会退还妖丹的。”

他说罢，将妖丹瓶子收入怀中。

杜预一阵好笑。

感情敖游、敖广如此纨绔霸道，根本是从他们老爹那里学来的啊。真是有其父必有其子。

这老龙王，根本就是老流氓。

但杜预早有准备，这难不倒他。

老龙王自作聪明，最终会坑死自己。

杜预叹息一声道：“既然龙王你已经说得如此笃定，我也无话可说，只能遵从您的道道啦。只不过，这样交易，我未免太过吃亏啊。”

老龙王一副吃准了杜预的模样，老神在在道：“可惜，这是我们的最终条件。”

伊丽莎白与杜预心有灵犀，悍然发挥作用，娇嗲着摇晃老龙王的手臂道：“老龙王，你这样做，对我们太不公平了啊。如此坑盟友，将来大家不好见面吧？”

美人娇嗔，老龙王也有些脸上挂不住，咳嗽一声道：“如此这样吧。若是你能举起此物，我再答应你一件事，作为赌博的彩头，搭给你如何？”

他算准杜预根本不可能，一瞬间提升修为，突破练虚合体境界，才做出这等承诺。属于空头支票，根本没法兑现的那种，这真是铁公鸡老狐狸，一毛不拔。

杜预却满意了，点头道：“如此一来，君子一言，驷马难追！”

龙王被挤兑得没有办法反悔，龙目一瞪道：“如是你我有一言虚假，教他死无葬身之地！”

杜预大笑道：“很好！那我们便开始吧！”

老龙王嘿嘿奸笑，轻轻一挥手。

他瞬息从龙宫宝库中，取来了和如意金箍棒！

金箍棒两头是两个金箍，中间是一段乌铁；紧挨箍有镌成的一行字：‘如意金箍棒，重一万三千五百斤。’它的形象，是一根两头各有一段黄色，中间为红色的棍子。

当如意金箍棒，在云梦泽一出现，霎那间，光芒大作，神采氤氲，连天空中的云朵，都渐渐汇聚起来。

这是稀世珍宝的出世宝光异象！

如同当年紫气东来炉和和氏璧完整时，那天降异象，一模一样。

只不过，这次的稀世宝光，更加夺目光彩。

老龙王急忙施展神术，将如意金箍棒的宝光天象遮蔽住，不然会引起无数仙人神魔的觊觎。

杜预看着这重达一万三千五百斤、通体金色宝光的如意金箍棒，心中的大喜，难以言表。

他感到自己身上的【猴王的把戏】套装，与这如意金箍棒，有一种本能的呼应。但更大的呼应，却是从他内心深处，仿佛有一个与喜欢造反、杀上天庭的齐天大圣，同样狂野、叛逆、真诚、质朴的灵魂，在发出逆天的怒吼呐喊！

那是灵魂深处的契合。

杜预自从进入空间，一直以造反者的姿态，孤独、艰难地存在着。绝大多数时间，他都被空间权势强者迫害、追杀，最终不得已，自立为主，占山为王，扯起反旗。这与当初花果山造反、桀骜不驯、自立为王的孙悟空，何其相似乃尔？

狂野、叛逆！

为了真相和公平正义，不惜与权贵者开战！

不听人劝，不畏天命，不怕逆天！

如意金箍棒上的宝光，更加璀璨夺目，仿佛一位失落在外的游子，见到了自己的亲人，高达百丈的棍子仙宝，通体发出阵阵龙吟声，仿佛在热烈地呼应杜预，渴望杜预。

老龙王看得目瞪口呆。

他从未见过如意金箍棒，如此疯狂、如此热情的表现。这简直就是宝物在呼唤主人！

老龙王相信，就算当年威风凛凛、不可战胜的斗战胜佛、齐天大圣孙悟空复活过来，前来找回自己失落的宝物，这如意金箍棒的认主反应，也不过如此！

如意金箍棒，决不能还给杜预。

老龙王的龙目冷下来。

他嘿嘿一笑：“既然如此，救请你来扛起来这如意金箍棒，它可是重达一万三千五百斤啊。没有渡劫飞升的修为，我劝你还是不要去尝试了，万一被砸死，我也内疚啊。”

这老龙王，开始攻心战术，争取让杜预自己放弃，早点投降算了。

杜预嘿嘿一笑，整好以暇，笑吟吟看着老龙王。

他咳嗽一声：“龙王，您可知道，若我能扛起这如意金箍棒，我要提出的条件是什么么？”

老龙王怒道：“你根本不可能扛起这只有渡劫飞升的仙人才能扛起来的宝物！条件是什么？”

杜预悠然道：“我的条件，其实也不难，就是请青莲小姐，暂时住在我的云梦泽中。你作为父亲，不要拘束女儿的自由。如何？”

老龙王横眉怒目：“好啊，我说你居然不找我多要宝贝，原来是打着财色兼收的主意。哼！”

杜预耸耸肩道：“我绝无强逼青莲小姐之意。何去何从，都由她自我决定。我如是敢对她有任何强逼的不轨行为，您只管拿刀砍我！”

这真是女婿对老岳父，斗智又斗勇啊。

老龙王沉吟不语。

他答应过杜预的条件，这可是发过誓的，虽然人类的誓言，都是狗屁，但魔兽们对誓言还是很看重的。

因此，虽然老龙王老奸巨猾，但他还是有节操，有契约精神的。

想起青莲自从被这臭小子所救，几次回来，都有些魂不守舍，长吁短叹的样子，老龙王心中也有数了。

他开始打量这个人类。

年纪轻轻，修为高深，自立为王，蓬勃发展。

这样的人类，也算有本事了。

似乎……

四海龙族，在天魔如此欺人太甚之下，也该有个退路。

双面下注？

老龙王暂时还不敢，但他可以默许某些事情发生。

“哼，我只能说，此事等你能扛得起如意金箍棒，再说！”老龙王龙眼一瞪道：“连这根棒子都扛不起来的男人，没资格追求我的女儿！”

杜预淡然一笑，一挥手。

一个一模一样的杜预，从树林中走出。

正是杜预的分身。

老龙王立即觉得不妙。

他的龙目如电，一眼就看出，这分身可不是一般的虚假之身，而是……

拥有独立修为的真正分身！

老龙王的龙口，渐渐张大了。

杜预淡淡一笑：“龙王老岳父，请您老人家退后一点，我不希望自己在渡劫飞升的时候，落下的天罚神雷，把您老人家劈地够呛，那样青莲不会饶了我的。”

老龙王畏惧地向后退去。

若说空间中，有什么力量，能够让这些天不怕地不怕的S级魔兽，有所畏惧，那就是神秘莫测的空间天罚神雷。

天罚神雷，能一口气将最强大的紫府区冒险者，直接从位面抹去。

天罚神雷，能越级对域外天魔，造成恐怖的伤势。

连自己的神祗存在，都畏惧天罚神雷，老龙王怎么能不畏惧？

那是一种灵魂，对大自然狂暴力量最深处的敬畏。

渡劫飞升，这个“劫”，就是天罚神雷降下、修仙冒险者硬抗的考验之劫。若是实力强悍、道心足够坚定，便可扛过去，且神雷淬体，肉体和仙元更加精纯，苏妲己能以紫府区修为，硬抗杜预五道天罚神雷，便是明证。若是实力不够，被天罚神雷直接抹杀，也不在少数。

杜预的分身，乃是练虚合体初期境界，杜预的本体，乃是练虚合体大圆满境界。如此一来，两人一合体，100%能突破渡劫飞升阶段！

老龙王这才知道，自己又被这狡猾的人类青年，算计了！

这装逼打脸的高手！

第157章 渡劫飞升！神雷淬体！

他咬牙切齿道：“哼，别得意，渡劫飞升也不是人人能过关，约6成人都会失败，让神雷劈死你！”

想到那天罚神雷的威力，他又重新找回了自信，挺直胸膛，恶狠狠看着杜预。

其实他倒是并非一定要杜预死，只不过作为一个老狐狸，连续被年轻人装逼算计打脸，还好像是自己主动送上脸，给人家打，他真是咽不下这个口气啊。

让杜预将如意金箍棒和爱女青莲，一起拐走了，他这张老脸，往哪里搁啊？

所以，老龙王真心期待，杜预会被雷劈，最好弄个重伤，渡劫失败，那就美了。

但有时事与愿违。

杜预的两个身体，重新合二为一。

他的眉宇之间，并无任何变化，但身体内的仙力，已经达到了恐怖的程度！

天人感应。

杜预的身体内，仙元总量突破了练虚合体的瓶颈，立即引起了空间的天象变动。

宁静的湖边，原本万里无云的碧空天空中，瞬息乌云滚滚，卷起了无数风云。

这种乌云，正是神罚天雷降临的先兆。

老龙王整好以暇，退到安全之地，嘿嘿奸笑，等着看杜预这臭小子的出丑。

他可经历多了，在威严的神罚天雷之下，试图渡劫的仙人，哭爹喊娘，惨不忍睹的辗转于神雷天罚之下，陨落得多了。

他看这阵势，顿时吃了一惊：“这小子引发的神罚天雷，好像比我见过最强的修仙者，还要强大！这说明这小子的根基，打得无比扎实啊。”

在这渡劫飞升的关键期，修仙者之前的根基扎实程度，便可得到验证。凡是根基扎实、实力雄厚的修仙者，引发的神雷，也格外强悍。这样渡劫过后的修仙者，体质的淬炼提升程度，也将远远超过一般冒险者。

整体来说，神罚天雷越强，对修仙者好处越大，风险也是越大，可谓风险与收益并存。

看到杜预居然如此硬撼，抵抗强大的神罚天雷，老龙王嘴角撇了撇，露出等着看好戏的表情。

杜预面容平静，仰头看着天空中凝聚的天罚神雷。老龙王给此地施加的屏蔽，倒是能很好地起到掩人耳目的作用，让杜预的渡劫，不被意外因素打扰，这真是意外之喜。

一道空前粗壮的天罚神雷，凌空劈下！

按照一般的渡劫惯例，渡劫飞升境界的修仙者，每次提升境界修为，都要接受天罚神雷的考验。其中，突破练虚合体瓶颈，进入渡劫飞升初期，要接受6次神雷，圆满要7次，大圆满要8次，踏破虚空突破时要接受最多的9次！

但往往空间也考虑修仙者的承受能力，神雷的威力，都是循序渐进的，第一次神雷最弱。每次神雷之间，还有一定的时间间隔。若是修仙者自觉不支，放弃这次渡劫，只要散去一部分修为，便可活下来。当然，散去的修为算你自己损失的。

因此，渡劫期真是修仙者一大门槛，很多人都过不去，与仙路无缘，因为这不是苦修能突破的关口，必须有足够的实力、资源和运气，缺一不可。

但老龙王看到这第一次神雷，便大大吃了一惊，眼珠子都瞪了出来！

因为，理应最弱的这第一次神雷，竟然已经粗若百年大树，足有一丈多粗！而通常修仙者的第一次雷，只不过比小树略粗。

差距大约是10倍。

十倍的差距！

劈向杜预。

杜预闭上眼睛，感受着体内，汹涌澎湃的仙力，正在如怒涛般从身体各个经脉，涌向皮肤表面。

他的实力，召唤出比寻常冒险者，强大的多的神雷。

“老龙王！你可看清楚了啊。”杜预淡然一笑，仰头看向那一丈粗的天罚神雷，仰天怒吼起来。

“让神雷来的更猛烈些，让我接受最残酷神雷的淬体锤炼吧！”杜预的眼神充满了不屈和坚毅。

他的道心，已经锤炼地无比坚定。

这次神雷淬体，他毫无畏惧！

老龙王从杜预的眼神中看到的，非但没有畏惧，反而是一丝丝……惊喜！

是的，惊喜！

杜预看到天罚神雷后，再一次确认了自己的预测！

这天罚神雷，与他的空间异能，确实是同种同源，毫无区别！

杜预心中微微一笑。

经过这么多打击，他终于等到了这一刻。

天罚神雷，轰然劈下，轰向杜预的身体。

杜预仰天怒吼，不躲不闪，迎接着这神罚天雷的轰击。

周围的湖边石、柳树，纷纷被神雷的余波波及，化为灰烬！

这神雷的威力，可见一斑。

其实，就算躲闪，只要修仙者不放弃试炼，这道天雷也会稳稳轰在其身上，没有躲避成功的可能性。但对于很多修仙者，这种对神罚天雷抹杀的畏惧感，深入骨髓，看到神罚天雷砸下，出于本能会躲避或者格挡。

但杜预没有。

痛感，从体表传来。

红色的天罚神雷，之所以令人闻风丧胆，在于它能直接抹杀试炼者的灵魂！

任何防御功法和法宝，都无法挡住这天罚神雷的威力。试炼者此时能依凭的，只有平时的修为淬炼的仙体，还有坚忍不拔的道心！

如果修为高深，仙体足够强悍，可以抵挡天罚神雷，若是修为不够，就只能以道心，硬抗天罚神雷！

天罚神雷，最令人畏惧之处，在于它直接作用与修仙者的灵魂。抹杀冒险者时，任凭你有多高的修为，都难免被天罚神雷直接轰杀。

杜预的灵魂，此时就沐浴在天罚神雷之中，痛苦地他只想自杀。

对，是自杀。

如是此时有选择，杜预会直接用一把刀子，刺入心脏，了结自己的痛苦！

死！

比起这天罚神雷的轰击，死反而是一种解脱。

杜预在得到和氏璧时，也曾被这天罚神雷命中，当时就痛苦不堪，但跟此时的痛苦一比，当时神雷算得上很温柔了。

难怪有6成的修士，明明知道再撑一撑就可以安然过去，但他们就是顶不住这五雷轰顶的威力，熬不得那积毁销骨的折磨，在成功到来前一秒，放弃了。

彻底放弃了希望。

于是，只能回头再来。

因此，修仙界有“渡劫神雷仙丧胆，生死一线鬼见愁”之说，形容天罚神雷能一步登天，也能一线地狱。

而且杜预承受的，乃是十倍强度的天罚神雷！

他遭受的痛苦，也是其他修士的十倍！

杜预一度忍不住，浑身抽冷，几乎放弃。

老龙王的嘴角翘起，嘿嘿冷笑：“贪多嚼不烂！让你拉来如此规模的天罚神雷，活该！”

但杜预强忍剧痛，他的道心，无比坚定，坚如磐石！

因为，在他一路修仙强者之路上，早已忍受过许许多多的灾难、痛苦，有些撕心裂肺的痛楚，比这神雷更加折磨人的灵魂！

血腥都市，本就是痛苦与狂欢同在之地。杜预从底层上来，个中滋味，一一体会。

他从灵魂深处，发出震天动地的怒吼呐喊！

“来！战！”

仿佛被杜预的呐喊激怒，第二道神雷，并未给杜预太多时间，稍加酝酿，便更加汹涌磅礴、席卷天地的态势，猛烈轰击下来！

这次，神雷粗达两丈有余，比第一次粗了一倍，能彻底笼罩住杜预的身体！

杜预的呐喊，被淹没在两丈有余的红色天罚神雷中，消失不见。

第二道天罚神雷，威力比第一道大出一倍有余。这次遭殃的不仅是湖石、柳树，就连杜预脚下方圆十丈的岩石，都被劈开，乱石纷飞，出现了一个深达三丈有余、宽达二十丈的大坑！

“这臭小子，不会真的被天罚神雷抹杀了吧？”老龙王反而有些担心了。他只想看到杜预出丑，渡劫失败，但杜预对东海龙族，还有用啊。

特别是杜预那句“兔死狗烹”之语，让老奸巨猾的龙王，深以为然。

若是大唐很快被击溃，主管东方的域外天魔，还能容东海龙族一家独大么？

好在杜预的身影，重新出现在大坑的中央。

他的身影虽然狼狈，衣衫破碎，浑身是血，但如同一棵青松，傲然屹立在重重积雪之下，卓然屹立不倒！

大雪压青松，青松挺且直！

第二道天雷，没能奈何杜预。

“这小子有点门道啊”老龙王的龙目中，闪过一丝欣赏。

说到底，他只是被杜预打击地有些下不来台，加上舍不得如意金箍棒，并非有什么深仇大恨，更不愿杜预在合作关系确立之时，便遭到不测。

他并不知道，其实杜预虽然看起来非常狼狈，但他心中，却已经乐开了花！

这天罚神雷对于别人来说，乃是黑白无常的催眠符，而对于杜预，却是淬炼身体的无上缘法福音！

每一道神罚天雷劈下，都能带走杜预体内大量因多度练功、功力上涨过快淤积的内力和杂质，若同百炼成钢一般，让他的身体，更加凝练，结识。

这种天雷淬体的机会，每个仙人，只有四次机会。

其他人都畏之如虎，千方百计用各种仙宝、法术抵抗神雷，恨不得逃避过去，但杜预却甘之如饴，视之为自己证道成仙的一次大机缘。

第158章 杜预渡劫！手段百出！

因为，杜预拥有空间天赋异能！

当神雷劈下时，如果他承受不住，他可以短时间内，将神雷吸收掉，蓄积在自己体内！

好比一个蓄水池，当洪峰来时，他可以做到适度蓄积，平滑波峰波谷，让风险控制在自己可承受范围内。

这样一来，神雷对他的威胁虽然依旧存在，但大大减轻，杜预可以轻易撑过前几波。

但后面的神雷，依旧毫不留情，狠狠劈下来！

第三道神雷，蓄积完成，天空中形成了恐怖的异象，暗暗蕴含着比前两道更强的神雷。

“老天”龙王暗暗嘀咕了一句，再次后退两步，避免池鱼之殃。

第三道神雷，宽达40多丈，狂怒地劈了下来！

这道神雷之威，超过了前两道之和。

杜预体内的天赋异能，已经蓄积了一半空间神罚天雷的力量。这不怪他的经脉丹田蓄积量小，比起天地之威、浩浩汤汤如大海般的神雷总量，他的经脉就算得到了多次拓展，也只能如同长江一般，蓄积不下太多。

第三道神雷，猛烈轰击而下。

杜预大叫一声，硬生生抵抗了下来！

他周围百丈之内的岩石，全部化为飞灰！

大坑变得更加恐怖，深达二十丈。

杜预站在坑底，周围黑焰燃烧，黑烟袅袅，整个人都赤身裸体，皮肤都被劈地黑了很多。

老龙王心中偷笑的同时，也在暗暗咋舌。

他见过修仙者突破渡劫期瓶颈，往往是最后一击神雷，才有杜预刚才受到的威势！

也就是说，杜预第三击的威力，已经与别人最后一击一模一样。

他得到的考验难度，可想而知。

后面至少还有三道神雷啊。

杜预张开嘴，一道黑烟从雪白牙齿中冒了出来。

“杜预！不行就放弃吧。修仙诚可贵，生命价更高啊。”老龙王笑眯眯道：“无非是与我打赌失败，拿不走我龙宫的金箍棒，再顺势输给我点妖丹，不至于连命都拼上去吧？”

杜预瞥了一眼老龙王：“废话少说，我一定能挺过去。”

老龙王背着手，悠然自得看着杜预，一抹冷笑浮现在嘴角。

“你的身体，已经承受到了极限，看你嘴硬到何时？”老龙王心中不屑道。

以他的眼光，当然能看出杜预的状况不佳。虽然杜预一直在死撑，但他连衣服都灰飞烟灭了，还能拿出什么咸鱼翻身的招式？

杜预深吸一口气。

他此时的经脉中，已经储藏满了空间异能！

杜预眼睛一睁，低吼道：“凯撒！”

凯撒等程序猿此时正在癞皮狗般，趴在外层大气层中，休养生息。他们虽然被杜预暂时借给了女娲，但女娲娘娘的分神还在苗疆处理与伏羲的战事，没有回来。他们帮助杜预，雷劈伏羲，耗光了空间能量，只好装死节约能源。

听到杜预的召唤，凯撒苦笑道：“老大，我们现在就算想帮你，也有心无力啊。”

杜预喝道：“我要你们帮我吃掉这些空间能量！”

凯撒的眼睛，顿时绿了！

他们程序猿，最缺乏的就是能源啊。

没说的，202头程序猿，嗷嗷叫着，从大气层中扑向杜预。

由于他们具有隐身功能，冒险者和本土生物看不到他们，不怕被龙王发现。

这些程序猿，扑到杜预身边，果然发现杜预身上的经脉中，充满了空间异能！

不，确切的说，简直要爆出来了。

杜预立即将手一挥，一道道异能，飞向凯撒。

凯撒等人，立即启动了快充模式，202头程序猿，飞快地吸收杜预身上的空间异能。红色雷电转化成了他们的能源，源源不断得到补充。

杜预身上经脉中的异能总量，迅速下降，仿佛开闸排洪的堤坝，将体内蓄积的危险力量，快速排泄而出。

凯撒等程序猿，却如同正在充电的宠物狗，快乐地沐浴在雷电之中，身体内无处不充满强大的力量。看向杜预的眼神，更加崇拜。

什么叫老大？

能给小弟带来利益的，叫老大。

光是靠拳头和高压，只能让人听命，但绝不能让人信服。

杜预给程序猿们的力量，足以让程序猿保持活力满满，甚至有能力修复之前破损的部分，凯撒它们凭什么对杜预不感恩戴德？

杜预却顾不上接受凯撒等小弟崇敬的目光，他冷冷得仰头看向赤红色的天空。

第四波天罚神雷，就要劈下来了。

虽然杜预快速清空了身体内的储备堤坝，可对付这天罚神雷，还是没有足够的把握。

实话说，这天罚神雷的力量之强，也超过了杜预的想象。

他只能走一步算一步，对抗这神雷。

第四道神雷，猛然劈下！

充斥天地的神雷，这一次的威力，粗达50丈。

听起来增加幅度不大，但威力也足以达到第三道的两倍。

老龙王身不由己，再次后退，免得被击中。

杜预的目光，充满了坚定和疯狂。

他没有运行功法，仰头接受了这波神雷的洗礼。

这道致命的神雷，轰击在杜预身上，又是一波飞灰四起。

就连程序猿们，都被迫离开，免得被波及。

硝烟散去，杜预站在坑底。

他的身体，已经受了重创，到处都是鲜血和创伤，骨头都断了不少。

这还是他马力全开，吸收了不少空间天罚神雷的结果。若是不吸收，他会惨死在刚才的一波之中，化为齑粉。

“还有两道”杜预的眼睛，死死盯着依旧红云翻滚的天空，舔舔嘴唇，疯狂笑道。

老龙王终于笑不出来了。

他见识到了杜预的可怕。

在如此威力的神雷下，他居然还挺着？

刚才第四波神雷，已经接近圆满境界的最后一道神雷了吧？

这家伙只是突破渡劫飞升初期，怎么会连圆满境界的神雷，都硬抗下来了？

这家伙，还是人么？

老龙王阅人无数，见过英雄豪杰，更是不可胜数，但杜预这样的怪胎，让他也感到不可思议。

“喂！下一道又是两倍威力，你绝对抗不下来，不如就这样放弃了吧？”老龙王朝杜预喊话道：“虽然我不能给你如意金箍棒，但我允诺那宝金色宝册中的其它宝物，你可以任选一件，如何？”

杜预笑而不语，摇头不说话。

老龙王嘀咕道：“现在的年轻人啊，不知好歹。劈死你活该。”

第五道闪电，经过酝酿，终于蓄势待发。

这一次，杜预不再以身体硬抗。

经过四波神雷的天罚，他的身体已经被彻底淬炼过一遍，并受到重伤。现在再接受淬炼，已经毫无作用，反而会造成更大创伤。

接下来，杜预打算是用仙宝仙术，硬抗天雷。

虽然他是空间被选中者，但天雷可丝毫没有放水的意思，反而更加热情凌厉。杜预除了能吸收一小部分天雷外，并无太大优势。

看到第五道天雷，滚滚而出，杜预祭出了SS级仙宝锁妖塔！

这里有老龙王的屏蔽罩保护，杜预倒不虞被其他人发现自己的SS级仙宝，并招来抢夺者。

锁妖塔，迎风就长，瞬间变成了长达百丈的庞然大物，撞向凌空劈下的神雷。

神雷与锁妖塔，凌空相撞！

轰得一声！

杜预将所有的仙力，都加诸在锁妖塔上，与神雷硬拼了一击。

“这是什么仙宝？”看到锁妖塔，东海龙王感到本能的畏惧。这锁妖塔能克制妖兽，对他龙族也有效果，刚才敖游就败在这锁妖塔威力之下。

锁妖塔庞大的躯体，在神雷的轰击下，硬抗了足足5、6息，才被神雷强行劈开了防御，向一侧偏出。

但作为防御攻击一体的SS级仙宝，它也大幅虚弱了神雷的攻击力，迫使神雷落下时间延后很多。

但凡是有得必有失。这锁妖塔硬抗天罚神雷，最终被神雷劈地也有些屋檐掉落，从第10层，到第7层的外部金玉白墙，有的破碎漆黑，需要修补。

杜预收起有些受损的锁妖塔，手一翻，拿出了S级防御禁制仙宝混元七色旗。

七色旗化作七道彩虹，飞向周围七个方向，成为一道防御禁制。

天雷轰下，禁制生效！

只见红色的铁流，从天而降，被七道彩虹，编成的防御网拦住，无法寸进。

看到杜预左一件仙宝，右一件仙宝往外扔，且毫不心痛这些仙宝的损伤，老龙王咂咂嘴，暗骂一声败家子。若是自己的子孙渡劫，他可舍不得将这么多宝贵的仙宝，交给其糟蹋。

这道天雷，经过两件仙宝的削弱后，虽然突破了混元七色旗的防御，终于劈到了杜预身边，但强弩之末，威力大不如前，杜预轻松地以残破的身躯，承担了下来。

五道神雷过去了！

只剩下最后一道！

杜预深吸一口气。

这下，连老龙王也不敢再出声，生怕杜预真的能过这考核，最终打自己的脸。

但他看着一旁金光闪闪的金箍棒，真是期待一道雷下来，劈死这笔小强还命大的年轻人。

杜预此时的招式、法宝都用光了，身体也受到了重创，这最后一道神雷，他能拿什么来迎接呢？

第159章 殃及池鱼，渡劫成功！

第六道神雷，在天空中阴云集聚，碰撞撕裂，不时一道道红色的电火花，如同一头嗜血的红色巨龙一般，偶尔露峥嵘，从乌云中露出端倪，狠狠盯着杜预。

杜预傲然看了一眼天空，他的身体，经过一波波的淬炼，已经凝视如魔神之躯，体内的经脉宽度，至少达到之前的十倍有余！

一份痛苦，一份收获。

这就是渡劫神雷的作用。

杜预比别人受到的神罚天雷，威力多十倍，他的收获也理所应当，比别人多十倍。

杜预身体内的筋骨，不停发出爆豆般的啪啪声，显示他的筋肉强度，已经打熬得坚实无比。

但如何对付这第六道神罚天雷，依旧是杜预面临的一大难题。

仙宝……连SS级仙宝锁妖塔，都只能抵抗片刻，其他的S级仙宝，怎么可能扛得住最后一道天雷？

当然，杜预相信锁妖塔真正的神威，自己因修仙程度不够，还没能充分发挥出来，否则SS级仙宝的威力不止于此。

第六道仙雷，开始在空中旋转，蓄势待发。

老龙王嘿嘿奸笑道：“杜预，我还是那句话，劝你放弃了事。不然赔上自己性命，多么不值？”

杜预挑挑眉，毫无表示。

第六道雷电，终于凌空劈下。

它的威力，达到了恐怖的65丈。

虽然只增大了十五丈直径，但算一下，这神雷蕴含的威力，依旧比第五道神雷，大出一倍有余！

连云梦泽周围百里外的魔兽，都被这天象惊动了，纷纷狼奔豕突，风声鹤唳逃窜。

龙王摇摇头。

他可以肯定，杜预突破渡劫飞升时的实力，很是强大，比一般的冒险者强大得多，才引发如此规模的恐怖天象。

这一波，杜预不可能躲过去。

杜预仰头看向天空，眼神依旧充满了桀骜不驯。

神雷暴怒劈下，犹如一条从天而降的红色巨龙，张牙舞爪，瞬息便杀到了杜预的面前。

“看你这次，怎么渡劫？”老龙王冷笑一声，作壁上观。

谁想到，杜预的身形，居然一瞬间消失在原地！

真的消失不见了。

“这怎么可能？”老龙王惊呼起来。

他知道，神罚天雷若是那么容易被躲开，也没法让6成修仙者，黯然放弃。

神罚天雷，可以自动锁定目标，任由你逃到天涯海角，也休想躲过这一劫！

周围百里，哪里有能让杜预躲避之处？

云梦泽中此时已经没有S级魔兽，就算有，寻常的S级魔兽，也不敢硬撼这毁天灭地的一招！

龙王突然有股不祥的预感。

“这混小子……不会？”

他一转身。

赫然发现，杜预正笑嘻嘻地，站在他身后！

龙王被气得七窍生烟，怒吼道：“你跑到了我身边干嘛？这天罚神雷……”

杜预一指天空，断喝道：“天罚神雷来也！龙王还不速速祭起防御罩？若是我被劈死就算了，拉上龙王爷一起死掉，你是不是太冤了？哈哈！”

老龙王气得手脚冰凉，正要发作，顺着杜预手指一看，那神罚天雷化成的红色巨龙，正在以迅雷不及掩耳之势，扑向自己和杜预！

他可真是城门失火殃及池鱼啊。

老龙王恨恨看着杜预那一张悠然可恶的脸，恨不得一拳砸过去。这小子一定是早有预谋，早就想好让自己当挡箭牌了。

自己真是……失算啊！居然被这小子算计，还不自知，难怪他不早突破，不晚突破，偏生要选择在此时突破！

他分明是想让自己做一次性挡箭牌！

当然，自己可以选择不帮杜预，马上就走。

但他可没有杜预的空间异能，无法从神雷的近距离锁定中逃脱！

这一波神雷下来，若是自己坚持不抵抗，杜预固然难逃一死，但他……

只怕也会被这恐怖的神雷，劈地七荤八素，损失巨大。

电光火石间，他也无暇权衡利弊，只能下意识地一挥袖子，调动天地元力，一道威严的龙吟声响过，老龙王恶狠狠幻身成为一条金色的巨龙！

杜预细细观察，这龙王变身成的金龙，长达千丈、威风凛凛、龙威鼎盛、通体金色鳞片，但每个爪子只有四爪。联想起他说的五爪龙神，杜预有所猜测，一旦这龙王进化成五爪金龙，便有可能变为第二个五爪龙神，成为四海之主。

“臭小子！我饶不了你！”龙王变成的金龙，仰天怒吼，被杜预算计的郁闷之气，难以言表。

但他首先要对付的，是杜预引来的第六道天罚神雷。

轰然劈下的红色闪电巨龙，与金色四爪龙王，正面撞击！

只听得啪嚓一声，一道环形冲击波，从湖边升起，迅速向周围扩散。

大树、山体、湖水，甚至连天空，都被这恐怖的冲撞，彻底毁灭。

杜预暗自庆幸。

其实，早在他知道渡劫飞升的考验内容时，就在苦思冥想，如何能妥妥过关。

这让强者帮忙，是一个可行的办法。

有人会觉得，这样一来，岂不给了修仙者偷奸耍滑的机会？只要他站在一位超级强者的身后，便可轻易过关？

但事情没那么简单。

天罚神雷，乃是直接攻击灵魂的抹杀之力。任何强者，面对这天罚神雷，都有一种本能的畏惧，且就算练到大罗金仙，遇到强大的最后几道神雷，也有陨落的危险。

问题来了，超级强者，谁愿意冒险帮一个渡劫试炼者，抵抗神雷？

就算有后辈或者至亲，能拉来助拳的超级强者，一旦被神雷发现有作弊的，下一道神雷，就会加倍凌厉，作为难度补偿。

因此，这种欺骗空间的招式，只能用一次。

好在老龙王，乃是东海龙族的首领，最强大的本土殖民星生物之一！

他的修为，深不可测，至少也是血腥都市中，紫府区中顶级强者之列，甚至比寻常的3、5个紫府区强者，还要强大。毕竟他，只差一步，便可踏入神祗的行列，成为五爪龙神。

因此，这第六道天罚神雷，虽然凌厉无比，但红色金色双龙最终争斗的结果，却是老龙王金光一闪，怒吼一声，硬生生将这天罚神雷轰得凌空飞散！

杜预却抓住了机会，一跃而起，主动迎向那些被轰散的神雷。

神雷威力过大，当然不是好事。但只要神雷的威力被限定在一定范围内，还是对淬炼仙体有益的。

尽管被老龙王一震轰散，但散掉的神雷，威力依旧不凡，杜预又是一阵猛轰淬炼，身体上伤势更加沉重，但杜预心中，却美得开了花。

经过这一番洗礼，他的经脉，再次得到了拓宽。最后一波，比起渡劫之前，还拓宽了2倍有余！

杜预落在地上，喘着粗气，身体疲乏欲死，精神也撑到了极限。

现在的他，连一根手指头都动弹不了。

老龙王却没有捞好，他一身金色龙鳞，被神罚天雷轰得足足掉了十几片，身上威严的紫蟒龙袍，也被劈地支离破碎，难怪他之前拉远距离，不愿被卷入神雷。这神雷的威力，确是无视修为，能直接伤及灵魂的。

老龙王落在地上，怒吼一声，便要冲向杜预。

他遒劲有力的双手，形成了一个爪形，怒吼道：“你个臭小子，居然利用我老头子，看我取你狗命！”

杜预嘿嘿笑道：“不怕我告发你们龙族通敌，就只管来吧！”

他摆出一副人不要脸天下无敌的模样，嘿嘿一笑，看着怒气冲冲的老龙王。

老龙王的大手，挥舞到杜预的头顶，想起这臭小子与域外天魔，权衡利弊半晌，才恶狠狠道：“这次赌约不算！”

杜预却不管他，取出一粒仪琳制成的丹药，喂下去后，感到小腹内一阵火热升起，生命值和仙元在迅速恢复，大摇大摆走向如意金箍棒。

他如同那天不怕、地不怕、鬼见愁、神也怕的孙大圣，拿住龙王的把柄，便毫无顾忌。

如意金箍棒，仿佛能感受到杜预的修为，一下子突破了自己能发挥神威的下线，顿时金光大作，其上的龙吟声，响彻一片，仿佛要活过来一般。

杜预笑嘻嘻，走到如意金箍棒面前。

经过这次危险至极、极度刺激的天罚神雷淬体，杜预的身体，已经升华到了一个新的高度。

他的经脉，比起之前足足拓宽了12倍！

要知道，杜预修炼过易筋经、服用过洗髓丹，经脉之强劲，仙元之充沛，本就远超寻常修仙者，不然也不会引发如此剧烈的天罚神雷。

但这次他巧妙用计，大难不死，淬体成后，仙元总量，达到了之前的12倍，是寻常渡劫飞升初期修仙者的50倍以上。

50倍的差距！

所谓一份风险，一份收获。杜预的收获，便是他比其他人强悍得多的仙体，简直比魔神之躯，更加强大！

因此，当他的手，第一次触摸在如意金箍棒之上时，这如意金箍棒顿时开始源源不断，吸收他的仙力。

杜预一惊，龙王更是惊怒交加，喝道：“臭小子，放开我的宝贝！”

第160章 收服仙宝！如意金箍棒！

他猛冲过来，速度如电，两爪如鹰，刺向杜预。

谁知，就在此时，异象突显。

急速吸收杜预仙力的如意金箍棒，突然光芒大作，一道道金色光芒，将老龙王冲锋之势，硬生生发冲回去！

要知道，老龙王的修为，何其强劲？他一人可灭杀3、5个紫府区修仙者，但得到杜预仙元的如意金箍棒，竟然有如此神威，能将他暂时击退？可想而知，这等进攻型的SS级仙宝，在昔日齐天大圣孙悟空的手中，发挥出何等恐怖的威能？

杜预简直能看到，昔日的孙大圣，手持如意金箍棒，杀入本土大神群中，金色棍影重重，仙光大作之下，殖民星本土大神陨落如雨，到处都是一片哀鸿。

难怪这老龙王，说什么也不肯将此宝交给自己，原来如此厉害。

杜预更加坚定了将如意金箍棒，收入囊中的决心，全力将自己的仙力输入如意金箍棒中。

如意金箍棒，随着仙力的注入，开始迎风就长，从百丈高的巨棍，慢慢上涨到了200、300、500……

最终，它的高度，达到了千丈！

从地面看去，只见金光大作的如意金箍棒，遥遥矗立在云端，白云悠悠，劲风吹拂，却无法撼动它分毫。

这就是强大的SS级仙宝，如意金箍棒。

驱使如意金箍棒，涨到如此高度，足足吸收了杜预体内三分之一的仙元。好在杜预拥有药剂够多，一边被吸，一边补充，还跟得上如意金箍棒的消耗。

但这老龙王的情报有误！

杜预怒视老龙王。

这如意金箍棒，仅仅是第一次驱动认主，便要吸走如此巨量的仙元，其实一个刚刚突破渡劫飞升初期的修仙者，根本不足以拿出如此仙元来，除非他跟自己一样，天赋异禀，奇遇连连。

只有达到中期圆满境界的渡劫飞升之人，才能完成这恐怖的认主程序。

达到仙宝境界后，仙宝会自然产生器魂，如同人类一样，良禽择木而栖，良臣择主而侍，美女抱土豪大腿，没有一定的修为，就算主人肯赠送，接受者也休想将这一个个傲气凛然的仙宝降服！

但如意金箍棒，对杜预仙元如此充沛，能让自己迎风涨到千丈，感到了十分满意，杜预通过手掌，能清楚地感受到这如意金箍棒的微微翕动，仿佛与自己血脉相连，建立了一种默契。

杜预知道，自己终于降服了这如意金箍棒，得到了它的认可。

但如意金箍棒，似乎还不甘心，想要试探这位新主人的底线。如同一位拜师的徒弟，虽然败给了师傅，但也想看看师傅的极限本事一样。

它继续吸收杜预的仙元，仿佛永不会饱满。

杜预微微一笑。

这如意金箍棒的上一任主人，可是齐天大圣孙悟空！

那是何等的英雄？

一个筋斗云，十万八千里，七十二变化，火眼金睛，拳打东海龙王，脚踢天兵天将，甚至杀上了天庭，杀得玉帝老儿，面如土色！

这等珠玉在前，如意金箍棒难免对下一任主人，有极高要求。

就算比不上孙悟空，至少要有足够的资质和潜力，否则老子凭什么伺候你？

杜预一边继续往口里塞仙丹，一边闭上眼睛，默默运行功法，源源不断向如意金箍棒中注入仙元。

体内的仙元，通过宽阔无比的经脉，真是如水坝开闸般，轰然泻出，透过手掌中的穴位，进入如意金箍棒之中。

如意金箍棒，随着仙元注入，继续上涨！

老龙王的眼睛，也越睁越大。

倒不是他对杜预的仙元，多么佩服，但由于种族有别，如意金箍棒拒绝任何魔兽种族，向他注入仙元，因此除了在战场上目睹过如意金箍棒的赫赫威势，老龙王还真不知道，这如意金箍棒，有如此巨大的形态。

这杜预，体内到底有多少仙元？

怎么一直能这样一柱擎天，不断变大呢？

随着时间的推移，如意金箍棒越变越大，杜预的汗水，也汗津津一滴滴跌落额头。

他体内的仙元总量，已经接近干涸。

但如意金箍棒，已经涨到了3000丈！

上万米啊！

那可是。

如果此时有一架喷气式客机飞过，没准会因为如意金箍棒，被硬生生击中坠毁。

杜预的手，开始微微颤抖。

如意金箍棒，却仿佛非常满意这位主人的表现。他超标三倍，让自己变成万米巨棒，如此一来，自己通天彻地的威力，便可发挥一二了！

它终于开始缩小。

缩小的速度极快。

数息之间，这万米的巨棒，便变成了一根绣花针般大小的仙宝，化作一道白光，飞入了杜预的耳朵。

杜预摸摸耳朵，嘿嘿一阵阴笑。

老龙王终于从石化状态，清醒过来，扑过来一把抓住杜预的领子，气急败坏怒吼道：“你还我仙宝！”

杜预如同做成生意、骗掉凯子的奸商一般，如何肯将到嘴的肥肉退还？轻轻一把拿开老龙王的手，嘿嘿笑道：“龙王，您老人家活了这一大把年纪，可要讲诚信啊。你说过，只要我能扛得起这如意金箍棒，便任由我拿走。我现在可是扛得起啊。”

他的手指指尖上，绣花针大小的如意金箍棒，正在自如转动，棍影如风，毫无压力。

老龙王被气得三佛出世七窍升天，怒吼道：“你耍诈！你……你……”

他呼哧了半天，想着杜预的行为，但悲哀地发现，杜预好像除了最后一波神罚天雷，躲在他背后，害了他一次外，还真没有违反誓言赌约之处。

老龙王有心食言，武力抢回如意金箍棒，但想起自己对神祗发下的恶毒誓言，作为一个有节操的魔兽之主，他狠狠咽了口口水，没有进一步的动作。

但老龙王如何咽得下这口气啊？

这杜预，真是装逼打脸，扮猪吃虎的专家啊，自己活了几千年，整日打雁却被雁啄了眼，今日竟然栽在这个小兔崽子的手中！

杜预看着老龙王如此愤怒，嘿然一笑，一指老龙王手中的妖丹瓶子，慷慨道：“这价值40亿生存点的三万颗妖丹，便统统归老龙王所有了！”

老龙王从鼻孔中哼了一口气，但看到这些足以提升所有龙子龙孙修为的妖丹，脸色已经变得好看多了。

杜预嘿嘿一笑。他深谙谈判之道，先用扮猪吃虎，给这老龙王制造一个既成事实，将如意金箍棒骗到手！然后……

然后最多就是补偿问题了。老龙王也知道，如意金箍棒要不回来了，如果撕破脸，大家都要受损，他也只好承认既成事实。

杜预也不想多得罪老龙王，毕竟很快神罚兽潮要发动，还指望老龙王与自己打配合，掠取江山美人呢。

所以，他拿出了另一件补偿之物。

杀死羲仲、羲叔四兄弟后，他们的血腥钥匙，自然也落在杜预的手中。由于越级杀人，每把钥匙给予奖励，限定最多5次抽取机会。

本来这种越级杀人，在四兄弟浩如烟海的物品中，很难找到最有价值之物。每一件上古宝物，或古朴，或仙光，或灵性，或内华，让人目不暇接，真是难以判断其价值。

就算平素对于掏别人的口袋，熟门熟路的伊丽莎白，都第一次露出迷惑之情，不知道该向哪里下手。

但别忘了，杜预这边可是有女娲这位大神坐镇。

她岂能不知道这些上古之物的价值？

于是，在打开羲仲钥匙时，女娲惊呼了一声，指向一块看起来毫无光彩、体型酷似恐龙骨头的大骨头！

“就是它！将它取出来，其他的统统不要。”

伊丽莎白以牺牲其他抽取机会为代价，定向选择了这块大骨头。

杜预拿到这骨头后，女娲摩挲不已，爱不释手。

杜预嘿嘿笑道：“这东西便赠送给娘娘如何？”

女娲娇媚白了杜预一眼：“当娘娘我是没见过世面的贪财鬼么？这东西，当然是你的。只不过，此物对于我妖族来说，特别是对于空间的魔兽龙族来说，具有无可比拟的价值。”

她一字一句道：“因为，这根大骨头，乃是被孙悟空金箍棒，当场轰杀的五爪龙神的遗骨！”

当初，杜预还不明白什么是五爪金龙，但今时今日，他终于明白了这东西到底有多宝贵。

当他笑吟吟地拿出此物时，老龙王那愤怒的目光，顿时转化为满心的惊愕！

“这……这难道是？”老龙王浑身颤抖起来，他虽然看不清楚，但从这根硕大龙骨上感受到熟悉的气息！

那是当年五爪龙神老祖的气息！

当年，当五爪龙神敖游天地、统御四海时，他东海龙王还是一条区区的蛟龙，跟随在五爪龙神身后，屁颠屁颠当小侍从。

在天人五衰战争中，五爪龙神被孙悟空用如意金箍棒打爆，但濒死之前，也施展了龙族的秘术，拖着孙悟空一起同归于尽，他作为侍从，拼死上前……抢回的却是如意金箍棒！

第161章 五爪龙神！龙骨神纹！

至于龙神的龙骨，他没有来得及抢夺，便被周围强大神祗的战争，逼得不得不逃遁出去。

事后想来，他追悔莫及。

因为虽然当时看着如意金箍棒，如此逆天，如此暴力，但事实上，根本排不上用场。如意金箍棒拒绝任何非人族生物使用它，龙族也无力降服这SS级仙宝，等于是废铁一块。

但当龙王进化成四爪金龙，眼看就要向五爪龙神发起冲击时，却愕然发现……

自己没有神级功法的传承！

五爪龙神陨落太快，根本没时间给他留下传承。

于是，四海龙王们抓瞎了。

虽然龙族的身体无比强悍，自我修炼起来很快，但毕竟要成神成圣，需要的不仅是强悍的修为，还要符合天道。

四海龙王们商议过无数次，最终得出的结论，是只有一个办法！

找到五爪龙神的遗骨，从他老人家的遗骨上，找到成神的修炼方法！

练功，从来都是从练肉、连筋，到炼骨，一点点向内过度。能达到神级生物，至高存在，五爪龙神的骨骸上，一定有练功的痕迹，反向追溯，应该有所斩获。

自从五爪龙神陨落后，由于没有本族的天魔神祗，龙族可谓受足了其他天魔神祗的气，现在沦为天罚兽潮的炮灰主力，何其惨痛？

此时，东海龙王骤然看到了这五爪龙神的骸骨，怎么能不欣喜欲狂？

他猛然扑向杜预。

杜预一个闪动，灵巧地出现在百丈之外，嘻嘻笑道：“原来此物对老龙王如此重要？我还真是低估了它的价值呢。之前就是知道这是五爪龙神的遗骸，想着可能有用，嘿嘿，这下老龙王该拿出诚意了吧？”

东海龙王心中叫糟。

他看到神祗的遗骨，太过重视，一时忘情，连交易最基本的掩饰真实意图都忘了。这下被杜预看得清清楚楚，就地抬价，狮子大开口啊。

杜预奸笑一声，咳嗽道：“此物乃是我在仙剑奇侠传世界，从天魔的子孙身上得到的。我还一直奇怪，为何羲仲能有血腥星球的龙骨？这么看来，极有可能是当年你的五爪龙神，在与人族神祗大战陨落后，被这位域外天魔，捡起了龙骨。嘿嘿……”

老龙王听得眼龇欲裂。

五爪龙神与域外天魔，应该是并肩作战的同伴。但当五爪金龙遇险陨落时，那位域外天魔居然见死不救，还在事后赶到同袍神祗的尸体上，抽筋剥骨，拿走了尸骨未寒的龙骨！

这是什么同伴？

这根本就是落井下石。

想起那域外天魔对自己龙族的态度，东海龙王更加笃定杜预这一挑拨之言，龙目中，禁不住射出一道道精芒。

“老祖，你死的好不值得啊。你可知道，你的儿孙快要被别的天魔神祗，挤兑得无路可走了。”老龙王一把鼻涕一把泪，满腹辛酸。

他看向这根保存完好、巨大的龙骨，龙骨上，似有似无地镌刻着一些古朴的花纹，与龙神生前传授给自己的功法，颇有渊源。若是能细细研究，定然大有裨益。

但再看杜预一副奸商吃定的模样，老龙王苦笑起来。

这次，真的栽了。

人为刀俎我为鱼肉，只能任人宰割。

半个小时后，湖边响起一阵龙王的怒吼声：“我去你的！你疯了吧？居然狮子大开口？要我东海龙宫这么多材料？你可知道这是我龙宫万年才攒下来的！再说这都是战备物资，若是你大规模用来制造武器和防具，域外天魔一看都是我龙宫所产，非剥了我的皮不可！”

杜预的面前，摆着一副清单，他悠然地翘着二郎腿，紧紧抱着那根如化石般的硕大龙骨，不说话，笑眯眯。

龙王木木呆呆地看着那张纸上的文字。

光是第一条，就足以让他抓狂。

“海生S级魔兽魔核一万颗，总价值100亿生存点。该魔核可用于打造大型投射武器、大威力召唤法阵、发动西方和东方禁咒级别魔法和仙术、作为投石机的子弹，砸向巨龙，或者补充战争消耗。战略价值极高。”

后面事无巨细，还有数十项要求，都是海中特产的战备物资，陆地无比稀缺，虽然比不上第一条珍贵，但林林总总，算计下来，总价值也在200亿生存点左右。

这总价值，达到了300亿，超过了杜预拿出的妖丹价值十倍！

这让老龙王彻底抓狂，怒吼不断。

“你……你根本没有交易的诚意！”

杜预悠然翘着二郎腿，笑眯眯道：“对啊，老龙王，我没有要把此物换出去的诚意。你若是不想答应这条件，大可置之不理。我可以再给你5亿生存点，作为补偿。咱们两清！咳咳，我还有娇妻爱女，在等着我回去。咱们就到这？”

他跳下大石，便要拍屁股走人。

老龙王急眼了，一把抓住杜预的袖子：“不准走！此物必须是我的。”

杜预笑笑道：“龙王老大准备动粗？别忘了这里可是我的云梦泽啊。”

龙王老脸一红，他也知道，此地杜预才是地头蛇，一招呼20000名冒险者军队便开过来，他就算实力强大，也顶不住这么多冒险者围攻啊。

既然不能动粗，又不能不要，老龙王只好垂下脸来，嘿嘿陪笑道：“实话说，我不是可惜这些东西，更不是吝啬拿出来。毕竟是我家老祖的遗骨，我怎么忍心让它遗落在外？这些海产品材料物资，虽然珍贵，我也豁的出去！但唯独现在双方交战在即，让我拿出如此规模的战争物资，被你们人族所用……这万一被域外天魔看到了，我龙族就只能上剐龙台了。”

杜预笑眯眯道：“这次战争，你又不打算进攻我，难道我会疯了，将这些好不容易换来的战争物资，交给大唐或者侯神将？只管安心好了。下次战争……大约未必是你们主导，正好给域外天魔，一个大大的惊喜！”

老龙王还有些犹豫。

杜预不耐烦道：“哼，不换拉倒，反正你们龙族只要出不了神祗，你进化不成五爪龙神，你们就只能做域外天魔的小弟！炮灰！任由他们摆弄，你就守着那些物资，最终交给域外天魔去吧！”

杜预这话，深深刺痛了老龙王的心。

神祗以下，皆为蝼蚁。

只要没有出神祗，撑门面，他们龙族还不是域外天魔的小弟？

想起域外天魔的绝情寡义，想起老祖的惨死陨落，老龙王突然眼睛一瞪，怒吼道：“哼！我龙族富有四海，这些物资岂在话下？拿来老祖的遗骨，我换！”

他一挥手。

从湖泊中，一道漩涡出现。

青莲带着一群扛着大箱子的虾兵蟹将，出现在两人面前。

青莲好奇得看着杜预和老龙王，怯生生道：“父王，您就原谅青莲这一次吧。我再也不敢了。”

老龙王冷哼一声：“你？你说了多少次不敢了？结果还不是满世界乱跑？杜预你先点点货。”

杜预看到这虾兵蟹将，将一个个大箱子打开，顿时眼睛被亮瞎了。

真的是亮瞎了。

他一直以为，大唐、神罗这些皇家，才是这星球上最富有的人。

但现在他知道自己错了。

跟拥有四海的龙宫一比，四大帝国穷得像个乡巴佬，或者暴发户土豪，与世界首富的区别！

一万颗S级魔核，光是这一项，价值超过百亿生存点。

杜预还记得，当年在驻守西部战线，对抗魔龙时，神罗的西部镇守军团，使用S级魔核投石机对付魔龙，那子弹少的，每一颗都弥足珍贵。

这还是倾尽神罗全国之力，才打造出的第一强军，得到了全国资源的优先倾斜！

而此时杜预，眼前却摆着足足一万颗这样的魔核，理论上说，也能发射数千枚魔法投石机，杀死上千头S级魔兽。

这就是差距！

而其他箱子中的宝物材料，也珍贵无比，都是战备物资。

这些物资的表面价值，超过300亿，但实际价值要远远超过这个数字。

影响因素有两个。一个是地域问题。这些可都是海里才有出产的宝物，由于与人类长期敌对战争，根本不可能流入血腥都市！因此它们的价值要高出市价很多。

二是此时的时机，乃是战争一触即发的敏感时刻。

在战争爆发前，军火的价格，会一路飙升，这无需过多解释。

杜预估计，这300亿本值的战争物资，如是拿到四国政府去贩卖，此时可以卖出上千亿不成问题。若非物资总量太大，甚至可以卖的更高单价！

这是真正的战争大单子！

杜预也很豪爽，验货完毕后，将东西全部收入须弥戒指中，将龙骨交给了老龙王。

老龙王狠狠瞪了杜预一眼，一把拉起青莲，便怒气冲冲走向湖泊，看得出，铁公鸡的他对杜预这狠宰一刀，耿耿于怀。

杜预叫道：“喂！老龙王，你可答应，将青莲留在我这里，暂时过一段时间的。你的宝贝闺女，我定一根毫毛不少还给你如何？”

第162章 杜预回家，三女迎驾！

老龙王狠狠瞪了杜预，喝道：“战争在即，我女儿岂能跟人族混在一起？休想！”

青莲早就在龙宫中待得烦闷不已，娇嗔叫道：“父亲，你可答应了人家杜预的。女儿可不能让您老人家言而无信。”

龙王急于回去好好参悟这五爪龙神龙骨上的古朴纹理，看到女儿执意要留下，想想自己与杜预，也确实需要一个沟通官，协调在战争中的行动，便点点头。

青莲大喜过望。

她最讨厌被拘束在气闷的龙宫之中，跑到陆地上多姿多彩，生活多有意思？

老龙王看青莲如此高兴，冷哼一声：“女大不中留！别抛头露面，会被域外天魔发现的。”

他沉入湖水中，瞬息便可回到龙宫。

他要立即召集四海龙王，参悟这老祖留下的骸骨上龙纹，修炼成神！

然后，再也不用看其他种族域外天魔的眼色行事。

杜预嘿嘿一阵奸笑。

他从怀中，又拿出了一块龙骨，大小比刚才换走的龙骨，毫不逊色。

因为，那域外天魔拿到的龙骨，并不止一块。

但杜预始终没想通，既然域外天魔拿到了此龙骨，为何要交给自己在剧情中的便宜儿子羲仲？

最终，他只能以域外天魔认为此物无用，奖励给羲仲作为洪荒材料，炼制武器之用。

正如杜预的义兄弟们一样，附身伏羲的域外天魔，也知道剧情人物可以走出剧情世界，成为冒险者活着。

既然如此，他煞费苦心，栽培伏羲之子四兄弟，也可以理解。

至于有人会问，为何这位域外天魔，不拿这龙骨去还给或者交换龙族的珍藏……

所谓偷来的锣鼓打不得。如果龙族责问起来，为何我家老祖的骨骸，会在你手中，千年来却不见你还我们，怎么说？

难道说我就等丫的死了，再去将你家老祖抽筋剥骨？看看有啥用处？

就算是域外天魔，在魔兽中也要脸面的。

阴差阳错，这两块龙骨被杜预得到，还借机大发横财，拿走了东海龙宫的珍宝材料，更离间了东海龙宫与域外天魔的关系。可谓一举多得。

青莲笑吟吟地望着杜预：“这下，人家可跟着你了。你若是有对不起人家的事，休怪我招来娘家人收拾你。”

杜预一阵无奈：“公主殿下，你可是主动投奔我们的啊。再说这次兽潮战争，你我两家算是联盟关系，可不能在我云梦泽乱来啊。”

青莲叉腰嗔道：“既然知道，还不速速带我回去？我要好好在陆地上玩耍一番，省得父王改变主意，又来追我回去。”

杜预带着青莲回到了驻地，将战争物资材料一分为二，一部分留给狼瞳队，用来强化战争防御能力，一部分自己带着，准备去见凯瑟琳她们。

青莲则被杜预丢给了郭襄，负责招待。郭襄也是个心热的姑娘，与青莲很快打成一片，兴奋地在周围游览起来。

只不过，杜预没有泄露青莲的身份。青莲化形后，轻易也看不出她乃是龙女。为的是防止有间谍泄密。

青莲和东海龙族，乃是这次杜预成大事的根本，轻忽不得。

杜预安顿好这里，便尝试联系女娲娘娘。

女娲娘娘还是没有回复。

杜预叹口气，选择了飞路粉，瞬息来到神罗的王宫中。

此时神罗的王宫，正在张灯结彩，处处欢乐，侍从宫女们往来穿梭。虽然天罚兽潮战争的阴云，正在一步步逼近，但新皇帝继承人的诞生，还是给皇宫带来了无尽的喜色。

但在小皇子的婴儿房中，却一片哀愁之色。

凯瑟琳、妾丝丝、特蕾茜三位绝色贵妇，相对无言，坐困愁城。

三人的中央，杜黛芬和杜牧两个小婴儿，并排而睡，安详无比。

“那老祖乔恩说过，一个世界后，便来带走杜牧”凯瑟琳慈爱地凝视杜牧肥嘟嘟的小脸，心痛道：“我怎么忍心让自己的孩子，被他带走呢？这绝不可以。”

特蕾茜无奈叹息道：“这是没办法的事，当年就连我的儿子约瑟夫，都被他带走过。他可是宫廷中依为靠山的老祖！紫府区强者，手下还有数名紫府区强者，在宫廷和朝廷中号召力极大。若是我们不从，只怕他翻云覆雨之下，我们就……”

“哼！依为靠山？”凯瑟琳冷冷笑道：“空间兽潮铺天盖地而来时，国家危在旦夕时，他这个靠山在哪里？我们的靠山，只有一个，就是杜预！”

“说得好”随着一声大笑，杜预走出了壁炉。

“你回来了？你终于回来了！”凯瑟琳一头扑入了杜预的怀中：“我们的孩子……”

杜预紧紧吻住了凯瑟琳，狂热地吻着她的樱唇。

凯瑟琳狂野地做出了回应，两人激吻起来。

看着儿媳妇与自己的男人，如此激吻，特蕾茜一脸无奈，但这位美妇的体内，也不由自主，燃烧了起来，两条浑圆的丝袜美腿，身不由己彼此摩擦，发出美人蛇般沙沙作响。

妾丝丝款款站起，美眸中也闪动教皇绝不该有的欲望。

杜预搂着神罗美皇后凯瑟琳，一巴掌啪啪拍在美女教皇妾丝丝高耸的翘臀上，左拥右抱，走到特蕾茜面前。

特蕾茜知道杜预的喜好，盈盈站起，款款跪在杜预面前，一双妩媚的水眸娇媚入骨地白了杜预一眼，小手深入了杜预的裤子。

杜预咳嗽一声，转向了婴儿摇床。

摇床上，两个婴儿安详而睡，相互依偎，简直美不胜收，温暖无比。

杜预感到自己被特蕾茜的樱口包裹起来，一阵家庭的温暖，扑面而来。

外面的夜，渐渐冰冷，但这家庭的温度，却在上升。

杜预享受的家庭配置，略微奢侈。

神罗尊贵的第一美人皇太后特蕾茜，穿着丝袜，跪在他面前，一双平素凤仪威重的美眸，直勾勾盯着他，狐媚子般捧着酥胸，长着小嘴，服务自己的男人。

皇后凯瑟琳和教皇妾丝丝，一左一右，坐在杜预的大腿上，任由自己的男人，探求幽谷，发掘花园，两女鼻息咻咻，黑发皇后和金发教皇，靠在杜预宽阔的肩膀上，娇躯不断痉挛，丝袜美腿高跟，交织纠缠在一起。

杜预一手一个，将熟睡的儿子杜牧女儿杜黛芬抱起来。

凯瑟琳和妾丝丝同时跪在杜预面前，与特蕾茜婆媳一起，服侍杜预。

杜预一边感受着神罗三位最尊贵的美人贴身服务，一边满足地端详着儿子女儿的小脸，心中充满了幸福。

随着女娲娘娘解开了他与剧情美人受孕生子的束缚，杜预已经可以与小龙女、林青儿等美人，生育后代了。

他此时看着一对儿女，那安详熟睡的小脸，心中充满了自豪。

能在空间这种血雨腥风之地，拥有自己的孩子，还是神罗最尊贵的婆媳美人生的，多么有自豪感。

“听说，有人要带走我的儿子？”杜预寒声道。

正在亲热凑在一起，为远征回来的自己男人服务的三位美人，同时身躯一颤。

“我的孩子，谁也别想带走！”杜预沉声道。

那声音中，有着无尽的笃定。

凯瑟琳惊喜得抬起头来，狠狠点头道：“对！决不可屈服，将孩子交出去。”

她细细端详杜预的面容，突然颤声道：“你最近是否突破了某个关窍？为何我看你，实力好像完全看不透，之前我还能看出一二，你的气质，变得很是不同！”

妾丝丝凑近杜预，面色一红道：“你发生了一些变化，说不上什么原因。但确实很不同。我在你面前，都有些当初面对教皇保罗时的高深莫测感。”

杜预微微一笑。

他乃是突破了渡劫飞升瓶颈，一跃成为渡劫飞升阶段修仙者，实力直逼皇城区冒险者，自然面色气质，大不相同。

三女看着杜预伟岸的身姿、强悍的气势，俏脸顿时更加红润起来，美眸仿佛媚得要滴出水来。

杜预沉声道：“我才不管什么乔恩，都别想带走孩子。”

特蕾茜有些犹豫：“这乔恩实力……”

杜预哈哈大笑道：“实力？神罚兽潮来时，这区区紫府区冒险者，能有什么作为？实力……我让你们看看，什么是实力！”

他一挥手。

须弥戒指中，价值150亿生存点的战争物资，出现在这房间中。

三位见识不凡的美人，顿时被如此之多的战争物资，弄得有些眼花缭乱。

凯瑟琳失声道：“这是……S级魔核？足足有5000颗！上次战争，我们已经用光了这种魔核。神罗皇家最强的投石机部队，不得不闲置。这下可好了，我们的火力，将大幅提升。成群的S级魔兽，也挡不住这5000颗魔核的轰击！”

特蕾茜惊讶地走到箱子面前，抓起一把类似珍珠的东西：“这是……深海母珠？这东西研磨成粉，加上罕见的锡金珊瑚，可以瞬间将垂死的战士，不可能弥合的伤口合拢，能救许多人命啊。”

“还有A级魔兽电鳗皇的主筋，这东西长达4米，能做电系魔法弓，射出的弓箭自带麻痹特效。”妾丝丝惊愕道。

第163章 黑手党！打字机！战杜预！

美人们将一个个堆积如山的大箱子走遍，同时回头，美眸中闪动难以置信的光芒，齐声道：“你从哪里，弄来如此珍贵的海中战争物资？”

杜预笑眯眯，不以为然道：“这算什么珍贵的战争物资，毛毛雨啦。”

特蕾茜老成持重，也不禁乐开花道：“这次空间兽潮，我们神罗又有希望了！这150亿生存点，不，此时至少价值500亿的战争物资，将成为我们在勃朗峰，顶住魔兽天罚最重要的筹码。”

“此事万万不可说出去”杜预郑重其事道：“这些物资，乃是我们的筹码，而不是某些自诩为老祖擎天柱的阴谋家之物！”

三女同时点点头。

“对乔恩，你打算怎么办？”妾丝丝关心这问题。

杜预嘴角泛起一丝冷酷的笑意：“若他肯老老实实，为我神罗效力，倒也未必不能容他。可惜，他还以为这是过去，个人武力逞凶的时代，我会教育他如何做人！你们不用管了！”

三个女人，同时感到心安，实话说她们对乔恩，总有些畏惧之情。那是紫府区强者对寻常强者的威压。

只有杜预这样的男人，凡事大包大揽，最让女人有安全感。

“切勿鲁莽行事，乔恩在神罗紫府区，根基深厚，朋友不少，虽然他也有些敌人，但总体能控制全局”特蕾茜警告道。

“知道”杜预朝西方夜空看看：“该是时候，让这些老不死，明白世易时移的道理了。”

三女对视，对杜预的行事，感到放心。

两个孩子杜黛芬和杜牧，继续安详地睡着。

在杜预的左拥右抱下，三女面色羞红，被杜预带入了皇家浴场中。

香薰的皇家浴场，三位熟媚明艳，清丽不可方物的西方美人，明眸善睐，巧笑睐兮，扭动软若无骨的水蛇腰，款款服侍着杜预走入热气腾腾、水汽氤氲的温泉之中。

在水雾迷蒙中，传出了三女的娇笑声和喘息声。女人们长久的等待，终于换来了心满意足的叹息、放荡不羁的爱抚、冲上云霄的快乐。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

两个小时以后，几番云雨后，杜预和三位美人才洗出来。此时妾丝丝、凯瑟琳和特蕾茜，已经媚眼如丝，娇躯瘫软，通体粉潮，媚态横生，完全动弹不得，任由杜预采撷了。

夜晚，在孩子短暂醒来，吃奶玩耍后，三位美人又与杜预浪漫滚起床单。

第二天清晨，杜预在满足幸福中醒来。

此时，杜预突然接到了一个传讯。

“你还活着么？”

发自塔塔利亚。

杜预笑起来，这个女人，被选中者，很是有趣。

他回了消息：“活着，在哪见面？”

“内城区，E4区，43号大街，老特拉福特酒吧”塔塔利亚发来消息。

杜预对这个被选中者女人，也颇为感兴趣。并非他垂涎女色，事实上，有了特蕾茜三女，他对任何其他西方女人，都不感兴趣。

他穿上衣服，走向神罗内城区。

E4区是一个典型的意大利人聚集区，蓝白色相见的房屋，节次比邻，充斥着南欧地中海欢乐热情的阳光海洋气息。

即使在这血腥都市之中，这里也是颇为闲适懒散。到处可见路边的咖啡店、酒吧、名贵饰品店，走在这里，仿佛徜徉在现实世界中米兰或者罗马的商业步行大街上。就连这里的冒险者，也不乏长裙飘飘，身形纤细，面容俊美的西方美人，背着弓、挎着枪，优雅地坐在街边品尝最名贵最醇美的咖啡。

但杜预敏锐地察觉到，周围虽然看似平和，实则危机四伏，不少双锐利的眼睛，从四面八方的窗口、人群和角落中射来，盯向他这个一看就不是西方人的冒险者。

这些眼神中，不乏带着墨镜、穿着西装的男人。杜预在神罗呆久了，知道那是意大利黑手党的装束。意大利黑手党，也是控制神罗意大利人聚集区最强大的帮派势力。现实中的家族捆绑制度、残酷的手段心术，加上强大多彩的空间强化技能，让这些在现实世界中令人闻风丧胆的家伙，到了空间变得更加恐怖。

杜预也浑若不知，大摇大摆，走过一群正在对着饰品橱窗议论纷纷的冒险者，看到了老特拉福特酒吧的牌子。

杜预推门走入这酒吧之中，发现这里与外面，截然是两个不同的世界。

到处都是红男绿女，灯红酒绿，物欲横流，弥漫着欲望和放纵的气息。一群群衣着暴露、举止放荡的女人，往来穿梭，挑逗男人。杜预甚至看到远处暗黑中男女扭动的身躯。

“这里……真够乱的”杜预想起了自己在平民窟的日子，目光扫过混乱而激情的人群，定格在一处偏僻的角落。

塔塔利亚双腿交叉，坐在那里，一身剪裁合体的黑色长裙，露出一双修长雪白的大腿，气质优雅地吸着女士香烟，不时品一口威士忌。此时她看起来就像一个寻常的意大利女人，淡雅，闲适，自我，锐利。

杜预笑笑走过去，坐在塔塔利亚的对面。

“好久不见，最近如何？”杜预对这被选中者美女，很是客气。

塔塔利亚抬起臻首，英挺的琼鼻上，一双深邃的美眸，陡然生出异彩：“你的面色……看起来好英俊啊，帅哥！”

杜预自嘲一笑。这应该是自己突破渡劫飞升初期后，体内的杂质被天罚神雷淬体，带走，自己的气质和实力，进一步升华的缘故。

没想到，随着修仙实力的提升，自己对女人的吸引力，也进一步提高，这是杜预没想到的。

塔塔利亚轻笑一声，美眸灼灼，凝视着杜预。

就在此时，旁边突然传出一声女人的尖叫声。杜预转头看去，却是黑暗中一个女人正在男人身上颤抖。

这种暧昧至极的氛围，柔和的灯光，格外的情调，由不得男人女人不心猿意马。

不过，经过神雷淬体，杜预道心坚定，对美人和暧昧的抵抗力也提高了很多，他并不爱塔塔利亚，也无心扩大自己的后宫。他找塔塔利亚，是为了正事。

“你最近的功法进步如何？”杜预笑笑道。

塔塔利亚也收拾情怀，她能当上被选中者，自然也是极度冷静的女人。刚才虽然被杜预的男性吸引力，弄得意迷情乱，很快调整过来，重新点上女士香烟，吸了一口：“还不错。我的空间异能又有进步。你下次可以试试。当然，收费不便宜。”

杜预正要找她说这件事，嘻嘻一笑道：“肉偿行不行？”

“行啊，一百次”塔塔利亚调侃道。

两人正在说话，突然周围出现了数十个黑衣大汉。

墨镜、西装、手枪，标准的黑手党装束。

“你是塔塔利亚吧？”领头一人，低声喝道。

塔塔利亚精致的面容一阵冷酷，但看到对面懒洋洋端坐的杜预，复又嫣然一笑，整好以暇道：“正是我，你们是？”

“你当然知道我们是谁？”黑衣大汉如同骇客帝国中的标志性面容，狠狠狞笑道：“我们找你也不是一天了。”

塔塔利亚俏目扫了一眼：“是罗伯特·托尼派你们来的吧？我说过，对他的交易不感兴趣。”

黑衣大汉耸耸肩道：“可惜，他坚持要你为他服务。不管你愿不愿意，好了，现在站起来跟着我走。你我都不希望在这里发生惨剧。”

塔塔利亚的目光，定格在杜预脸上。

杜预一摊手道：“好处费？”

塔塔利亚狠狠瞪了杜预一眼：“你对一个落入危难的女士，索要好处费？这真不是绅士所为！”

杜预哈哈大笑道：“绅士，是无法在本世界活下去的。亲爱的塔塔利亚。”

塔塔利亚冷哼一声道：“欠你一个人情如何？”

杜预点点头：“成交！”

黑衣大汉冷酷一笑，对杜预喝道：“东方来自黄皮猴子，若是不想丧命，就离开这女人。告诉你，这女人绝没有那么简单。这件事也不是你能插手的。”

杜预耸耸肩：“事实上，我也不想多管闲事。因为我确定这女人比你们想象还强。但可惜，听到你对我东方人歧视性的称呼，这件闲事我管定了！”

“在我黑手党地盘上触霉头？找死！”黑衣大汉暴怒，一挥手。

周围的黑手党徒们，立即抽出了武器，有人枪口中喷射出子弹。

人群顿时大乱，男女尖叫，狼奔豕突，乱作一团。

黑衣大汉嘴角浮现出一丝狰狞笑意。

在他看来，十几个内城区水平黑手党徒，同时对一个东方男人出手，不管这男人多强悍，几秒之内，他只能变成一具浑身弹孔、冰冷尸体，被扔进意大利区的威尼斯运河中。

硝烟散尽，沙发都被彻底打烂。

这些黑手党党徒手中的标配枪械，虽然算不上多么高精尖，但都是火力强劲、臭名昭著的芝加哥打字机！

内城区剧情模式中的产出，每一把的售价，高达百万生存点。

第164章 塔塔利亚！阴谋缠身！

这芝加哥打字机，乃是黑手党最钟爱的武器，高伤，稳定，粗壮，可靠，连发速度极快。虽然在剧情模式中，古代和神话剧情对它压制极大，但在血腥都市中，只要不是国家力量的军队大规模战争，这种芝加哥打字机可以适应绝大部分的场合。

被十几把芝加哥打字机扫射，这东方猴子应该死翘翘了吧？

黑衣大汉恶意地揣测着。

但事与愿违。

杜预的声音，不知何时，出现在他的身后。

“嗯，你们的气势不错，可惜出手速度太慢”杜预悠然道，微微一笑：“还有，你们近战不够抗打！”

他说着，已经悍然出手！

降龙十八掌的金色光芒，闪耀在场地之中，一阵阵龙吟声，回荡在十几个黑手党大汉中间。

那领头的内城区冒险者党徒，立即飞了出去，被杜预砸飞了。

杜预出手很重，毫不留情，凡是攻击他的敌人，都要做好死亡的觉悟。

再说这些黑手党势力，为了暗黑中的利益，在意大利区乃至整个空间都市中，做下的重重令人发指的惨案，杜预早有耳闻，对这些家伙也没必要客气。

一个个黑色西装的人体，横飞起来，被杜预的降龙十八掌轰得在空中打转，倒在地上，呻吟不已。

杜预如同平时练功般，旁若无人、轻轻松松在十几个凶神恶煞的黑手党徒中间，打出了一个轮回，稳稳收势，向塔塔利亚一抱拳。

场地中央，已经没人能站起来了。

塔塔利亚都看呆了。

之前三国无双世界中，她虽然见过杜预，那逆天的功法，但也没达到如此轻松写意，将十几个同级冒险者，打得满地爪牙的实力。现在他却轻松做到了。

这其中的缘故，塔塔利亚恍然若悟：“你的功法，又突破了！”

杜预笑嘻嘻道：“算是吧。”

塔塔利亚不服气道：“这不公平，你们东方的修仙之术，实在太厉害了。但唯一的缺点是修炼进步速度慢。但你这个变态，修炼速度快的让人目不暇接，这根本是不公平。”

杜预知道她指的是同为被选中者，自己恐怖的进步速度，让她感到自己被抛远了，嘿嘿一笑：“这世界上，本就是不公平的。人天生就是皇帝命。有人生来苦哈哈，比如我。”

塔塔利亚冷哼一声，表示不屑：“你找我除了炫耀功法进步，还有何事？”

杜预笑眯眯一努嘴道：“先说说你惹上的麻烦吧。这些黑手党为何要抓你？”

塔塔利亚叹息一声：“还不是我的空间异能惹的祸？不知为何，我的空间异能居然泄露了出去，被罗伯特·托尼那个恶棍头目知道了。他逼着我帮他做一件事。我拒绝了，于是我麻烦缠身。”

杜预耸耸肩：“你故意约我在意大利区见面，就是为了借我之手，教训这些纠缠不清的黑手党吧？”

塔塔利亚笑嘻嘻道：“有你这个免费打手不用，岂不愚蠢？不过你也可以请我出手一次，算作报酬。”

杜预笑道：“真的请你出手一次。因为我发现自己最近时间真不够用，下个世界，可能还要施展分身，同时应对空间和剧情世界。”

塔塔利亚面色肃然：“你至于那么忙么？”

杜预叹气道：“空间兽潮就要开始了，你不会不知道吧？”

塔塔利亚凝重道：“我会占卜，已经知道了。这次兽潮，整个血腥都市，都会陷入恐怖的灾难之中。”

杜预知道塔塔利亚的占卜术很厉害，不由心情沉重。

塔塔利亚扫了一眼满地打滚的黑手党道：“这些家伙会招来更多同伴，若你不想与整个黑手党火并，我们最好马上离开这里。”

杜预带着塔塔利亚，大摇大摆，离开了老特拉福特酒吧。

但一出门，便迎面遇到了一群飞车而来的黑手党党羽。

哈雷摩托的轰鸣声，震耳欲聋，这些手段高明的摩托车手，故意将车轮抬高，经过改造的车轮前轴，被装载上锋利如雪的滚轴，狼牙钉一旦撞击，会造成恐怖的人体撕裂伤害。

领头的一人，面容阴沉，一水油亮的背头，穿着锃亮的短风衣，带着众多党羽，呼啸而来。

“糟糕！”塔塔利亚皱眉道：“是那个不知进退的罗伯特·托尼，这家伙是意大利黑手党的首领。据说与神罗紫府区的某位大佬关系很深，不管怎么乱搞，神罗政府都不会对他出手。这更助长了他的嚣张气焰。”

杜预耸耸肩。

说起在神罗的势力，还有谁比杜预更深？

他已经将皇太后、皇后和教皇同时搞定！

罗伯特·托尼，一个急刹，将摩托车的锋利滚轴，在杜预的面前一米处，疯狂转动。

杜预面不改色，凝空站立。

足足过了片刻，罗伯特·托尼才停下来，放下摩托哈哈狂笑道：“你这家伙，吓傻了吧？居然连躲闪也不会了。真逊！”

他身后的上百车手，疯狂大笑，争相拍着首领的马屁。

塔塔利亚冷哼一声。

杜预淡然一笑道：“多亏你没有将摩托车碾压上来，如是那样，现在你的脸，已经被滚轴碾得支离破碎了。”

托尼听到这话，脸色阴沉下来，他没想到有人敢如此顶撞他。

他手下一个乱蓬蓬头发的鬼妹，身材火辣，漫步走下来，吸血鬼般的眼睛，充满挑衅和恶意盯着杜预，尖声道：“你以为自己是谁？独行侠莱恩么？居然敢单枪匹马，挑战托尼。我真不知你是过于愚蠢，还是过于勇敢，不过这两个词，在意大利区是同义词，哈哈！”

周围的黑手党，纷纷掏出枪械，对准杜预。

托尼透过酒吧被打碎的玻璃，看到自己的党羽被杜预打得满地爬，脸色更加阴沉，喝道：“小子，不管你是谁，你这次都惹上大事了！但我要问塔塔利亚一个问题！”

他玩味地看着塔塔利亚，邪邪一笑道：“你为何拒绝我的交易？”

杜预一瞥塔塔利亚道：“他给你的交易，到底是什么？”

塔塔利亚寒声道：“他要我给一位紫府区的冒险者大佬服务，参与这次神罚兽潮！”

“嗯？”杜预敏锐地把握住这句话的信息点。

他乃是神罗帝国的军方统帅，自然明白紫府区大佬根本不在征召之列！

神罗军队的主力，是内城区冒险者。能达到皇城区实力的，都当上了各级军官。杜预当上神罗统帅时，连内城区冒险者都不是。

在军队中，重集体战力，不重个人武力，重谋略指挥，不重个人魅力。因此一两个紫府区冒险者，并没有那么重要，更不能改变一场大战争的结局。

据杜预所知，这次神罗军队的战备计划中，并没有征召紫府区冒险者参战的计划。

所以，他才敏锐发现了这句话中的疑点。

再说，就算紫府区冒险者大佬，想要为国尽忠，狠干兽潮，又为何一定要塔塔利亚去协助呢？

“你为何不愿意？”杜预一笑。

“为国抵抗兽潮，我没意见”塔塔利亚眼中寒光一闪：“但可惜我怕那紫府区大佬，要的根本不是救国！重重迹象表示，他谋取的是私利。”

“那个紫府区大佬叫什么名字？”杜预寒声道。

“不知道，这要问托尼！”塔塔利亚一指。

托尼冷笑道：“呦呵？居然拷问起我来了。你不看看自己是谁？紫府区大佬的名字？我谅你都没听说过！”

杜预也不想多废话，对塔塔利亚道：“准备开干。你能保护好自己么？”

塔塔利亚一挥手，一串塔罗牌飞舞在空中。杜预看到，此时塔塔利亚已经能连续打出四张大塔罗牌，比之前增加了一张，可见实力确实增幅不小。

塔塔利亚冷冷道：“如同我之前所说，实力大进，足以自保！”

杜预嘿嘿一笑：“既然如此，我们上！”

托尼看着这两人，惊愕道：“你们疯了？”

他怎么也想不明白，为何杜预面对这一百多人，还敢大言不惭，选择上？

这男人疯了吧？

但就在此时，杜预一把抓住塔塔利亚，消失在原地。

空间异能，逃走。

塔塔利亚和杜预出现在千米之外，渴望看到另一场好莱坞动作剧英雄救美剧情的意大利美女失望叫道：“你原来要逃走！你这个懦夫！”

杜预毫不为意，大大咧咧道：“不跑？难道要我跟上百同级别冒险者火并？玄幻小说也不是这么写得吧？再说……这托尼我留着还有用！”

他抱起塔塔利亚穿着长裙的玲珑娇躯，一溜烟消失在意大利区错综复杂的大街小巷中。

托尼几乎被气炸了肺。他本以为杜预真的勇敢强悍到敢单挑自己百人，正要招呼小弟上去，没想到这男人虚晃一枪，便逃走了！

想到紫府区大佬那威严的气势和冷酷的命令，托尼浑身冰凉。

“那个女人，塔塔利亚，一定要给我弄来，否则我能将你这个小混混送上黑手党党魁位置，也能轻易毁了你！你会宁愿自己还是小混混。”

第165章 美女间谍！永眠梦境！

想起那被黑手党尊称为“教父”的神秘强者，托尼如坠冰窟，身体颤抖。

“不！绝对不能让她逃了。”托尼怒吼起来：“给我不惜一切，抓住这对男女！我奖励100万生存点！”

随着老大的干嚎和重奖，上百内城区黑手党团双目赤红，嗷嗷叫着，将摩托马力轰到最大，全速冲向杜预和塔塔利亚消失之处。

意大利区的大街小巷上，顿时开始上演一出生死时速。

杜预抱着塔塔利亚，速度极快，拼命闪避。

“喂，你是不是有什么打算？”塔塔利亚寒声道：“以你的速度，要甩开这些狗杂碎，早就做到了。你不会有什么阴谋吧？”

杜预嘿嘿一笑道：“阴谋？当然有！不过我需要你配合。”

塔塔利亚奇道：“需要我配合？你要打那大佬的主意？”

杜预奸笑道：“当然。你敢不敢配合我？”

塔塔利亚精致的脸蛋上，闪过一丝犹豫：“你一个东方被选中者，为何要趟这趟浑水？”

杜预为何要参一脚？

因为直觉。

这是一种很难解释清楚的直觉。自从他练习长生诀有成后，他的龙狼气象便对很多事物，有一种异乎寻常的直觉。随着修仙的不断进步，他的直觉越来越准，很多隐藏在深水中的问题都是这么被他无意中发现撞破的。

杜预的龙狼直觉，让他敏锐地察觉到，在神罚兽潮即将到来之际，似乎在上次大战的胜利国度——神罗帝国，有一股潜流在暗中流动，意图不明。

作为此时神罗政权的最大实际掌握者，杜预当然不希望任何潜在的敌人，在暗中搞鬼，影响自己的统治，还有抵抗兽潮大业。所以，他要查。

这个紫府区大佬，到底想干什么？

联系到最近乔恩，强势插手皇室之事，试图扩大自己影响力的事情，杜预敏锐地感到，这乔恩跟这件事，是否又有千丝万缕的联系？

他们找塔塔利亚，利用她的空间异能，要干什么？

一个又一个的谜团，萦绕在杜预眼前，让他不得不重新审视格局。

见一叶落而知岁之将暮。

对这些反常之事，毫不忽略，事事关心，是杜预的过人之处。

“这你别管了，总之我需要你先答应对方的条件，进入对方的团队，给我当卧底。”杜预一脸坏笑：“当然，我必须绝对保证你的安全。”

“你怎么能保证我的安全？”塔塔利亚摇头不信道。

杜预拿出了【魔戒】中进入神祗居住的海外仙境，圣树之下捡到的圣树之根。这东西已经被他珍藏了数个世界。

“这圣树之根，可以让你复活一次”杜预笑笑：“当然也有前提，就是你必须转换成精灵体质。”

“费这么大周折，冒这么大风险，对我有何好处？”塔塔利亚直言不讳道。

杜预略一思索，拿出了仙剑奇侠传世界中，得到了99颗鼠儿果、99颗试炼果、99颗八仙石、还有十颗珍贵的孟婆汤，交给了塔塔利亚。

塔塔利亚美眸惊喜无比，这些可都是珍贵的东方仙草，可以增加她的防御、魔法、生命，还有无比珍贵的第二次濒死机会。怎么不让她惊喜万分？

“这些，加上圣树之根和精灵体质药剂，算作你的报酬，如何？”

杜预嘿嘿一笑。

塔塔利亚掂量一下，这些东西价值超过1000万生存点，有价无市，一咬牙道：“我同意了。但若万一被敌人杀死，实力大降，你可要负责养我啊。”

杜预豪爽点头道：“没问题。”

于是，气急败坏的罗伯特·托尼，在不久之后，终于追到了塔塔利亚，但那个出头的东方男子，却消失不见。

托尼看敌人在自己面前被击败，丢下女人逃了，哈哈一阵狂笑，狠狠啐了口吐沫：“呸！什么英雄救美，遇到我托尼，还不是狗熊一头？”

他恶狠狠对塔塔利亚道：“你还不肯与我们合作？那就休怪……”

塔塔利亚干脆果断道：“既然此人已经抛弃了我，别无选择之下，我只能跟你们合作。但不能伤害我，不能危及我的生命。”

托尼狞笑道：“美女，你会为今天的聪明选择，感谢我的。”

他将塔塔利亚带上摩托，一阵风般飞奔而去。

杜预站在高处，凛然看着塔塔利亚被带走，眼中一阵冰寒。

他拿出5G步话机，打通一个号码。

一个娇滴滴的萝莉幼稚声音响起：“BADGUY信息服务公司，欢迎您的光临……”

“喂，一千万生存点，帮我查一个事情”杜预声音低沉。

机械录音瞬间切换成唐绿的娃娃音：“哇塞，你终于联系我了。有什么为你效劳的？”

“帮我查查，西方神罗的紫府区冒险者，谁是黑手党背后大佬？他劫走塔塔利亚，所为何事？”

虽然此时杜预也能追查，但他事情繁多，专业的事，交给专业的人来做。

唐绿欢呼一声：“你放心吧。我很快就会有结果。不过需要加500万生存点。”

杜预没有任何犹豫同意。在如此高精尖的斗争中，哪怕一点情报都能换来巨大的优势，不能吝啬。再说他的身家，也足够丰厚。

“就怕你的服务达不到，我钱有的是。”

杜预将1500万转账过去，对面唐绿笑靥如花。

“很快给你回信。”

挂断唐绿的通讯，杜预却意外接到了女娲娘娘的传音。

“您终于回来了？”杜预惊喜万分道：“域外天魔，快要对我们空间，发动大规模进攻了。”

女娲娘娘的声音，有一丝掩饰不住的疲惫：“在仙剑剧情中，好不容易打发了伏羲。那域外天魔控制着伏羲的身体，逃遁出空间去了。估计还会见面。实话说，若没有你挫败他的气势，我真抵挡不住。不过现在域外天魔们发动兽潮，我也神力有限，难以抵抗。”

杜预能感受到女娲娘娘的有心无力，慷慨道：“娘娘莫要担心，有我全力为您分忧解难呢。东西两方都包在我身上。”

“你是说，你能带领大唐、神罗两国，度过此劫？”女娲娘娘的声音，有说不出的惊喜：“那你的威力，足以堪比两位神祗了。”

杜预嘿嘿笑道：“不敢当，只不过，君子生非异也，善假于物也。我们人类虽然在身体天赋上，比不过原始土著魔兽，但论起智慧动脑筋，他们拍马也不是我们的对手。”

娘娘的声音，一丝颤抖，感激道：“空间中豪强无数，但能拍着胸脯，向我保证一人独挡两面，只有你一人。说吧，你有什么条件？”

杜预笑笑道：“我上次从仙剑奇侠传，带回了五灵珠，空间兽潮在即，需要女娲娘娘您将这五灵珠化为补天石，强化我所在的云梦泽势力防御罩，令兽潮不敢轻犯。”

虽然他与东海龙王达成了协议，东海魔兽不会进攻云梦泽，但杜预深知这种联盟非常脆弱，若没有足够的底牌保护，东海龙王随时可能背叛翻脸，还是完善防御，有备无患最妙。

女娲皱眉道：“虽然五灵珠妙用无穷，化为保护罩后，仙力绰绰有余能遮蔽你的云梦泽，入侵的魔兽会被空间之力排斥，只能发挥出7成战力，应该能庇护你云梦泽势力。但这样一来，其他地方遭遇的魔兽潮压力，将成倍增加，你确定这样做没问题么？”

杜预拍着胸膛道：“娘娘，既然您放心将大唐和神罗交给我，我自然要保护这两国不被兽潮吞噬！若有闪失，娘娘可责罚与我。”

女娲听得杜预如此大包大揽，抿嘴一笑道：“有你这样的得力干将，真是让人省心。我的精力，便可用在北方、南方两个方向。唉，空间神祗只有我一人复活，真是势单力孤。若你下个世界能复苏另一位神祗，我便不至于以一敌四，如此孤单。”

杜预知道女娲感慨的是，她现在作为空间唯一神祗，要同时对付四个域外天魔，有些独木难支，也不由苦笑。

谁让人家域外天魔，实力强大，先发制人，打得空间神祗天人五衰战争后，纷纷陨落？

他灵机一动：“下个世界，要不我去复活一个神祗，给您增加一个帮手如何？”

女娲轻笑道：“现在的诸神们，要么陨落在天人五衰战争中，要么陷入了永眠，要想唤醒他们，谈何容易……想当年我在西方，也认识一个不错的女神，名为雅典娜的。”

“这位雅典娜，乃是西方神话中的智慧与战争女神，才智极高，武力更盛，同为女神，与我遥相引为知己。”

她顿了一顿，继续道：“在最终的战场上，她与我并肩作战，我目睹她耗尽了神力，被域外天魔击中，陷入永眠，令人扼腕啊。”

“【永眠梦境】？”杜预听到了新词汇。

“这个梦境，乃是神祗永眠中才能做的。我便是被困在仙剑奇侠传的世界，深入永眠梦境，不能自拔。”

第166章 凄惨大唐，朝议惨淡！

女娲继续道：“你在仙剑奇侠传世界中，帮我击败了正常情况下不可能打败的伏羲大神，才帮助我醒来一样。很多永眠的神祗，被困在一个绝望的永眠梦境中，无法挣脱。从外界不管用什么办法都无法唤醒。只有派人深入神们的永眠梦境，帮助他们击败梦境中的域外天魔，才能摆脱域外天魔的控制，使其苏醒过来。”

“但我们该如何深入神祗们的永眠梦境？”杜预苦恼道：“在正常的剧情世界中，根本没有这种缺口啊。您当初是先觉醒了一小部分神识，在三国无双的世界中，给我指引，我才能按图索骥，进入相应的梦境解救。”

“嗯，雅典娜此时被困在哪个世界，除了当初困住她的域外天魔，其他人确实无从得知。据我所知，拥有雅典娜的剧情世界不计其数，她的本体神识在那里，我也无从得知。”

“所以”杜预一阵失望：“我们就算想营救神祗，也无从得知她们的所在，老鼠拉龟，无从下手啊。”

女娲点点头郑重其事提醒杜预：“虽然你撞上永眠梦境的几率很低，但我还是要提醒你，在神祗的永眠梦境中，肯定有类似仙剑奇侠传中伏羲之类被域外天魔附身的大神，在与神祗做无休无尽的战斗。难度与风险极高。陨落的风险也是极大，难度完全不能用寻常冒险世界的难度等级划分。就算我有相应的神祗线索，我也不能强迫你做如此危险的举动。但所谓风险收益并存。若你有本事能让神祗复活，她对你的奖励和青眼有加，也会让你实力大增。”

商量完毕后，女娲也知道既然杜预打了包票，给他以五灵珠修筑防御阵法，绝不会影响东方的局势，才放下心来。

杜预包裹中的五灵珠，顿时消失。

云梦泽的天空，出现了一丝云霞万丈的异象！

天女散花，天花乱坠，云开日出，仙羽阵阵。

女娲神祗，正式显身！

这是千年来，第一次有神祗，在血腥都市上空显身！

这种异象，顿时引起了各国势力和所有冒险者的注意。实话说，女娲娘娘如此高调显身，出现神迹，想要不注意都做不到啊。

大唐、神罗、苏丹和议会国，血腥都市的每一个角落，都在传颂着一个令人振奋的好消息！

在第二次神罚兽潮即将大规模爆发之际，空间人心惶惶，就在此时，空间千年来从未出现过的神祗，出现了！

虽然现在出现的，只是女娲这个东方国度的神祗，且并非最强的天神，但无数人热切希望，本国的神祗，如上帝、真主、佛祖等，尽快出现，拯救万民与水火之中。

大唐朝廷。

钦天监监正一溜烟地从观星台冲下去，直奔大唐宫廷。

宫廷之中，一位清梅秀目、身材窈窕的女子，正跟着唐国公、带着群臣，商议国事。

“空间兽潮即将爆发，我大唐却分崩离析，已经一分为三！”一名青年将军眼瞅着美丽的女子，声音抬高八度，慷慨激昂道：“侯神将居心叵测，但好歹是名门之后，那个占山为王的杜预，算是什么东西？居然敢在此时分裂国家？真是万事不赎其罪！”

他如此卖力，在女子面前陈辞，只是希望这位女子，能抬起头看自己一眼。朝廷之中，自己年纪轻轻，便做到了将军之位，虽然有父兄的余荫，但自己统帅才能极高，指挥过两次漂亮的战斗，也是一代才俊之士了。

但让他失望了。

那女子面色平静，美眸清冽，却完全无动于衷，自己一番陈辞，根本没引起她的青睐。

唐国公挥挥手，有些烦躁地示意这坐而论道的青年将军坐下。事实上，他说的都是烂大街的屁话！根本无助于当前的局面。他咳嗽一声，俯下身去，柔和笑道：“伊眉，你在想什么？”

女子神游天外，面色痴然。

唐国公咳嗽一声。

伊眉才从神游状态清醒过来，面色酡红，急忙正襟危坐，勉强笑道：“皇叔，我没事。没事。”

唐国公温和一笑道：“现在各位重臣都在，我们得拿出个章程来，才好去见皇上。空间天罚兽潮很快要来了。上次兽潮，直接造出了朝廷对全国统治崩溃，东海龙族围攻都城数月有余，才力竭而退。这次只怕我们的日子，更不好过。加上现在侯神将和杜预势力，各自篡位崛起，我们该如何是好？听听你的意见。”

听到杜预的名字，伊眉眼眸跳动一下，美眸似水，渐渐低沉下去。

唐国公心中叹息，更有一种隐隐怨怒。

伊眉，自从朝廷默许郑国公屠杀狼瞳队，将杜预逼反后，便有些一蹶不振。虽然她依旧四处奔走，为朝廷不遗余力贡献力量，但唐国公很敏锐发现，她经常有些心不在焉，神游天外。

难道，这小妮子真的爱上那杜预了？

他心中泛起冷冷的恨意。

他对杜预，曾立下了三箭之誓，说是三个世界内，一定要杀死杜预，否则就如何如何。

但……

此时，三箭之誓已经成为他唐国公的最大笑柄！

虽然大臣们不敢当面说，但随着时间的推移和云梦泽势力的急速扩大，谁看不出来，这三箭之誓，根本已经是井中月水中花，根本做不到！

云梦泽，已经成为唐国公的永久耻辱和心病！

想起这些，唐国公心中隐隐不舒服，脸色也难看起来：“伊眉公主，现在可是国家多事之秋。你作为公主，理应为国尽忠，看看有什么好办法没有？”

伊眉的眼眸抬起来，勉强一笑道：“这等国家大事，理应由父皇定夺！”

同时参会的郑国公，无奈道：“伊眉你又不是不知道，皇兄自从杜预剧变后，国事日下，他的身体也江河日下，大不如前。此时日日都在苏妲己贵妇的寝宫豹房中，安心养病，将国事托付给唐国公、你和我，三人内阁，平素就算我们求见，也十有八九是不见的。怎么能总等着他？”

唐国公看到郑国公，就一阵火起，当年若非杜预劫持了你，他如何能逃得出去，又如何能变成自己永久的耻辱？

他咳嗽一声：“闲话不多说，伊眉公主你到底有何建议？”

伊眉修长的眼睫毛，眨动两下，低声道：“我的建议……是朝廷下旨，迎回杜预！”

唐国公怒而拍案，霍然而起！

他指着伊眉，手指发颤道：“你……你如何能说出这等话？杜预乃是朝廷钦犯，对皇兄、我和郑国公都曾大逆不道，无礼狂悖，怎么能将他迎回来？朝廷的体面何在？我大唐四大帝国之首的颜面何存？”

伊眉转向各位重臣，苦涩道：“我们大唐朝廷……现在还有颜面可言么？”

她站起来，指着一度巍峨耸峙、此时却破败凋敝的朱雀门，寒声道：“上次神罚兽潮战争，我们的大唐，好处四大帝国之首的大唐，却被东海龙王的军队，长驱直入，一路攻城略地，打到了朱雀门。”

郑国公一阵阴笑。

“四大帝国，都遭到了兽潮袭击，但被兽潮围困都城的，只有我们大唐！”伊眉仿佛要将胸臆中的郁闷之气，都抒发出来，朗声道。

“那是因为有杜预这等逆贼，在兴风作浪！”唐国公怒声道：“若他忠君爱国，不搞分裂，我们大唐的实力，岂容兽潮肆虐？”

“说的真好！”郑国公拍着手掌，嘿嘿奸笑道：“不过，唐国公，我们大唐如何对待他的？我跟他的仇怨不说，你发下三箭之誓，对整个空间宣布必杀他，他凭什么不反？”

唐国公被气得七窍生烟：“你的意思，是我逼反了他？”

伊眉黯然道：“一切，都过去了。我们现在，只能坐困愁城，苟延残喘，期待这空间兽潮，尽快过去。”

她的美眸，伤心欲绝地望着东方的天空，那是云梦泽的方向。

“杜预，是我对不起你，辜负了你对我的信任”伊眉闭上美眸，悔恨的泪水，流淌满脸。

“报！大事不好！”钦天监监正一路小跑，冲了上来。

“有什么大事不好？”唐国公心烦意乱，一挥手呵斥道：“堂堂正六品朝廷大员，还这么不稳重。”

钦天监监正一阵尴尬，赔笑道：“确实是大事不妙。我空间之神、华夏三皇之一，女娲大神，现身了！”

“什么！”所有人都站起来。这消息太有震撼力了。

“女娲娘娘，乃是我华夏之神，千年来第一次显身，说明她老人家复苏过来。此乃普天同庆的大好事，为何还说大事不好？”

唐国公笑眯眯道。

这是他上台执政以来，听到最好的消息。

女娲复苏，自然庇护东方的大唐，能极大振奋军民，正是好消息啊。说是祥瑞也不为过！

这消息一旦传出，对巩固自己的位置，捞取政治资本，大有好处！

唐国公甚至开始幻想，自己要速速搭上女娲大神这条线，赢得神祗的青睐。终有一日，在女娲大神的亲临见证下，自己带着亲卫的部队，冲入那昏君醉生梦死的豹房寝宫中，逼宫，迫使此昏君禅让位置，自己好端坐在中央的真正龙骨打制的龙椅上，南面称帝。

第167章 妲己定音！招安杜预！

嗯，至于苏妲己那狐媚子么……虽然昏君国事不行，但挑选女人这方面，还真是一把好手。苏妲己国色天香，倾国倾城，倒是可以留在自己后宫中，肆意享用……

不得不说，唐国公实在太渴望称帝梦想成真了，这八字还没一撇，连接收妖媚贵妃苏妲己都想好了。

但钦天监监正接下来的一句话，彻底往他炽热的YY梦想上，浇了一盆冷水！

“这女娲神祗出现，当然是好事一件，但……”钦天监监正语无伦次道：“她老人家出现的地方，有些不妥。”

“哼！普天之下莫非王土。这大唐之地，都是我朝廷的土地。女娲娘娘出现在任何地方，都是我朝廷的荣耀，何来不妥之说？”

唐国公不悦道。

钦天监监正嗫嚅道：“可……可她老人家出现的地方……是杜预占据的云梦泽！”

静！

寂静！

死一般寂静！

所有人的目光，哗的一声，全部集中聚焦在片刻前还意气风发的唐国公脸上。

唐国公的脸色，可谓精彩至极。

他憋红了脸，不知是愤怒、羞耻、不解、愕然还是抓狂，总之各种负面表情，在很短时间内，走马灯般在他的脸上，一一呈现。

大臣们一片安静。

谁都知道，这到底意味着什么？

“噗嗤！”郑国公第一个笑出来，笑得眼泪直流，拍着桌子，弯下腰去，笑得满地打滚。

“混帐！”唐国公忍不下去了，拿出摄政亲王的威严，拍着案牍喝道：“郑国公！就算你是亲王，为何大殿群臣面前失仪！这成何体统！”

郑国公笑得眼泪汪汪，爬起来道：“真对不起，唐国公，真是对不住……哈哈哈，太好笑了。”

“有何好笑之处？”唐国公面色如猪肝。

郑国公整好以暇道：“我笑某人，自我感觉良好，还做着河清海晏、天下祥瑞的美梦！可惜我们好不容易盼来的神祗女娲娘娘，却跑到了敌人那里，给人家赐福去了！嘿嘿，这可真是大大的长脸啊。特别是某人放下三箭之誓，势要杀掉之人，现在却是大神眼中的红人，香饽饽，不知他该作何感想啊？”

这一句句，诛心之语，都如同利剑般，刺在唐国公的心头。

他愤怒欲狂，但站起身来，张开嘴巴，还真不知该如何反击郑国公。

郑国公与自己不和，争夺这大唐第二号人物的宝座，已经是公开的秘密。在女娲娘娘公开赐福云梦泽势力的当口，郑国公自然要跳出来打脸，攻讦政敌。

唐国公面色一时红一时青，眼珠一转，喝道：“就算女娲娘娘显灵，到云梦泽上空显身，也说明不了什么，也许是她老人家路过……”

“路过打酱油？”郑国公冷哼一声：“某些人，别心存侥幸，做春秋大梦了！神祗才不会做这种无聊之事！特别是空间兽潮在即，各国生死存亡之时，更是没工夫！钦天监监正，观察到女娲娘娘在做什么？”

钦天监监正早就看着形势不好，自己这倒霉的六品官，难免又成为各方势力斗争的牺牲品。但他早就受够了，一咬牙道：“女娲娘娘，带着五色补天石，前往云梦泽上空，修补空间漏洞去了！”

此言一出，众人皆惊。

女娲露面，已经够震惊空间的了。

而这位女神露面后的第一个动作，却是前往云梦泽，还补天？

经过了一波波兽潮，谁都知道，兽潮与空间，乃是一对死敌。苍蝇不抱无缝蛋。每次兽潮入侵，都会重点选择空间规则被破坏严重，空间保护罩名存实亡的地点，进行集群突破。

云梦泽上空，得到了女娲大神的补天，那就意味着……

“云梦泽，这次不会受到兽潮的重点攻击！”

这是用屁股一想就明白的道理，在场都是人精，自然无需人提醒。

“那么……”郑国公苦涩道：“本来准备攻击云梦泽的兽潮，会去哪呢？”

答案不言而喻。

云梦泽既然牢不可摧，兽潮也不会闲着，如同水流一般，涌向缺口！

那就是大唐朝廷，或者侯神将的势力！

唐国公一屁股坐在椅子上。

即使他再爱面子，也不得不承认现实。

兽潮的威力，铁定会增加！

而且是被杜预以邻为壑，陷害增加的。

女娲娘娘这次显身，对于他唐国公，非但不是福音，反而是梦魇啊！

唐国公恨得牙根痒痒。

这怎么不让人气愤？

一来一去，差距不可以道里计啊。

伊眉的美眸，更加凄然。

她似乎已经看到，在不久的空间兽潮之中，铺天盖地的强悍魔兽，成群涌来，对着大唐上次元气大伤，本就亟待修补的城墙，发动猛烈的攻击。

上次大唐依靠城墙坚厚，侥幸取胜，这次呢？

大唐，还有多少军队，多少底牌，可以去消耗兽潮？

大殿之上，静悄悄的。

每个重臣，都在目光呆滞，思索着自己的出路。

有些人，目光游离，甚至在想着……

既然云梦泽安全，自己是不是该带着老婆孩子，改换门庭了？

“我们还有多少兵力，可以参战？”唐国公咬牙切齿，询问兵部尚书。

兵部尚书是一个长须过胸的老头，眼中黯然，一摊手道：“老夫手中，只有不足2万可用之兵。这其中半数都是外城区冒险者，还有三分之一是雇佣军。”

“我堂堂大唐，居然只有区区2万士兵？”

唐国公霍然站起，大声叱责道：“你这两个世界，都在干嘛？为何不补充兵源？”

“国公！老夫已经上过折子，此时我们大唐，既无可用之兵，更无可充饷之银！”兵部尚书，掷地有声道。

“既无可用之兵，更无可充饷之银？”唐国公一阵失神，叱责兵部尚书道：“为何没有兵源，又没有银两？”

“兵源，已经被侯神将占据了。”兵部尚书也豁出去了，侃侃而谈：“我们25个贫民窟地区，被他占据了22个，所有的贫民窟冒险者，都被他垄断了，没有新鲜血液，怎么补充兵源？”

唐国公颓然叹息，他也知道这情况。

“再说银两”兵部尚书摇头道：“虽然伊眉公主，不惜身体，四处奔走，为国筹款，但收效越来越低微。由于人口和地盘减少，商路断绝，财源枯竭，我们国库的收入锐减，连之前的五分之一也没有。总之，现在是鸡巴毛炒韭菜，乱七八糟！”

听到这脾气火爆的老头，都爆出如此粗口，唐国公也是无可奈何，看向伊眉。伊眉无奈点点头，表示兵部尚书说的乃是实话。

“这么说”唐国公一阵悲凉：“我们大唐，已经穷途末路了？只能坐等更强的兽潮侵袭？”

伊眉苦痛地闭上美眸，颤声道：“最后一次机会，让我去出使云梦泽，召回杜预吧，封他为国公爷，让他为国出力！”

这次，再也无人反驳伊眉的提议。

此时，听得一声高跟鞋的脆响，还有啪啪的掌声。

苏妲己，烟视媚行，迈着猫步，走了进来。

看到这女人，包括唐国公在内，所有的男人，都使劲咽了一口吐沫，心中狠狠骂道。

“狐狸精！”

真是一头火辣诱人的狐狸精。苏妲己不仅长得如花似玉，容貌娇媚，皮肤白皙，身材苗条而丰满，乳隆臀丰，腰似摆柳，更有一股动人心魄的内媚荡意，不经意间流露出来，让男人看的欲罢不能，眼中只有两个字。

性，荡。

偏偏这苏妲己穿的，还如此的动人。长长的头发，梳成一个贵妃美人髻盘在头上。她身上穿了一件紫色的苏绣旗袍，备受滋润、格外丰满的乳峰鼓鼓荡荡，略显丰满的腰肢充满了肉感，却并没有什么赘肉，反而更加诱人。旗袍下摆的开岔处露出一双穿着肉色丝袜的修长白皙的双腿，一百六十八公分的身高穿上红色细跟高跟鞋，走在大殿上哒哒作响，引人遐思。

不少男人恨不得喝口水，将这苏妲己一口吞下去，其中包括唐国公。

他想到：“这苏妲己之前看着，虽然也绝色天香，但绝不是现在这般媚入骨髓。不知她修炼了什么功法，还是那昏君真的如此滋养女人，居然出落得越发诱人了。”

伊眉看着唐国公看苏妲己那副垂涎三尺的样子，突然一阵懊悔。

自己真是看走眼了啊。

这唐国公，跟周围的男人，有什么区别？

自从他当政以后，翦除异己，独揽朝中，却不思进取，不大刀阔斧改革，忙着对内与皇帝、郑国公争斗，对外与侯神将、杜预争夺地盘，弄得大唐四分五裂，每况愈下。

自己这么多年，到底在忙些什么？

想到这里，伊眉一阵失落。

苏妲己烟视媚行，绝世尤物，走过一排排目露狼光的重臣，走到唐国公面前，看也不看半眼，继续向前，来到伊眉面前。

“伊眉公主”苏妲己的声音，又软又糯，海豚音，娃娃声，勾地男人们听起来心如猫抓，痒痒地不得了。

第168章 再会伊眉！杜预大开口！

“虽然你我政见很多不同”苏妲己曼声道：“但，在这件事上，我同意你的观点，我大唐必须与杜预联起手来，才有挺过这波危机的可能！”

伊眉有些意外。这么多年，她与苏妲己几乎在每一个大事上都针锋相对，很少有相互一致的意见。

“苏贵妃，你的意见，能代表皇上么？”唐国公心有不甘，依旧在极力反对。

杜预的回归，意味着他的失败。

苏妲己咯咯一笑，巨乳摇曳，花枝乱颤，手中拎起一个小小的玉牌，丢给唐国公：“我能否代表陛下的旨意，您说呢？”

那小玉牌上，通体翠绿，乃是极品的翡翠，但更让唐国公沮丧的，是上面雕刻着“如朕亲临”四个小字。

大唐皇帝，随身玉佩。

效力等同于印玺。

这无疑为这次争论，画上了句号。

大唐皇帝、苏贵妃、公主和郑国公，四个人全部同意，唐国公的反对，显得如此苍白。

于是，伊眉作为使节，出使云梦泽，一方面恭贺云梦泽得到女娲神恩赐福，一方面宣布第二次赦免杜预的罪过，册封杜预为正一品的东安亲王，招安杜预势力。

伊眉拿到诏书，思绪万千，想起杜预临走时，那愤然掷地有声的话……

“正义，只能由自己双拳打出来！”

“别人不给我正义，我自己来！”

“现在，你满意这个结果了么？”伊眉美眸凄然，望着云梦泽方向。

苏妲己看着一脸颓丧的唐国公，心中冷笑。

大唐皇帝那么死要面子的人，会同意招安杜预？

当然不会！

他对杜预恨之入骨，就算亡国灭种，他也不会低头。

所以，苏妲己这次，根本是假传圣旨。

她让胡静、琵琶精、雉鸡精三女，轮番迷惑大唐皇帝，自己还不断施加媚术功法，让这昏君整日五迷三道，弄不清身在何处，只是一味与胡静等狐女胡天胡地，醉生梦死。

这块玉佩，根本是皇帝寻欢时掉落，苏妲己随手捡起来而已。

她，已经控制了大唐皇帝。

但她的身份，却是杜预的人！

这大唐皇帝，连她的手，都没碰过，就戴上了绿油油的帽子，可谓千古奇冤！

杜预获得了苏妲己传来的情报，陷入了沉思。

按说，他与大唐朝廷，乃是如此血仇。

狼瞳队的兄弟们不会忘记，当初大唐朝廷，是如何百般围剿，突袭自己的队伍的。

但此一时，彼一时。

狼瞳队的仇，已经报了。

此时杜预要面对的现实，是神罚兽潮空前规模，威胁整个大唐，乃至东方空间的安全！

他要破解这看似不可能的难题，便必须要联盟！

光靠云梦泽，无法击退兽潮。

在大唐朝廷与侯神将两者之间，杜预的选择，是大唐朝廷。

虽然大唐皇帝、唐国公，都是一丘之貉，自己的仇敌。

但大唐朝廷，毕竟占据了血腥都市的四分之一，拥有大唐最强大的武装力量，还有上千年积攒下来的无尽底蕴。

就算穷途末路，也是瘦死骆驼比马大。

更关键的是，杜预对穷凶极恶的侯神将，充满了恶感。

在得到苏妲己报讯后，杜预立即对苏妲己的内部行动，表示鼓励赞赏，自己使用飞路粉，急速回到云梦泽。

不多时，杜预见到了朝廷的来使，伊眉公主。

久违相见的两人，目光一碰，千万滋味，涌上心头。

曾几何时，两人曾那么亲密过，只差最后一步，杜预便当上大唐的驸马爷。

但就是那么一念之差，两人分道扬镳，各自行事。

伊眉依旧做她大唐公主，为大唐的利益四处奔走，但每况愈下，心力交瘁。

杜预却扯起来反旗，自立为王，独霸一方，事业蓬勃发展。

两人的目光相碰，又分开来。

没有例行公事的宣旨，没有诚惶诚恐的巴结，两人就像老友一样，开始了闲聊。

“你到我这里来干嘛？”

“招安你。”

“你凭什么认为，我就会接受朝廷的招安。”

“因为我知道你，你是一个好人。”

“朝廷欺负的，就是好人。”杜预嘿嘿一笑：“不然我怎么会跑到这云梦泽中，当一个山野大王？”

伊眉无言以对。当年杜预惨变反叛时，她也在现场，目睹了全部事态的发展。

“朝廷的情况，已经差到了极点”伊眉直言不讳：“想必你也听说了，朝廷的军力和财力，都到了枯竭的边缘。下次神罚兽潮，一定挺不过去的。”

杜预势力在朝廷中当然布置了眼线，就算眼线等级不够，朝廷江山日下，早有心思灵动之人，暗中投靠了云梦泽。这些窘迫的情况，根本瞒不过杜预。

大唐帝国，经历了侯神将叛乱、杜预起兵和空间兽潮三波沉重打击，此时只剩下苟延残喘的份，日薄西山的命运，已经完全没有了四大帝国之首的荣耀与实力。

但听到伊眉如此直言，杜预皱了皱眉，并未说话。

伊眉笑笑：“我也是万分不情愿，来你面前，请求你的回归。但事实是，如果你不肯帮助朝廷，这一次兽潮结束后，大唐帝国，将很可能不复存在。”

“大唐消失，符合我的利益啊”杜预笑道。

“若是你是唯一的受益者，当然符合你的利益”伊眉美眸闪动智慧光芒：“但可惜你不是。你此时虽然实力进步速度极快，但比起早有准备、厚积薄发的侯神将军队，你还远不是对手。此时大唐的崩溃，只会有利于侯神将。”

杜预锐利的目光，在伊眉脸上扫视，他再一次体会到这大唐公主的犀利与洞察力。

不错。

杜预早就在考虑这个问题。

大唐帝国，虽然被他痛恨，但此时还不能崩溃。

因为杜预没有一口吞下大唐崩溃后，出现的权力空白和地盘的实力。

大唐一旦崩溃，侯神将没有了对手，自然会全力以赴，对付云梦泽的杜预。杜预要承受的压力，比现在还大。

大唐就像一头行将就木的王者老虎，侯神将像一头迫不及待取而代之的狮子，杜预像一头急速健壮起来的豺狼。

三兽对峙，但主要是狮子和老虎两强的争斗，杜预的压力很小。

大唐一定要吞并，但不能便宜侯神将。

杜预的神色放松下来，沉声道：“伊眉公主好口才，你有何建议？”

伊眉笑了起来：“我的提议是两家联合！你要在表面上，服从朝廷的命令和权威，哪怕听调不听宣，实际上保持事实上的独立。当然这次空间兽潮，你也要帮助朝廷度过。”

“我的好处呢？”杜预直挺挺道，都是熟人，没必要遮掩。

“与唐国公平起平坐的亲王位置”伊眉挑眉道。

杜预笑笑：“你要是我，你答应么？用兄弟们的性命，去换取一个一文不值的亲王帽子？好算计啊。”

伊眉也知道，这年头，比起人马财富和地盘来说，虚名就是浮云。但问题是……

朝廷就是因为拿不出这些真金白银、地盘人马，才被迫低下高贵的头，跟杜预联盟，若是兵精粮足、国富民殷。

“你想要什么？”

人在矮檐下不得不低头，伊眉无奈道。

“明明是朝廷主动联系我，要有求于我，怎么问起我的条件来了？反正条件不够，诚意不足，这联盟的协议，就休想达成！”

杜预玩世不恭坏笑着，翘起二郎腿，一身猴王把戏套装，若是他肯拿出如意金箍棒炫耀一番，活脱脱一个占山为王的齐天大圣孙悟空。

伊眉恨得牙根痒痒，真想甩手而去。

但一想到，自己有负于杜预的信赖，特别是朝廷此时乱作一团，根本禁不起这次失败，她深吸一口气。

“你不肯开价，要我自己开价？”伊眉清冽道：“好！”

她一摊手，将一件物品扔给了杜预。

“这是什么？”杜预打开了地图。

伊眉叹息道：“这乃是我大唐帝国，现在的行政地图，上面还有我们的人口和资源分布。你可以按图索骥，提出任意条件，但我不能保证实现。”

杜预打开地图，与从侯小白那里弄来的战略地图一对比。

大唐帝国，还真是日薄西山了。

此时大唐控制的行政区域，根本连过去的五分之一也没有，最大的财产只剩下一座血腥都市。

难怪伊眉一副死猪不怕开水烫的姿态，打开地图任由你挑。

没什么剩下的东西了。

杜预耸耸肩，一副皮笑肉不笑，摇了摇头。

“没有足够的条件，我宁愿看到大唐陨落”杜预毫不在乎道。

“你要什么？”伊眉坐了下来，大有你不答应我不走的态势。

杜预眼珠一转：“虽然大唐拿不出地盘财富，但这么多年的底蕴，总的有点看的过眼的藏品吧？拿出点稀世藏品来，我将就点也就答应了。”

伊眉蹙起好看的黛眉，无奈叹息道：“皇宫的藏品？我不能说没有，但各个都是国宝，我如何将这些宝物交给你？”

杜预扣了扣鼻孔，嘿嘿笑道：“什么条件都没有，空手套白狼么？”

第169章 霸气杜预，惊煞大唐！

就在双方陷入僵局之时，杜预在地图上，看到了大唐帝国的疆域图，嘿嘿一笑道：“我看到大唐还保有3个平民窟区域和12个荒野血原海外行省，不如这样，将这15片土地，都交给我，我来保护大唐度过这次危难。”

伊眉一咬牙，颤声道：“15片土地？这可是我大唐最后的国土了。如果失去，大唐帝国虽然还在，但也名存实亡了。你认为我会答应么？”

杜预沉声道：“你会答应的。因为如果大唐不同意这个条件，这次兽潮就会陨落！”

“但我凭什么相信你，能力挽狂澜，让这个帝国再存续下去呢？”伊眉横眉怒目道。

杜预笑笑：“就凭这个！”

他一挥手。

伊眉和随从们的目光，看向一旁的平台上。

那是云梦泽正在紧锣密鼓建设的一处战斗火力点，位于高耸的丘陵之上，被用拖船运来的大条石，正在修筑城墙和护壁。

这处火力点上，赫然矗立着一排望不到头的魔法投石机！

神罗帝国的重宝！

可以投射S级魔核，重创S级魔兽的恐怖大杀器！

看着这每台价值过千万生存点的恐怖重型武器，伊眉的小嘴长得大大的。

以她大唐公主的眼光，当然不至于连这些投石机都没见过，但杜预能拥有如此之多的神罗重型武器，说明他与神罗之间的军事联盟关系，绝对不一般！

就算大唐与神罗关系最好的时期，要搞到这种绝密级别的投石机，也是痴心妄想！

但杜预就有，而且规模数量很大，至少100台。

这就是十亿生存点啊。

“你的军队，火力不错”伊眉冷笑道：“但你有足够的S级魔核，能供它们发射么？这些家伙各个都是烧金窟窿！”

她的几个随从，纷纷不屑笑起来。

大唐都城上，虽然没有如此重型的投石机，但拥有更先进的神风千丈弩。听名字就知道，这些神风床弩的射程，可以达到千丈之远，对付单体魔兽，效果甚至比神罗的魔法投石机更好。

但问题是……

这些神风千丈弩，同样需要S级魔核驱动。

大唐的国库，只剩下100多颗S级魔核，这些威风凛凛的床弩，只有一次齐射的机会，便会彻底沉寂下来。

一些随从开始嘲讽：“光有这些重型武器有什么用？中看不中用的银样镴枪头，战争一开始就歇菜……”

他没有说完，因为他的嘴，已经长大到合不拢了。

杜预一脚踢开了面前的一个箱子。

箱子里全是魔核！

各个如成人拳头大小的S级魔核！

从S级魔兽的脑子里，有一定几率得到的恐怖道具！

这箱子里，怕有足足300颗魔核！

杜预一脚一脚踢过去，他面前的箱子一个个打开。

全是S级魔核！

伊眉的眼睛呆滞了。

自以为是的大唐官员们，彻底石化了。

5000颗S级魔核，100台重型投石机，这就是杜预拿出来的第一张底牌！

倒吸冷气的声音，此起彼伏。

这代表，杜预在战争一开始，光是靠投石机，至少有能力杀死500头S级魔兽，或者比这个数字多20倍的A级魔兽！

即使对于恐怖的空间兽潮来说，这个数字，也足以让任何兽潮的攻势，为之一滞。

何况……

这只是杜预展示肌肉的开场菜。

他后面箱子中，展示出的战争物资、武器，充足丰富到令人发指。

远处点兵场上，20000名狼瞳队的冒险者军队，整装待发，他们拥有的武器护甲，光鲜亮丽，都是至少B级以上的高级货色。其中一只2000人，由纯粹的水系魔兽坐骑组成的水军，还有一只1000人，骑着飞行魔兽的空军，最引人注目。

加上云梦泽八百里防御体系，还有黄药师亲自设计的各种令人眼花缭乱的防御阵法，正在紧锣密鼓修筑的中央城墙……

这一切，都让伊眉和大唐官员随从们，感受到了云梦泽完备的战争体系，正在为这次兽潮，做好最精心的准备。

伊眉将头别向一侧。

她虽然对杜预的实力估计得很高，但实在没想到，区区几个世界，杜预竟然发展得如此之快，综合战争实力与大唐朝廷不相上下！

杜预笑笑：“伊眉公主，不知这些实力，能否让您信服，在战争开始后，我可以帮助大唐朝廷，度过难关。”

伊眉还未说话，另一个礼部官员尖声道：“你的兵力，守城有余，进攻不足，别跟我说你肯为了朝廷，打到外线去！”

杜预微笑点头：“您说的没错，我确实不打算正面迎击兽潮。但只有两个问题……”

他竖起一根手指：“第一，兽潮一开始，大唐朝廷肯定会将全部兵力，都回缩在都城，也就是血腥都市之中，死死防守长安，对吧？”

“那又如何？”那礼部官员不屑道：“长安有难，15个省份当然要勤王驰援。”

“那样，你这15个省份，无兵无卒，我要趁机拿下，大唐朝廷有什么办法阻止我？”杜预狂笑道。

礼部官员瞠目结舌，但无言以对。

骂杜预造反？

他本来就是反贼啊！

“杜预说的没错，一旦战争开始，朝廷定然会放弃这15个省份的土地”伊眉苦涩道：“不管我们是否给予他这些土地，他都能轻易获得。”

杜预欣赏看了一眼伊眉，竖起第二根手指：“鉴于此，与其战争开始，大唐朝廷被我抽脸，不如现在卖个人情，将土地赠与我，兵力收缩回去，我们各自都有好处。”

“无耻！”一名大唐兵部官员喝道：“想不战而屈人之兵？平白得到朝廷的土地？”

杜预一摊手道：“我还负责将朝廷，脱离这次兽潮灭顶之灾。这存续王朝的功绩，怎么也该赏赐些土地吧？”

伊眉好奇的美眸，看向杜预道：“你到底有何妙计，敢夸下这海口？”

杜预知道，不说点真货，不可能让大唐朝廷割让土地，他淡然一笑，一指身后的箱子，嘿嘿笑道：“你们看看这些箱子的来历，是否有些眼熟？”

伊眉带人，细细查看这些战备物资……

突然，伊眉失声道：“这些都是来自东海龙宫的海中之物！”

杜预徐徐点头：“不错！不错！然后呢？能看出什么问题？”

伊眉难以置信地看着杜预：“你居然有本事，能在战争开始前，与东海龙宫做如此大额的军火交易？你到底跟……东海龙王，有什么关系？”

杜预嘿嘿一笑，吹了声口哨。

龙女青莲，款款而出，一脸迷惘地看着杜预：“喂！叫我有何事？”

礼部官员冷笑道：“此女虽然漂亮，但有何不同么？”

他话音未落，便听到一旁兵部官员，颤声道：“龙……龙角……这女孩是龙族之人！”

此言一出，大唐所有官员都呆若木鸡。

龙族是什么的干活，他们最清楚不过了。

上次空间兽潮，敖广敖游两位龙太子，带着兽潮，歼灭大唐东临碣石军团，一口气杀奔千里，打到了大唐都城之下，围困都城长达数个月之久。每个大唐官员都有充足的时间，来瞻仰这两位龙太子的模样。

他们化形后，与人类别无二致，但最明显的特种，就是头上有龙角！

这女孩，也有龙角。

联想到杜预与东海龙宫的关系，没人敢质疑这女孩的龙族身份！

“你……你不仅与龙宫交易，还弄到了龙族的公主？”伊眉的声音，也在发颤。

这次，杜预给出的证据，实在太惊人了。

如果这些都是真的，杜预与龙族的关系，非常密切！

东海龙族，可是下一次神罚兽潮的指挥种族！

他们的决定，对大唐朝廷的生死存亡，具有关键影响。

不管大唐官员们一脸震惊，杜预却十分淡然道：“嗯，我想有这两件证据，已经足够说明我与东海龙族之间的关系了吧？不怕你们知道，下次兽潮，东海龙族已经保证不会进攻我云梦泽了。兽潮的主攻方向，会从朝廷和侯神将势力中二选一。我不得不说，在此时找我，你们是很明智的。我是唯一能拯救大唐的人，现在你们只要做出第二个选择，是否给予我足够的好处。”

他闭上眼睛，不再说话。

龙女青莲，被杜预使唤来去，气得粉拳狠砸杜预：“让你装逼！本公主一天不打你，你就上房揭瓦？”

“喂！这里在谈正经事，没事别捣乱啊。”

杜预与青莲，闹作一团。

但这种闹剧，更加体现出杜预与东海龙族关系的不一般。

在不少老于世故、火眼金睛的官员眼中，杜预的脑袋上，似乎已经套上了一个“龙族女婿”的光环，正在熠熠生辉。

在残酷无情的空间兽潮之中，与魔兽皇者龙族的关系，似乎可以与“保命”画上等号。

杜预的形象和身份，立即高大上起来。

单纯的青莲没想到，奸猾的龙王爷更没想到，杜预为了攫取巨大的利益，利用了他们，大做文章。

第170章 开疆拓土，赵云归来！

事实上，杜预跟龙族的关系，远未到当女婿的程度。且不说几个龙太子答应不答应，光是被弄走了如意金箍棒的龙王爷，就对杜预气愤难平。

但世界上，很多事，都需要招摇撞骗。

杜预就这样，行险一击，完成了漂亮的一次骗局。

伊眉叹息一声，与礼部、兵部等官员，简单商议之后，走向杜预。

“如何断定你收了朝廷的土地后，一定会为朝廷效忠？”伊眉冷冷道：“万一你也是乱臣贼子，朝廷岂不赔了夫人又折兵？”

“若不用我”杜预笑笑：“朝廷就死定了。所以，趁着还能将价格，赶快雇佣我吧。”

“预付5个行省，事成之后，再赏赐你5个，这是最后报价”伊眉一锤定音：“当然，若你完不成委托，没有施加援手。就算我大唐朝廷孱弱，但凡苟存下来，事后也要联合侯神将，对你反攻倒算！”

伊眉公主斩钉截铁，说得声色俱厉，显然并非说说便算，若杜预食言而肥，她会不惜一切，报复杜预。

杜预想了想，他也知道索要大唐所有的土地，绝无可能。且他联合朝廷，对付侯神将乃是既定的大政方针，便点头同意下来。

“五片土地，我现在就要接收”杜预也不客气。

“我要将会谈内容传回去，待得朝廷决策后，再执行”伊眉深吸一口气，眼中神色复杂。

为了杜预和云梦泽的支持，割让十片领土，这消息传回去，不知道在父王和重臣们眼中，自己是一个功臣，还是卖国贼？

“这是卖国！”唐国公重重将那张记载着杜预要求的纸，砸在书桌上，怒气冲冲站起来：“伊眉公主不知出于何种目的，居然同意了这逆贼如此过分的要求！我作为摄政亲王，绝不同意！”

郑国光冷笑道：“那十片土地，确实让人肉疼，但不顾我们给与不给，杜预都能在此战后收下这些土地。唐国公你手中有兵力，可以继续占据这些土地么？”

唐国公顿时语塞，脸色憋红了，怒道：“难道我龙氏祖先辛苦打下了的江山，就这样拱手让给杜预反贼？我绝不同意！”

“昔日六国以地事秦，犹如抱薪救火”兵部尚书老头开口道：“薪不尽火不灭。今日我们用土地去贿赂反贼，也是一样的。这次就算我们度过了难关，2-3个世界以后，又该割让哪里呢？”

“但事到如今，各位重臣还有别的选择么？”一袭珍珠细帘之后，苏妲己以后宫之主身份，垂帘听政，虽然看不到她的人，但光是这糯软细柔的声音，已经让大殿中的男人心如猫抓。

“我认为，不如将土地割让给侯神将！”唐国公一语惊人：“杜预才区区2万人，实力不足侯神将的十分之一，就算我们贿赂了他，也解决不了问题。但朝廷如果跟侯神将联手，将有极大可能，成功保住大唐！”

唐国公的面色肃杀，豁然站起：“同样是割肉，我们放着阎王不求，去求小鬼么？我意已决！”

眼看唐国公突然发难，一举将之前朝议的内容，全部翻盘，要跟侯神将联手，郑国光等人，目瞪口呆。

苏妲己眼眸冰寒，虽然不知道侯神将为何态度大变，但可以肯定，这两者的联合，对杜预主人的势力，将极度不利。

支持与杜预联手的伊眉，被唐国公找个借口支了出去，朝中郑国公势力大减，根本无法对抗唐国公的决定。

前提是，若苏妲己并非杜预的人！

看到郑国公节节败退，苏妲己眼中杀气一闪，款款站起。

“众臣听旨！”她厉声道。

听到这贵妃的宣旨，众人为之一愣。

“皇兄有旨意？”唐国公气不打一处来。

妈的，都灰溜溜回去醉生梦死了，怎么还这么多旨意？

苏妲己知道，此时到了自己为主人发挥关键作用的时刻，也毫不留手，断然喝道：“皇上有旨，伊眉做出与杜预联手之意，乃是出于朕意。此次出使，伊眉公主以大局为重，应当嘉奖！此事朕意已决，马上朝议通过，交给执金吾用印！”

她斩钉截铁、不容置疑说完，连给唐国公反驳反击的时间都没给，转身便走向内里，留给重臣们一个优雅婀娜的背影。

“什么？”唐国公暴怒了。

他做梦也想不到，这一向对杜预不感冒的苏妲己，居然如此公然站在杜预一侧，同意了这次关键的决定！

那可是足足十片土地啊，得到了这些土地，杜预的实力将大幅提升，而大唐的实力，将大幅削弱。

唐国公选择与侯神将联手，当然有其特殊用心。

昨夜，侯神将潢夜前来，在都城外十里的青翠山半山亭，密会了自己。

是的，那统治了大唐半数国土的侯神将，与摄政王爷唐国公，这对本来应该是死敌的男人，在城外密会密谋。

两人的密会，足足持续了2个时辰，才各自退走。

内容么，是两分天下！

侯神将与唐国公，两个男人，共同统治大唐帝国。

第一个要剪除的目标，就是杜预的云梦泽势力。

至于这次的空间天罚兽潮，双方约定共同抵抗。

虽然对侯神将这反复小人，唐国公并不信任，但这不妨碍他选择暂时与侯神将联手。

因为他本能地感受到，杜预此时虽然实力弱小，但他的野心，甚至比侯神将还大。

此子，必须早早剪除！

但唐国公没想到，刚刚达成的密谋，在今天早晨，便被苏妲己这个杀出来的程咬金，搞得一团糟！

“这狐狸精，葫芦里卖的什么药？”唐国公当然不相信，那醉生梦死的皇兄，居然肯放弃对杜预的仇恨，选择与杜预联手。

他可以确定，一定是苏妲己假传圣旨！

这罪名，可是诛九族的大罪。

但问题是，现在除了苏妲己，没人能见到豹房中的皇帝。

连自己这个摄政王爷，十次求见，也有九次半被拒绝。

之所以有半次，是皇帝就算勉强见他，也是左拥右抱，被苏妲己、雉鸡精、琵琶精、胡静等妖娆美姬环绕，忙着软玉香温，根本顾不上与自己深谈国事。两句三句，就给自己打发回来了。

“这女人，是可忍孰不可忍！”唐国公怨毒地看着苏妲己摇曳生姿的背影，心中仇恨不已。

苏妲己下了朝，传音给胡静、琵琶精等自己人：“我得罪了唐国公，要提防他发动反击，整个宫廷所有侍卫和禁军，都要彻底掌握，替换成自己人！”

虽然大唐皇帝昏庸，深受杜预打击后，不再过问国事，但对自己的性命，还是珍惜无比的，特别提防唐国公这摄政王爷变起掣肘发难。所有宫廷的侍卫和禁军，还有供奉高手，都是皇帝亲自挑选的，并郑重其事，交给苏妲己掌管。

有这么多强者护卫，唐国公就算要公开反叛，谋逆弑君，也不得不掂量一下自己的实力，能否办到。

苏妲己的嘴角，露出一丝妩媚笑意：“人家这次潜伏在大唐朝廷中，又给主人办成了这么大一件事，主人该如何赏赐人家呢？呵呵，不如下次带着琵琶精、雉鸡精那两个妖精，一起与主人修炼女娲玄牝法吧？这两个丫头，也是只肯用妖法迷惑，从不失身侍奉男人的主。以主人的强悍，应该能收服她们吧？”

苏妲己呵呵的笑声，响彻华丽的宫廷走廊。

杜预接到了苏妲己的传讯，才知道这决议的背后，还有如此惊心动魄的斗争。

多亏自己将苏妲己安插在皇帝的身边，这次才粉碎了侯神将、唐国公的联手阴谋，将大唐的土地，不战而屈人之兵地收入囊中。

那可是整整十片国土啊。

对于苏妲己提出的香艳赏赐请求，杜预心中一动，答应下来。

伊眉公主，很快得到了大唐朝廷的回函，上面盖着皇帝的印玺，表示自己与杜预的协议，正式生效。

她终于长出一口气，这次出使，成果很丰硕，总算是办成了一件大事。

杜预随即派出了五绝和兄弟们，各自带队，前去五片约定的土地上，接管那些被大唐帝国让出来的国土。

云梦泽势力的土地，大幅扩张。

已经返回的麦雪拉等人，立即忙得晕头转向，登记人口、造册地图、布置防御、调查资源，各种事情，千头万绪。

五绝、杨过、张三丰、勒苟拉斯、郭芙、郭襄、麦雪拉、李唐等人，都忙得晕头转向，但情绪高昂，士气大振。

好在这次随着麦雪拉，一起返回的，还有一个杜预期盼已久的人。

一人一骑，白马白袍，玉兰白龙驹，崖角枪，不是杜预的结拜大哥赵云又是谁？

看到赵云到来，杜预几乎难以相信，一个健步冲上来，紧紧抱住大哥的肩膀！

“赵云大哥，你来的太是时候了！”杜预狠狠拍拍赵云的肩膀。

赵云被杜预的情绪感染，热泪盈眶，紧紧拉着杜预的手，长叹一声：“云，已经侍奉刘皇叔，打下了西川，登位汉中王，了无牵怪后，按照你教的方法，以杀死的冒险者气象，飞升空间，来到此处。”

第171章 独门渠道！贸易发财！

杜预沉声道：“大哥，你来的正是时候，空间大战一触即发，我正需要统兵大将。大哥你当为我的先锋统帅！”

赵云风轻云淡，淡然一笑道：“子龙一路前来，也见识到空间强者的风采，要说单打独斗，我未必能百战百胜，但要说到统兵作战，云倒是颇有几分自信！”

杜预哈哈大笑，狠狠拍着赵云的肩膀：“一身是胆赵子龙，千古名将，谁敢不服？我得到了大哥的臂助，比得到大唐十片国土，更加激动！”

赵云随着杜预坐下来，不顾风尘仆仆，先听完了近期战斗形势的报告，眉头皱起来。

“子龙大哥”已经与赵子龙，述过长幼次序，正式成为三弟的杨过，微笑插嘴道：“不知你觉得我们的安排，可有不妥之处？”

勒苟拉斯、张三丰等兄弟，也信服地看着赵云。

赵云一生，从未战败过，此事天下皆知。

虽然他用兵之妙，比不得诸葛亮，但能在三国那频繁的战争中，未尝一败，本身就说明问题。

赵云皱眉道：“能开疆拓土，占据大唐国土，当然是好事一件。特别是大唐朝廷主动割让，又铭传天下，对我们大大有利。但此时空间兽潮席卷在即，这些国土上无险可守，我个人觉得不宜派驻重兵。而是应该收缩拳头，待时而动。兽潮应该不会袭击我云梦泽，而是往朝廷和侯神将方向而去，到时候不管是援救朝廷，还是袭击侯神将，我们都能收发如心，进退自如。”

杜预点头不已：“子龙此言，甚合我意。我们派去这五片国土之人，只是负责接受，并不派兵占领。横竖兽潮不会将这些没有多少人口的荒凉之地，当做重点攻击方向。”

商量完毕，杜预正式拜将。

他任命大哥赵云，为征东将军，负责全军的训练一职，并负责此次对东海兽潮的全面战争。

三弟杨过，拜为折冲校尉，四弟张三丰，拜为横冲校尉，五弟勒苟拉斯，拜为神箭校尉，分别管理三个军营，协助赵云，管理军务。

同时，杜预也没有忘记为狼瞳队的今日，做出不朽贡献，立下汗马功劳的狼瞳队高官层。

麦雪拉被他拜为行政总管，总揽后勤、贸易、团队管理等职责。

李唐被提升狼瞳队副队长，负责狼瞳队的战斗任务。

艾凝被提升狼瞳队副队长，替代麦雪拉，负责管理狼瞳队后勤。

狼瞳队的一些老人，也纷纷得到了提升，在军队中占据了骨干位置。

至于五绝，杜预更是组建了高手供奉顾问团，黄药师、洪七公、周伯通、欧阳锋等人，专心练功，冲击紫府区实力，寻常的琐事，并不来麻烦他们。这安排深合他们的心意，这些高手，也不耐烦去管理琐事。

杜预将一切安排妥当，狼瞳队人人有奖赏，又得到了大片土地，得到了大批战略物资，士气爆棚，人人兴奋，脚下生风，各司其职。

杜预反倒没事可做了。

好在他除了云梦泽和军队事宜，还有诸多问题要操心。

伊眉款款走来。

看着云梦泽势力不断飞速增长，生气蓬勃的情形，伊眉的美眸中，神色复杂。想起大唐都城和宫城内，那死气沉沉、勾心斗角的样子，对比之下，伊眉真不想回去了。

糟心，心塞。

但她告诫自己，她乃是大唐的公主！

生是大唐的人，死是大唐的鬼！

伊眉横下心，找杜预告别来了。

“你我的约定，已经达成。但愿你能信守诺言，在这次兽潮战争中，履行好你的云梦亲王职责，帮助朝廷守住我们的国土！”伊眉美眸清冽。

杜预笑嘻嘻道：“据我所知，是否现在长安城中，因被侯神将封锁，物资奇缺？”

伊眉叹息一声。这也是她一直担心的心腹之患。

“侯神将，占据了25个平民窟的22个，从三面包围了大唐的城墙，断绝了大唐长安城与外界的贸易往来。长安城中生存物资物价飞涨”伊眉摇头道。

“既然我现在接受了大唐的任命，成为了亲王，索性我先给大唐朝廷一个大礼包！”杜预嘿嘿笑道：“我云梦泽和神罗帝国，愿意与大唐朝廷，进行互市贸易，从神罗帝国运来食物、药物、材料、武器、战马和道具，供应大唐朝廷，帮助你们挺过这一关！”

“真的？”伊眉欢呼雀跃起来，随即想起一件事：“但价格呢？大唐朝廷，可没有太多财富，可以支付这些物资价格。”

杜预嘿嘿笑道：“大唐朝廷，已经没钱了，但所谓藏富于民。赌城中的诸多强者，手中积蓄的财富，数量恐怖，并不缺乏购买力。大战当前，正是消费的高峰。我们的价格，自然不会便宜……嘿嘿。”

伊眉娇媚地白了杜预一眼：“你这说是支持朝廷，根本是趁机发国难财。这等生存物资，在神罗并不珍贵，但一旦运到大唐长安城，因为侯神将的物资封锁，却可以卖出天价来！好一个赚钱的妙招啊。”

杜预耸耸肩道：“以十倍的价格，能买到物资，总算也是支援大唐朝廷的一条路。总比大唐都城因为物资奇缺，最终防御崩溃要好。这乃是我作为盟友的一片苦心，公主若是不同意，那就算了。”

大唐长安城，由于长期被兽潮和侯神将势力围困，商路断绝，不少物资奇缺，物价飞涨，这些情报都是苏妲己和唐绿告诉杜预的。杜预早就在筹划着，通过与朝廷互市贸易，赚取巨额差距，大发国难财了。

伊眉被杜预那理直气壮的歪理，气得有些不知所措，但转念一想，这互市贸易，虽然杜预价格肯定黑得很，但总是一条物资输入的渠道，能有效平抑大唐都城飞涨的物价，倒是好事一件。

至于这家伙赚得盆满钵满，那也是无可奈何之事。

伊眉娇媚瞪了杜预一眼，狐疑道：“神罗帝国与我大唐帝国，素有宿仇，平素贸易都并不通畅，何况此时四国同时被攻击，他们怎么肯在此时与我们交易这些物资？我知道你在神罗有些能量，但这等国家大事，寻常的人，根本插不上话啊。”

杜预笑眯眯道：“公主只管回去，准备互市贸易，其他的事情我来搞定！”

伊眉颓然点点头。

杜预此时的实力，已经让她完全看不清了。

他与神罗之间的默契，简直让伊眉怀疑，这家伙是不是神罗在东方的私生子，怎么如此有能量？说让神罗干什么，神罗就立即执行。

事后，得知真相的她，捶胸顿足，感慨道：“我已经将杜预想的很牛逼了，但事实上，他比我想象地还牛逼！”

伊眉走后，牛逼的杜预，果断给凯瑟琳和特蕾茜致电。

两个女人听到杜预的决定，没有丝毫犹豫，命令神罗帝国准备通过杜预控制的土地，与大唐帝国开市贸易。

当然，定价方面，肯定不会便宜，至少是平时贸易的十倍利润。

神罗的商队，携带着丰富的食物、材料、武器、装甲等物资，源源不断，从西方而来，绕过杜预控制的5片国土，联通平民窟，进入了大唐的北门。

杜预的云梦泽方面，也拿出了诸多飞马牧场的魔兽坐骑、飘香号打造的盔甲武器、李莫愁仪琳炼制的丹药等云梦泽的特产，源源不断，来到大唐互市贸易。

望着那一队队齐装满载、各种货物，穿过大唐城门的神罗和云梦泽商队，站在城门上的伊眉、唐国公、郑国公，目光呆滞。

谁能想到，区区一个杜预，随口一句话，竟然能给大唐帝国，带来如此之多的物资贸易？

虽然他们的售价，是平日的十倍，武器、盔甲、药剂和魔兽坐骑，甚至卖到了平时的二十倍、三十倍售价，但在血腥都市即将遭遇灭世战争的前提下，这些物资迅速被空间都市的几十万冒险者，一抢而光。

特别是飞马牧场的魔兽坐骑、飘香号的武器盔甲和李莫愁、仪琳的药物，得到了血腥都市一致的好评，成为最抢手的战争物资。甚至连皇城区的冒险者，也忍不住过来购买。

有些有头脑之人，甚至不惜一掷千金，囤积居奇，大笔购入战争物资，尝试在被围城最关键时刻，再更高价卖出，赚取丰厚的差价。

借助这次贸易，杜预大发横财，光是云梦泽获得的生存点，便足有三百亿以上。神罗商人交给杜预的过路费和好处费，也足有百亿。

有人嘲讽杜预，空间都快要崩溃了，要钱有什么用？还不如留着物资，稳妥防御。

杜预的思路，却比这要深远地多！

若是这世界上，只有空间四国，购买力与出产物资，基本是稳定平衡的。一旦遭遇兽潮战争，物产大幅下降，那么物价确实会上升。

但问题是，他拥有独门的渠道，能与东海龙族，进行大规模交易！

东海龙族，能收生存点么？

第172章 二根龙骨，引诱交易！

当然不要，但他们对陆地的物资，也有一定的需求。杜预可以以生存点，向苏丹、议会国大笔购买物资，再转手卖给老龙王。

老龙王如果不买怎么办？

别忘了，杜预手中还有一块五爪龙神的龙骨！

就凭这东西，杜预就敢确定，龙族不敢拒绝与自己的大笔交易，这些生存点，砸不到自己手中，定然能换取更高额的利润！

空间中，实力为尊。但实力并不单单是个人战力。事实上，面对数百万冒险者的世界，财富、势力有时比个人战力，更加强大！

四国的统治者，没有谁突破紫府区，但说到空间最有实力的人，非他们莫属！

杜预利用自己与东海龙族特殊的关系，翻云覆雨，开展大规模海陆、跨国互市贸易，可以攫取平素令人难以想象的巨大财富和物资！

这些物资和财富，便是杜预未来成就空间之王，至高神座的一块块基石。

不过，杜预的精力毕竟是有限的。若非他拥有凯瑟琳、沈落雁、王语嫣、凯兰崔尔等擅长管理的好管家，他也无法自由调动如此海量规模的财富和物资，如臂使指，指挥自如。

巨量的物资，在神罗、大唐和东海龙族中，往来交易。

正如杜预所料，东海龙族老龙王，本来拒绝再跟杜预交易，但杜预只是截图了下第二根龙骨，发送了过去，老龙王便气急败坏，追杀了过来。

“你居然跟我玩阴的？”老龙王跳着脚，怒骂杜预。

杜预冷冷一笑：“玩阴的？我问你！你用海量海产物资，与我交易龙骨，我给你没有？”

老龙王语塞，支吾道：“给是给了，但你没说手中还有一块啊。”

杜预断然道：“既然给了，就别废话。我从未否认过自己还有龙骨！你们上次研究了龙骨，有什么发现没有？”

老龙王老奸巨猾，如何肯说实话，嘿嘿笑道：“我召集了四海龙王，倒是认真研究了两日，但可惜……这龙骨上的龙纹，只是老祖修炼而成的，并非什么成神的功法，对我们用处启发极小……喂喂！你干什么？”

他脑门上青筋暴起，一把抓住杜预的手。

杜预正以闪电般的速度，掏出另一块龙骨，另一只手拎着如意金箍棒，正要砸下去。老龙王吓得魂飞魄散，这一万三千五百斤的如意金箍棒，如是砸下去，自己视若性命的老祖真身龙骨，覆巢之下岂有完卵？

他没跟杜预说实话。事实上，自从四海龙王目睹了五爪龙神的真神龙骨后，就再也没合过眼。

四个龙王，都在瞪着猩红的眼睛，贪婪地盯着那龙骨上神秘古朴的龙纹。

虽然还没有参悟透，但东海龙王感到，自己只是面对这龙纹，停止已久的修为，开始有了些微的松动！

他看到了突破SS级魔兽的桎梏，一举成神的希望！

但唯一的问题，是这真神龙骨上的龙纹数量太少，不足以参悟透。

需要找更多的真神龙骨，才能更有把握，突破神位！

老龙王下达了四海龙王令，不惜一切代价，搜罗老祖五爪龙神留下的任何真神龙骨和资料。

谁想到，就在他贪婪地睁大双眼，不惜一切搜刮的当口，杜预这臭小子居然又拿出了一根龙骨！

老龙王飞也似的赶来，就是为了抢下这根龙骨。

看到老龙王不惜用身体护住龙骨，一副拼命的样子，杜预拎着如意金箍棒，嘿嘿冷笑起来：“既然此物，对于老龙王毫无助益，我真是羞愧无地。既然这样，我索性将这第二块龙骨打碎好了，省得老龙王又说我骗你！”

“不要！”老龙王怒吼起来。

不仅如此，在杜预的周围，陆陆续续出现了西海龙王、北海龙王和南海龙王的身影。

四海老龙王一起扑向杜预，将那块心肝宝贝的龙骨，死死压在身下，同仇敌忾瞪着杜预，大有一言不合，便四龙齐上的态势。

看着这些老龙王的眼神，杜预也颇为无奈，耸耸肩，一挥手，那根龙骨自动回到了他的手中。在血腥都市的地盘上，冒险者对所属物品，有毋庸置疑的主人权利。四海龙王也只能干瞪眼。

东海龙王狠狠瞪着杜预，半晌才无奈道：“说吧，你到底想要什么？来给我们此物？”

杜预笑嘻嘻道：“当然是互市贸易！”

“我们已经与你做了一次大规模的贸易。”西海龙王气呼呼道：“你得到了一万颗S级魔核，这消息只怕瞒不过域外天魔！我们已经冒了太大风险，若是再公开与你互市贸易，只怕我们龙族，都要上剐龙台了。”

杜预点点头：“我承认这存在一定风险。所以我不强人所难。你们也无需马上开始大规模互市。只要暗中悄悄进行就行。我们可以约定一个最终互市贸易额，达到此额度，我便将这真神龙骨，免费赠送给你们，如何？”

“免费？”四海龙王面面相觑，眼中严重迷惑不解。

上次杜预可用此物，免费拿走了300亿生存点价值的宝物，这次怎么转了性，居然玩免费策略？

还是东海龙王脑筋最好使，眼珠一转道：“你规定的最低贸易额，是多少？”

“3000亿生存点”杜预果然不客气，开出了个天价。

“3000亿生存点？”四海龙王纷纷怒吼起来：“这贸易额，你是打算让我们与你陆地人类，交易千年么？这贸易额太大了，我们会被域外天魔，当做叛国贼，送上剐龙台的。”

杜预冷冷道：“做一次，也是上剐龙台，做十次，也是上！反正都是走私贸易了，你们若是没有此魄力，我也不强逼，只不过这可能助你们突破成神的真神龙骨，是休想拿到了！”

四海龙王面面相觑。

这杜预是吃准了他们，对此物志在必得，开出了一个天价啊。

比起3000亿的互市贸易额，急于拿到龙骨的他们，宁愿以300亿的价格，花钱购买，这样好歹没有被域外天魔知道的后患啊。

但杜预的态度非常坚决：“这次交易，我只接受互市贸易额，并不出卖此物。若是不同意就算了。”

他在构筑一盘大棋局！

世界上最有利可图的买卖，就是战争财！

将物资从战争一方拉出来，贩卖给另一方！

许多物资，在本国不名一文，到了禁止贸易的另一方，却高价万金。大唐与东海龙族双方，也适用于这个规则。

杜预的眼光，早已透过了眼下的兽潮激战，看向了更远的方向。

本土生物与血腥空间，虽然看似水火不容，但是否存在双方都能接受的生存底线？

如果杜预能解决这一问题，调和双方之间看似不可调和的矛盾，他将有可能开创一个新时代。

对东海龙族的贸易，就是杜预的一次尝试。

一次大胆的尝试。

之前，并非没有冒险者想到与本土生物，开展贸易，甚至通婚，来解决双方激烈的你死我活的矛盾冲突。但他们无一例外，都失败了。

杜预此时手握大权，掌控着神罗、云梦泽势力，更与大唐朝廷结为联盟，加上与东海龙族的特殊关系，使得他具备这别人不可能具备的条件，开启一次双方空前规模的贸易！

他解决问题的思路，是利用贸易，将本土生物和血腥都市这对宿敌的利益，结合起来，你中有我，我中有你，最终实现共同的和平。

纵观人类历史，多少宿敌没有在压力和战争中实现的和平，在润物细无声的贸易和交往中，最终变成了现实。

在杜预以真神龙骨为赌注的强势威压下，四海龙王虽然对高达3000亿生存点的交易总额，还心存疑虑，但在龙骨的诱惑下，一不做二不休，还是基本同意了这交易条件。

“我突然想起一件事！”碧眼髭须的西海龙王突然道：“我的父王曾告诉我，在千年前，为了绕开大唐的东临碣石要塞，偷袭血腥都市，我们西海龙族曾背着敌我双方，极其秘密地开凿了一条地下暗河。这条暗河恰好通向内陆八百里沼泽云梦泽！”

“你是说？”杜预的眼神锐利起来：“这条暗道，连域外天魔也不知道？”

“对”西海龙王苦笑道：“说起来可笑，当时域外天魔大部分沉睡，少数也不回应我们的请求。我的父王立功+报仇心切，动用了不少私下暗藏的力量，利用本来存在的地下暗河，才开拓成功。这条通道，目前只有我和西海龙太子两人知道。”

“也就是说，这条暗道可以作为双方走私的窗口？”东海龙王大喜。

“但如何确保人类，不会愚蠢地将我们提供的物资，用于空间战争？”南海龙王不客气道：“我们交易规模如此之大，难说这些物资不会流落到前线。要是其他的域外天魔战斗中，发现人类的战争物资是由我们龙族提供的，乐子就大了。”

第173章 杜预野心！贸易帝国！

杜预微微一笑：“我可不是傻子，怎么会让域外天魔，轻易看破问题所在？这些物资均会优先配给给云梦泽势力，而云梦泽的产出，用来交换这些物资，输出到其他国家，这样不就能解决问题了？再说我们做的隐蔽些，你们未必会露出马脚。”

所谓一回生两回熟，既然做了一次这种生意，东海龙族也胆子渐渐大起来，老龙王点头道：“那就一言为定。我们可以先付一部分定金，达到预期数额后，你要将龙骨交给我们研究！”

杜预点点头。

他非常庆幸，自己拥有与东海龙族的沟通渠道。但若非有龙女青莲这层特殊关系，龙族也不可能信任他。

在西海龙王的带领下，双方完成了对暗道暗河的勘察，很快找到了暗河的出口。经过西海龙王的探测，这条暗河居然还能使用！

杜预将须弥戒指交给西海龙王，但被龙王拒绝了，顺带还鄙视了一番。

“你的须弥戒指，只能携带一个房间容量的东西吧？”碧眼髭须的西海龙王睥睨杜预道：“可我手中的碧海精金镜，却可以容纳一个广场那么大的物品。用来运输物资，再合适不过。下个月，我会带着一个广场物资前来你的云梦泽，给我准备好相应价值的交易品，咱们交易！”

杜预点头同意，心中苦笑。

看来，这与四海龙族的交易，还必须集中三国之力，才能办到，就凭自己的云梦泽，如何能凑齐一个广场的物资？

不过，杜预的胸怀，早已超过了神罗和大唐的界限。

他打通讯给了英德拉，还有亚坤。

这两个人，虽然等级未必多高，但他们的师傅或者家族，却在各自的国度中，拥有极大的发言权和影响力。

杜预要与东海龙族大规模交易，必须掌握整个陆地的货源，否则难以完成。当然，这种交易来的产品，最终也要行销四国，才能完成如此巨量物资的消化，变现增值。

英德拉对杜预十分感激，若是没有他，他早就在英雄无敌和暗黑两个世界陨落。对杜预提出的大规模交易条件，很是吃惊，但只是略加思索，便答应下来。看得出，这印度上等贵族掌握的实权，十分巨大。

亚坤对杜预的提议，却有些不感冒，这位赛义乌的徒弟，心高气傲，对杜预在空间中的彗星般崛起，很是不服气。但所谓形势比人强，杜预提出交易的价格，是平时交易价格的2-3倍，这一诱惑条件，很快压倒了亚坤的妒忌心，让他不得不答应，报告自己的师傅赛义乌，并上报苏丹最高统治者萨拉丁，商议云梦泽势力的交易请求。

这样一来，杜预便可通过陆路，与苏丹、议会国两国，开展贸易，消化四海龙族庞大的物资，赚取巨量的差价，不断富国强兵。

可以预期，3000亿的交易规模完成后，杜预可获得的利润，至少在1000亿以上！

这个恐怖的财富，足以让杜预的云梦泽势力，蒸蒸日上。

与神罗方面的交易，更是不成问题，凯瑟琳、特蕾茜正在为即将到来的空间兽潮发愁，愁神罗的战争物资不够用。既然可以有交易渠道能得到海量的物资，对战争的支撑作用不言而喻。

完成了这一切后，杜预随后进入了大唐长安城，他有不少重要事情要进城处理。

血腥都市长安，处处透出战争落下的残酷遗迹。城墙上血迹斑斑，破碎处处，还有些魔兽的尸体，在城墙下任由其腐烂。城墙上的守军，虽然竭力做出一副兵精粮足的模样，但陈旧的兵器、破碎的装甲和颓丧的神情，显示出他们的情况，绝非表面上那般乐观。

杜预跟随着一只云梦泽的商队，缴纳了入城费，进入了长安城。

云梦泽商队此时是长安最受欢迎的客人，就算贪婪的城门官，对商队也不敢苛责审查，杜预轻松蒙混过关。

云梦泽商队拉得货物，一到广场就被各路商人、团队、势力的采购代表，里三层外三层围困起来。在战争即将降临之际，物资奇缺，成为最受欢迎的投资品。

杜预跳下队伍的马车，混入人群中，走向内城区。

他找到了安华清的小酒吧，推门走了进去。

安华清看到杜预，很是惊奇，微笑欢迎。

不出所料，唐绿和鹿、蓝雷等人，也在酒吧中喝酒聊天。

杜预甩给唐绿1500万生存点，这是上次请唐绿调查神罗意大利黑手党托尼内情的费用。

“用不了这么多”唐绿很吃惊。

“其他的算是我穿越一次的费用。我要去暗夜传说的世界”杜预朝安华清笑笑：“一杯威士忌，加冰。”

安华清将饮料推送过来，杜预接住。

自从他进来，鹿的美眸就一直没离开他，轻声道：“最近听说你干得不错，连女娲娘娘都被你复活成功了？”

杜预笑笑：“空间诸神，我会一一尝试复活的。”

鹿淡淡一笑：“我能感受到，空间在你的活跃下，正在一步步向好的方向发展。女娲用五灵珠重铸了东方的天空，护住了云梦泽一带，虽然效果有限，但这是千年来，空间神祗第一次出手帮助空间，修复空间，这让我们这些空间管理者，欣喜若狂，更是认定选你作为空间被选中者，没有错。”

“但目前空间的危机，依旧深重”鹿闭上美眸道：“我能感受到，周围的黑暗势力，正在一步步成长壮大。等待着我们虚弱的时机，发动致命一击。这一波空间兽潮，只是他们入侵的第一步。”

“我会给予他们最强硬的回击”杜预掷地有声道：“用无数魔兽的尸体！就算这些域外天魔，乃是本土生物的神灵，一次次大规模生灵涂炭，也会让他们的神力和威望，遭受重创吧？毕竟魔兽也需要生长时间，休养生息，才能再次聚集起来。”

“嗯”鹿点点头：“但我们作为GM，对你的功绩，不可以没有表彰。我们决定，将你的空间异能，进行升级！”

“空间异能升级？”杜预眼睛放光，这可是发了大财了！

在过去的冒险中，杜预已经数次感受到，空间异能作为他区别与其他冒险者的技能领域，那恐怖的优先级和好用的特性，即使BOSS和仙人、神祗也无法限制他的空间异能发挥，堪称一大杀器。

但美中不足的，是杜预的空间异能——空间法则，使用起来较为单调，战术较为单一，只有偷袭和跑路两种效果。其他的攻击效果并不明显。

鹿为了表彰自己一直以来的努力，终于要提升自己的异能等级了。

这让渡劫飞升、神雷淬体后，异能总量拓宽了12倍的杜预，欣喜若狂。

鹿徐徐走到杜预面前，手掌抚摸在杜预脸上，圣洁的脸蛋上浮现出一丝晕红，口中念念有词。

“空间的被选中者，我代表空间，赐予你更高级的力量。你将拥有超过其他冒险者、甚至凌驾于空间一般规则之上强大力量……”

“你闭上眼睛，告诉我，你看到了什么？”鹿轻声道。

杜预闭上眼睛。

他的脑海中，出现了一副画面。

自己正在与强大的BOSS作战，杜预作战勇敢，但BOSS实在太强大了，杜预屡战屡败。突然，他一个空间异能闪动，来到BOSS身边，手中降龙十八掌发动的同时，一道红色光芒闪过！

一道空间裂缝，出现在BOSS的身上！

BOSS的一半身躯，留在本世界，另一半身躯，却被空间裂缝卷入，硬生生被分成两瓣！

痛苦可想而知。

强大的BOSS，仰天怒吼，但无奈杜预的红色空间裂缝，无法抗拒，大股大股的鲜血，喷涌而出，最终BOSS被杜预劈成了两半，红菱菱的肉块还在突突跳着，却再也无法站立起来。

“好强大的战斗技能！”杜预感慨道。

“在之前的战斗中，你已经应用过这种空间的中等级异能能力，杀死过比你强大得多的敌人，有些基础，所以这次领悟，应该很顺利”鹿的声音清冽，美眸含笑，对杜预的悟性非常嘉许。

杜预闭上眼睛，继续体会着那空间异能的中段位应用。

使用空间异能，偷袭或逃走，只是初段位应用。

中段位应用，是以空间乱流和异时空传送，直接攻击敌人，造成恐怖伤势。

更高段位的应用，还不得而知，但杜预相信那绝对是排山倒海、改变一切的力量。

鹿引导着杜预体内的空间异能，感受着杜预澎湃的力量，美眸中不由闪过一丝惊愕：“你体内的空间异能，比我想象中还有多十倍以上，怎么可能这么多？你到底经历了什么？”

杜预嘿嘿一笑，并不答话，用心将异能一点点开发出来，彻底顿悟。

在残酷的空间中，唯有实力，才是一切。

空间异能，作为他的一张王牌，也该到了升级的时刻。

第174章 异能提升！乔恩隐现！

杜预只感到体内的空间异能，仿佛沸腾起来，正在火焰般剧烈燃烧。他原本充沛的异能总量，随着燃烧，徐徐减少，但剩下的，都是更加浓缩的精华。筋脉中空出的余量，可以靠吸收真元，缓缓补充。

这是一次提纯的过程。

将原本初级的空间异能，凝结成更加充盈紧致的中等级异能。

杜预感到，筋脉中那些红色的异能能量，正在被更加深邃的紫红色能量取代。双方的兑换凝结比例，大约是十比一。

这一过程，如同抽筋缩骨，十分痛苦，杜预的脑门上沁出一股股汗水。

但比起神雷淬体那令人崩溃的感觉，这种浓缩又算不算什么，杜预硬挺着强忍下来。

一波波痛苦，冲击着他的筋脉，让异能一点点转化成通体的紫红色异能。

杜预长出一口气，总算完成了这一次提升。

紫红色异能，充盈在他的筋脉中，如同江水般，温柔流动，却蕴含中无尽力量。

鹿也似乎耗尽了力量，秀美的额头上，满是汗水。

“终于行了”一真和尚一脸猥琐，跳出来道：“要是不知情的人突然闯进来，说不定会以为你们刚才干了什么好事……男女都是这么一身汗……哇！”

他正在猥琐地滔滔不绝，被恼羞成怒的鹿一个窝心脚，砸碎了一大片彩色玻璃，踢飞了出去。

杜预感激地看了鹿一眼，诚恳道：“赋予我如此厉害的空间异能，消耗很大吧？快点休息一下。”

鹿接过安华清递过来的一杯冰水，抿了一口，无双俏丽的小脸，才恢复了一丝血色，看着杜预道：“能力越大，责任越大，这次你可跑不掉了。”

杜预嘿嘿一笑：“在下敢不效死？”

鹿喘息一阵，闭目道：“眼下当务之急，是要复苏更多的空间神祗，好对抗越来越多的域外天魔。光靠女娲娘娘一个神祗，力不从心。”

杜预点头道：“我晓得。下个世界，我的主要任务就是这个。但跟女娲娘娘交流过，她说要唤醒被域外天魔打入永眠的神祗，必须进入【永眠之梦】中，帮助神祗击溃域外天魔才行。我正在寻找任何可能存在永眠之梦的世界痕迹。”

唐绿跳起来，挺起小胸脯道：“情报可是我的专长，你为何不问问我？”

杜预一拍脑门道：“差点忘了你这个空间第一风媒。你有何线索么？”

唐绿咬着手指盘算道：“东方么，我目前没什么头绪，但据说在西方的某个剧情世界，有一位女神曾昙花一现，闪现过一次神迹。她的名字……是雅典娜。据说，她是在《圣斗士星矢》中出现的。我还会继续调查。”

“至于你委托我调查的另一事情，那名叫罗伯特·托尼的意大利黑手党党首，他背后的老板我已经查明，是一名叫做帕尼尼·奥古斯都的意大利黑头目。他曾担任黑手党党魁三十多年，被黑手党称为‘教父’，目前他是神罗紫府区的强者！”

“真的是紫府区强者？”杜预倒吸一口冷气。

他以己推人，自己走到今天的内城区地步，都如此艰难，对方能走到紫府区强者，自然不会是什么寻常之辈。

杜预不会小看任何人，更不可能小看一个紫府区强者。

“是的，他是一名紫府区的强者。这次下达对塔塔利亚追踪命令的，也是他本人。但有趣的是”唐绿娇笑一声：“他也并非这件事的始作俑者。真正的大老板，另有其人。”

“这么复杂？”杜预色变。

某件阴谋越复杂，背后的真相越可怕，敌人越恐怖。

这是一条铁律。

连紫府区强者、黑手党党魁帕尼尼都是一个中转工具，背后强者的力量之恐怖，可想而知。

“他是谁？”杜预做好了最坏的打算。

“是乔恩”唐绿耸耸肩：“他是神罗皇廷的隐世老祖，在神罗帝国，拥有说一不二的强大实力。更可怕的是，他在神罗的紫府区强者中，拥有不小的势力。包括帕尼尼在内的约十名紫府区强者，都是他的忠实臂助或者联盟伙伴。此人的能量，不可小视。”

杜预心中暗骂。

他最坏的预感，终于被验证了。

乔恩，这个试图带走自己的儿子，控制神罗朝政的家伙，同时也是这次对塔塔利亚的追捕的幕后黑手。

这家伙到底要干什么？

杜预心中疑惑。

按说，乔恩在神罗拥有极高的权威和实力，要办什么事情，都是一句话的事，为何要鬼鬼祟祟，对新近声名鹊起的异能者塔塔利亚，发起追捕？

塔塔利亚身上，有什么东西，值得他如此重视？

异能！

这是杜预得出的唯一结论。

塔塔利亚能一定程度上控制时间，杜预曾多次利用她的异能，达到自己的目的。现在看来，有这个脑筋，想到这一点的并非杜预一人。

根据塔塔利亚的情报，紫府区强者给她的任务，要在这次神罚兽潮中发动某项行动。

空间兽潮。

这才是乔恩的目的！

杜预眼光中寒光一闪。

不管这阴谋家、神罗老祖有什么算计，杜预都要让他搬起石头砸自己的脚！

“很好！但请你继续追查”杜预交给唐绿额外的500万生存点，供她继续调查乔恩：“我要知道，乔恩到底在搞什么鬼？需要我协助任何事情，都可以直接说！”

唐绿点点头：“我需要侵入神罗宫廷的绝密档案馆，调查乔恩的一切。但那里的电子禁制严密，很难破解，权限需要你帮我搞定。”

杜预立即致电凯瑟琳。凯瑟琳作为神罗皇后，当然有办法搞定这绝密档案馆的密码。

唐绿自信而去。

每当有挑战性任务时，她都是如此神采飞扬。

杜预又跟众人聊了一会，走到酒吧后面大街上的BADGUY电话亭，通过传送系统，进入了【黑夜传说】的世界。

不多时，当他再次出来时，身边已经多了一个俏脸娇红、身材火辣、眼神冷酷的美女。

吸血鬼长老——阿米莉亚！

“你迟到了，很久很久”吸血鬼女长老，依旧是那么的高贵与华丽，她对杜预的姗姗来迟，似乎耿耿于怀，冰蓝色的眼眸中，闪动冷酷嗔怒之意，但酡红的脸蛋上，春意盎然，显然杜预在剧情世界中，已经将她按倒在床上，好好安抚了一下这春潮涌动的冰冷完美吸血鬼长老。

阿米莉亚朝杜预一侧的瑟琳娜冁然一笑，冰山玫瑰，瞬时绽放：“我猜，你跟这家伙在冒险世界，度过了一段愉快的冒险旅途？”

瑟琳娜黛眉舒展：“女长老，这段冒险旅途，是一个很长的故事。不过我们的主人，现在面对强敌的挑战，回头有时间我一一讲述给你。”

阿米莉亚劲爆的身躯上，裹着一件紧身皮衣，将玲珑婀娜的风韵和凹凸有致的身材暴露无遗。听到杜预有强敌挑战，她剑眉一挑：“什么人敢对抗我们？你们走后，我沉睡了很久，早就渴望杀戮与鲜血了！”

杜预与瑟琳娜对视，会心一笑：“看来，我们的吸血鬼女长老，还是那个外冷内热的脾气。接下来的旅途会很有趣。”

阿米莉亚此时的实力，与瑟琳娜在伯仲之间。杜预一看到这一对冷艳的吸血鬼美女，便觉得热气上涌，几乎忍不住幻想今晚的风流旖旎情形。

他在【黑夜传说】的世界中，只呆了2天，因为担心空间兽潮的爆发，早早返回。

他刚回到云梦泽，便接到了一封飞鸽传书。

杜预一直在等着这封传书，但出人意料，它姗姗来迟。

传书的主人，是侯神将。

他在信函中，因两个儿子的挑衅，表达了对杜预的深深歉意，后面又表述了一个失去两个儿子的父亲，夜不能寐的哀思，最后以最诚恳的语气，请求杜预释放两个儿子的灵魂。他愿意以任何能拿出的好处，当做赎金，交换儿子们的性命。

这份信函出自高人之手，全篇语气诚恳，字斟句酌，舐犊之情，溢于言表，拿出去当写作教程都毫无问题。

信函的最后，还附着一份厚厚的列表清单。上面记载着侯家表面上的全部资产，均可用于人质交换。

“看起来很有诚意”杜预冷笑着翻动着侯家的资产，脑海中渐渐有一个大致的计划。

“接下来，该处理侯家的事了。”杜预凝望着东方，自言自语道。

“要在神罚兽潮中，彻底坑害侯家，除了龙族、大唐、云梦泽的配合外，侯家本身的动作也至关重要。”

杜预冷冷一笑，星眸在黑夜中，仿佛冬夜中孤寒星，闪耀着复仇的冷光！

他奋笔疾书，麻利地写下了一封回函。

杜预提出的条件一点也不苛刻。

侯小峰、侯小白，他明码标价，每个人质50亿生存点，要求以物资形式支付，不收现金和宝物。

100亿条件，对于其他人来说，乃是天文数字，但对于富有半壁江山的侯神将，绝非什么不能答应的苛刻条件。

第175章 纨绔赎金！生活激情！

这让看到信函的所有人，大惑不解。

宁中则先沉不住气：“这两个混蛋纨绔，作恶多端，100亿虽然不便宜，但放虎归山，总是后患。我们也不缺钱，不如干掉这两货，一了百了算了。”

沈落雁也不解道：“主公要将这两人派上用场，我能理解。但为何要提出如此松弛的条件？侯神将几乎不可能拒绝，哪怕冒着被骗的风险，他都要答应下来。连儿子都不救，人心都散了。”

杜预嘿嘿笑道：“正是因为他完全可能答应，我才提出这100亿的赎金条件。问题不在这两个货赎人本身，而是在赎回他们之后……嘿嘿。”

“赎回之后？”沈落雁眼前一亮：“你有办法控制他们的灵魂？”

“灵魂很难控制”杜预笑笑：“但我们可以做点手脚。”

“苏妲己，在拷问侯小白侯小峰兄弟时，发现了他们的一个灵魂漏洞。利用某位紫府区强者在【盗梦空间】中攫取的技术，加上她的妖狐控魂之术，她可以做到神不知鬼不觉，让这两兄弟的深层潜意识中，植入一道密令”杜预一脸奸笑：“这技术绝对保密，侯神将一方很难识破。就算识破了，对我们也没有损失，两个纨绔回去，只能给侯神将添乱。”

众女对视一眼，娇笑起来。

杜预最喜欢这种坑害别人的计策，乐此不疲。

“两人的灵魂，都炮制好了？”李莫愁也喜欢这黑暗调调，舔着诱人小舌笑道。

杜预点点头：“苏妲己在仙剑世界就开始调教两人，有充足的时间，完成炮制。只不过要看效果。”

“你将兄弟俩放回去，莫不是打算有后招要搞一下？”沈落雁最有战略头脑，眼神一喜道。

“嗯，这叫瞌睡有人送枕头”杜预哈哈大笑：“正要坑他们老子，这两个孙子就送货上门，不是坑爹是什么？”

“【盗梦空间】中的隐藏密令？到底是什么？”林月如性子最急，追问杜预道。

“嘿嘿，到时候你就知道了”杜预卖了个关子，不顾林月如的娇嗔，说道：“兽潮还有几天开始？”

“从各国的侦查情报看，还有约莫十天，会等到所有的冒险者都返回都市，再一起发动，来个一网打尽！”负责情报工作的沈落雁，如数家珍。

“这些域外天魔，对自己的实力，还真自信啊。故意选择冒险者全部回归后再发动进攻，不怕我们众志成城？”赵灵儿蹙起黛眉。

“不管敌人怎么想”杜预沉声道：“我们都必须给敌人最强力的回击！好在这次战争，有女娲娘娘，我们不至于过分孤单。”

“大唐这边暂时不会有变化，神罗那边的战争准备工作如何了？”杜预拿出步话机，与凯瑟琳通话。

凯瑟琳的声音，听起来很疲惫：“我们在连夜部署战斗，你点名要的三个军团，已经整装待发了。好在上次神罚兽潮，我们神罗损失不大，这才能以最强兵力应对。你输送来的物资，也强化了军队的战力。应该能挡住吧？这次？”

杜预听得有些心疼，凯瑟琳那争强好胜的性子他是知道的，遇到这种大事，肯定事必躬亲，连夜奋战。

杜预温柔沉声道：“我的皇后，不要这么拼命了。一切有我呢。注意派人侦查前线动静，密切关注海岸线北部的兽潮行踪，一旦确定了兽潮前来，我会亲自到勃朗峰要塞，以莫德尔统帅的身份，指挥战斗的。”

凯瑟琳柔和道：“你是我们的擎天柱！怎么能让你一个人奋斗，我们在一旁坐享其成呢？你可是为了我们三个女人和两个孩子在战斗。我知道你一向拼命啊。我现在能做的，只是给你派遣尽可能多的兵力，堆积尽可能丰富的物资，创造最佳的胜利条件。其他的，还是要靠你这个擎天柱。”

杜预深吸一口气。

有凯瑟琳这样温柔的妻子，夫复何求？

他能鹊巢鸠占，将神罗的皇后，弄到自己的身边，一次次肆意享用，占有，一边为自己出谋划策，精心办事，杜预自觉太幸福了。

勃朗峰要塞，自从上次空间兽潮过后，已经作为空间都市的西方边界，得到了神罗皇家的大力建设。从仓促建成的冰雪要塞，此时摇身一变，成为了一座花岗岩建筑的宏伟要塞，建设标准不逊色与陷落的圣米歇尔要塞。但由于时间仓促，2个世界只够建设成一座坚固城墙和部分射手塔、火力塔，其他还在建设中。

凯瑟琳连夜将皇家骑士团、西方镇守军团和狂信者军团，派到了勃朗峰要塞，人数总计在35000人以上，这力量占据了神罗军队总数的半数以上，堪称倾国之力。

本来，凯瑟琳还要将十字军步兵团和后备军团，共计15000人，也派到前线去，但杜预思虑再三，考虑到勃朗峰要塞容纳能力有限。上去了兵力也是展不开，便让凯瑟琳作为预备队，放在手中，护卫都城。

这次兵力规模，比上次空间兽潮要大，看得出各国在疯狂的兽潮攻击下，已经在大规模征兵扩编，以军力自救。

杜预夸奖了凯瑟琳：“我贤惠的皇后啊，你这两个世界，主持神罗的朝政，干得不错啊。军队数量提升了30%，还配齐了各种装备。这可不是件容易的事。”

凯瑟琳温柔如水，低声道：“还不是你这个家伙，给人家这么大的支援力度？你真的非常给力，我简直难以想象，你一个冒险者，从哪里弄来这么多物资，有那么多路子，甚至连东海龙宫的海量物资，都被你搞到了。连大唐的贸易商路，都被你打通，我们依靠这两条贸易路线，获得了海量财富，才能不断扩编兵力。”

凯瑟琳、特蕾茜和妾丝丝，三个掌握神罗大权的女人，简直对杜预，佩服到了极点，每次看杜预的眼神，都温柔似水，媚眼如丝，恨不得杜预马上将自己弄到床上，干得欲仙欲死。

空间的女人，对强大的男人，就是如此依赖。

杜预将那价值150亿生存点的物资，免费赠送给凯瑟琳时，美人皇后情难自已，扑入情郎怀中。她只是拿出5个亿给了情郎，想不到情郎涌泉相报，给了自己30倍的收益。这些战争物资，极大缓解了神罗的财政压力。

而后面的开市贸易，更让神罗政府，在短时间内获得了东海的巨量战争物资和大唐的巨额贸易顺差，让神罗不堪重负的经济体系，获得了喘息之机，更让凯瑟琳对杜预刮目相看。

若非有这个聪明绝顶、智计百出的男人撑住，自己作为神罗宫廷的主事人，只怕现在就算比大唐皇帝处境好点，也焦头烂额了吧？

想到这里，凯瑟琳觉得自己又情动了。

没有一个女人，不渴望男人的征服，特别是大难临头之时，杜预如此给力地支援，让凯瑟琳这个明明贵为皇后，手掌大权的女人，反而觉得自己是一个小女人，完全仰仗强势男人杜预这个擎天柱的支持，才能一路走下去。

她甜甜一笑，对步话机的杜预说：“今晚，你会来么？人家……等不及要你来，好好抚慰我这颗畏惧的心呢。我婆婆特蕾茜，也早就渴望你每晚都来，狠狠鞭挞我们呢。妾丝丝那个闺蜜浪货，更是按捺不住……呀！”

“你这个神罗皇后才是浪货！自己发骚别拉着我这个倒霉蛋！”

她被一脸杀气的妾丝丝，一把推倒，美艳的女教皇压在性感的神罗皇后身上，两女笑闹起来。

特蕾茜美艳绝伦、高贵典雅的脸蛋，出现在频幕上，但这位熟透的高贵美人，同样面犯桃花、春潮难抑，俏脸娇红道：“杜预，你最近连续给神罗，创造如此巨额的物资财富，让我们能有如此军容。作为神罗的皇太后，我必须要给你些赏赐啊。”

杜预嘿嘿笑道：“什么赏赐。”

特蕾茜眉眼春潮、情难自已、一双完美无瑕的细长高跟丝袜美腿，死死痴缠在一起，发出美女蛇情动般的沙沙丝袜摩擦声，两腿紧紧夹住桃花源，以令人难以相信的媚声，呵气如兰道：“我想……今晚你想怎么做，都可以！”

杜预心领神会，嘿嘿奸笑起来。

特蕾茜这美人皇太后，虽然早就被自己弄上手，但貌似一直坚持保守，不肯献上后庭花啊，但在自己如此优异的表现下，终于情动不堪，准备为国献身，奖励忠臣，连后庭都准备献出了。

“丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城；

映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。

妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭；

花开花落不长久，落红满地归寂中！”

想起特蕾茜那高不可攀的皇太后身份，想起她丰腴诱人的熟透水蜜桃身子，想起今晚狂蜂浪蝶可以采撷的美丽之处，杜预兽血沸腾起来！

做人，就要特么的有激情！

第174章 阴与毒！鬼仙和贾诩！

与自己三个贵妇老婆，谈好了今晚的娱乐夜生活主题，杜预的注意力集中起来。

西方的备战，看来问题不大，虽然有个别人，在底下阴谋涌动，暗流滚滚，但是……

杜预冷笑起来。

他对自己的阴谋破解能力，非常自信。

空间第一风媒唐绿+塔塔利亚这内奸，不怕敌人不露出狐狸尾巴！

倒是东方的大唐帝国，面对的敌人，虽然已经被杜预部分买通，不会对云梦泽发动猛攻，但杜预并不放心。

最大的问题，是有侯神将这个阴险的对手，还有朝廷这个猪队友。

“既然我能想到，祸水东引，将兽潮引向侯神将。侯神将老奸巨猾之辈，没理由想不到这一点。他会如此出牌呢？”杜预沉思道。

此时的侯神将，正端坐在大帐中。

大帐中两侧，鹤翼坐着两列猛将，杀气腾腾，望着侯神将。

这些猛将，有的英武，有的威猛，有的暴虐，有的阴寒，但无一不是武艺高强、久经战阵之人。

他们的实力，也多在皇城区上下，几乎没有内城区以下之人。

甚至，有两个老者，还是紫府区之人。

“杜预居然同意了将两位公子交还回来？”侯神将面前，一个山羊胡子的谋士，急促道。

“是的，文和有何高见？”侯神将将杜预的回函，放在案牍上，面色平静，无悲无喜，看不出有什么变化。

那山羊胡子之人，竟然是三国最阴毒、最多智的谋士之一，贾诩贾文和！

当年，司马仲达曾一度在侯神将的帐下服务，却被杜预在魔戒世界灭杀，没想到侯神将又找到了同样神鬼莫测的贾诩，前来充当自己的首席谋士！

“上个世界，小白公子带着十几个内城区强者，还包括十强中的四人，前去仙剑奇侠传世界，刺杀与我们为敌的杜预”贾诩徐徐站起来，眼神淡然，轻描淡写道：“不成想，却被杜预反过来击败，抓住，但并未死去。侯神将您祖庙中的本命玉牌，并未碎裂，便是明证。”

“但小白也逃不出来”侯神将余怒未消道：“杜预肯定将他的肉身毁灭，灵魂拘禁，不然以他身上的秘术，可以逃到我侯家祖庙中。”

“杜预狡猾多端，在空间浸淫久了，对这些逃生之术，防范很严”贾诩深邃的目光中，射出一股寒芒：“所以，别想使用意外招式救人。”

“我等愿意潜入云梦泽，偷袭杜预，救回公子！”一名紫府区高手尖瘦老者，霍然站起，沉声道。

“就是！以我们这么多高手阵容，虽然不敢说能将云梦泽打得稀烂，但围杀一个区区的内城区冒险者，还不在话下。我听说那杜预很是自负，独来独往，并不携带高手护卫！再说他们云梦泽，也没有紫府区。”另一个紫府区高手，乃是一位面容红润、方头大耳的老者。

众人的目光，投向贾诩。

“不妥，不妥”贾诩摇头道：“以力破巧，只在我军实力和胜算把握极大时，才好使用。杜预的势力潜伏在八百里云梦泽中，飘忽不定，谁能准确定位其人？谁又能精准围杀之？万一他狗急跳墙，将公子们的灵魂毁灭，谁来负责？此事不妥。”

“但你有何高见？”尖瘦老者尖声尖气道。对于这个修为境界，不过内城区，却作为军师出谋划策的贾诩，他满心不服气。

“我的意见，是答应杜预！”贾诩微微一笑，朝侯神将一抱拳道：“主公，杜预这信函，分明是要送回两位公子。”

“他这么好？”侯神将冷哼一声。

“当然不会这么简单”贾诩笑得更加灿烂：“以我料之，他的计策也相当简单。要么觉得两位公子对他无大用，放回来也无妨，要么贪图100亿高额赎金，要么准备在公子灵魂上做点手脚，或者三者兼而有之。”

“公子灵魂做手脚？”侯神将心中一阵发紧：“他不会打算将白儿峰儿，弄成三魂七魄不全之人吧？如果那样，我绝不干休！”

“他应该不会如此不智”贾诩沉吟道：“若我是他，会在两位公子的灵魂上，做下一些手脚，让两位公子变成他的间谍或者反间，甚至身不由己，控制两位公子，对您的大业不利。这是我想到的，利用两位公子最有效的办法。”

“那我们该如何办？”侯神将脸色铁青。杜预若是真的这样，还有些棘手。

“主公不用着急”贾诩摇着黑色羽扇，微微笑道：“我恰好认识一个人，绝对可以称得上是玩魂魄的祖宗。请他出马，一定能识破杜预的计策，我们将计就计，让杜预吃个大亏！”

“玩魂魄的祖宗？”侯神将一愣。那方头大耳的紫府区老者，却面色一冷：“贾诩，你说的……莫非是？”

“对！”贾诩微微一笑：“正是紫府区人称鬼仙的超级强者，鬼仙老人！”

鬼仙那佝偻干枯的身形，不知何时，出现在场地中央，惨白的死人脸上，一双死鱼眼，略带嘲讽地扫视着尖瘦老者和方头老者，尖声开口道：“我当是谁，不顾身份，急吼吼跑到侯神将这里，给人家当奴才。原来是鹤真人和龟仙人你们两个家伙啊。”

尖瘦老者和方头老者看起来与鬼仙也相识，同时怒道：“鬼仙！你这混蛋，你不也跑到侯神将这里了么？五十步笑百步！”

鬼仙傲然道：“谁说我是来这里当人奴才的？要不是这贾诩，告诉我说，我的弟子先甄，还有S级仙宝【万鬼炼魂袋】，都是被杜预截杀拿走。我才懒得下界，到这里蹚浑水！”

听到如此高冷的逼格，鹤真人和龟仙人虽然满心不服气，但似乎对鬼仙颇为畏惧，也不敢如何恶言相向。

鬼仙大大咧咧，无拘无束走到大殿前面，一瞪眼。

一名猛将，被这紫府区超级强者的气势所夺，身不由己，晒晒站起来，将座位让给鬼仙。

鬼仙一屁股坐下，阴冷的目光，扫向侯神将一眼，笑了笑，算是打过招呼，立即看向贾诩！

“喂！你这小子，说是杜预杀人夺宝，对我鬼仙门出手，可有证据？”鬼仙不耐烦道：“若是说得有误，拿不出证据，休怪我老祖当着你主公面，给你来个终生难忘的教训！嘿嘿。”

看到这鬼仙，如此狂妄，居然敢在侯神将大营帅帐中，对军师发难，不少猛将面色一沉，便纷纷站起。

就算对贾诩身居高位不满，但侯神将军的威严，必须维护！

但鬼仙仿佛旁若无人，一双阴冷的目光，锁定了贾诩。

贾诩却并不惊慌，淡然一笑，走向鬼仙。

“这里是一段战斗视频，乃是小白公子在阵亡前，发给我的”贾诩嘿嘿一笑，扔给鬼仙一片紫色的水晶。

鬼仙打开水晶。

上面正是杜预团队，正在与侯小白带领的强者团队激战的情形。

鬼仙看到杜预，露出一副冷笑：“哼！可笑众人，以讹传讹，说什么云梦泽的后起之秀杜预，在我看来区区内城区难度，根本不足为患。”

“请您往下看”贾诩人畜无害笑着，轻轻道。

当鬼仙看到杜预拿出了一件宝物，对侯小白发动猛攻时，眼睛骤然缩小！

虽然视频较远，看得不真切，但那是他的珍宝【万鬼炼魂袋】无疑！

“哼！区区小子，居然敢太岁头上动土！”鬼仙暴怒了，站起来道：“我非要将他抽筋剥皮，炼骨熬魂，才能解我心头之恨！”

自从先甄消失，仙宝被夺，他一直在寻常凶手。但可惜杜预狡诈多端，并未留下什么痕迹，他换了数种方式，都找不到杜预的真身，才暂时偃旗息鼓。

但今日得到了真相，鬼仙如何肯干休？

“鬼仙大人，且慢！”贾诩轻轻摇动黑羽扇，步步而来：“您想如何复仇？”

鬼仙从鼻孔中冷哼一声，桀桀怪笑：“既然敢拿我宝贝，就要有被我惨烈报复的觉悟。我这就去云梦泽，偷袭杜预，将他斩杀！”

贾诩轻叹一声：“不是在下看不起您老人家，也不是在下不知道您老人家的赫赫威名，但可惜……实话说，我非常不看好您的复仇行为。说不定，杜预正在等着您送上门呢。”

鬼仙一转身，冷厉眼神扫向贾诩道：“竖子敢尔？你居然质疑我的能力？”

贾诩毫不畏惧，急促道：“你可知道，杜预手中有多少能人？光是冒险者，都有20000人以上。鬼仙你就算是紫府区中的翘楚，能挡得住杜预的人海战术？再说杜预一路混到现在，在大唐都占据一席之地，昔日朝廷的追杀、皇帝的围捕，都对他无可奈何，他的反刺杀经验之丰富，空间少有人及。鬼仙大人你不要复仇不成，反而搭上自己的性命！”

鬼仙看起来也并非全是狂傲无脑，听到贾诩如此一说，阴沉着脸，坐下来，恨声道：“哼。他人多又如何？我鬼仙纵横大唐，怕过谁来？”

第175章 惊天内幕！贾诩毒计！

话这么说，但鬼仙也没有要孤身一人，闯云梦泽的意思了。

贾诩看到鬼仙留下，嘴角翘起，与侯神将暗地交换了一下眼神。

“您放心。我们的敌人，也是杜预！”贾诩缓缓迈步，走到鬼仙面前笑道：“同样的敌人，还不能让我们联手一次么？”

“哼？！你们有什么资格，让我鬼仙动容联手？”鬼仙不屑冷哼道。

贾诩淡然一笑：“如此一来，鬼仙您老人家只管坐在一旁。因为我们联手的正主，马上就要到来！”

“谁？”鬼仙听到，自己居然还不是他们联手的主要目标，心中一阵愠怒。

他自负修为，眼界甚高，心想若是渴望与我联手，老祖还能理解，但你们还有何人，更能比我强大？

不多时，一道瑞光闪过。

一头空间魔兽，驮着一人，缓缓降落而下。

军营中，顿时炸了锅。

因为这空间魔兽，竟然是空间中难得一见的S级魔兽——麒麟兽！

这麒麟兽虽然不是真的麒麟，但外形很像，特别是攻防兼备的能力，让它成为一种令人闻风色变的恐怖魔兽。

但最让人震惊的，还是这S级魔兽麒麟兽，居然心甘情愿，当了某位冒险者的坐骑！

这冒险者，居然能驯服心高气傲的S级魔兽，他的实力，又该强大到何种地步？

这麒麟兽背上的冒险者，白发垂胸，鹤发童颜，精神矍铄，仙风道骨，唯有那对锐利如鹰的眼睛，让他看起来，颇有气势。

如果杜预在此，能一眼认出，这位正是在三国无双中，与他因为苏妲己而结怨，甚至战斗过的紫府区仙人——姜子牙！

太公望！

而太公望的身边，一道雷电闪过，一名身披莲花战袍、勃套乾坤圈、手持红缨枪、脚踩风火轮的骚年战将，风风火火，飞下天空，正是仙人哪吒！

同样是紫府区的高手。

又是一道仙风闪过，一头哮天犬咆哮着，追随仙风从天而降。到了地面，仙风化作一位面容清奇、身披金甲、手持三尖两刃刀、额头有第三只眼的仙人！

杨戬！

太公望！哪吒！杨戬！

这可是封神演义中，三位正派人物中最强大的仙人！

鬼仙心中暗暗心惊。

他虽然狂傲无比，但并非不懂察言观色之人。

这三位仙人，每一个都光华内敛、神机外露、虎步龙骧、仙风道骨，每一步移动，每一个动作，每一个眼神，都暗合天道，风从云体，令人捉摸不透。

鬼仙的力量，或者可以与其中之一对抗，但三人齐上，他只有落荒而逃的份。

“难怪这侯神将，在此等候。这三人确实有让他重视的本钱”鬼仙也不得不感慨。

太公望瞥了一眼鬼仙。对方身上浓郁的死气，让他十分不喜，皱起眉头，但出于同为紫府区的面子，还是点头致意。

鬼仙怪笑道：“你也是来对付杜预的？”

太公望一愣，显然被那个也字，弄得有些兴趣，微微一笑道：“魑魅魍魉，人人得而诛之！杜预包庇妖孽苏妲己，祸乱朝政，就是我等之敌！”

鬼仙桀桀而笑道：“那真是凑巧，我跟这小子，恰好也有仇怨。这小子本事不大，惹事功夫不浅，居然将这么多紫府区强者都得罪了个遍。我看他怎么过这一关！”

贾诩恰到好处，出言挑拨道：“既然杜预与我们都有仇怨，大家为何不联起手来，好好给这不知天高地厚的家伙上一课？”

太公望微微一笑：“若非朝廷昏聩，被苏妲己、琵琶精、雉鸡精这些城狐社鼠把持，豺狼当道，我们无论如何不会加入叛军侯神将的阵营。这次合作，也是为了清君侧。”

侯神将听得“叛军”逆耳，正要发作，被贾诩含笑一眼，发作不得。

贾诩淡然道：“叛军也好，朝廷也好，所谓胜者王侯败者寇！当年纣王无道，宠幸妲己，陷害忠良，武王拜您为统帅，讨伐商纣，建立周朝。可谓大善！如今形势与当时相仿，既然如此，为何不再次兴起义兵，讨伐朝廷与杜预？”

这一席话，说的无比体面，既照顾了太公望的面子，又暗地里捧了一下对方的臭脚，还指出侯神将乃是如同周武王般的义兵，说的侯神将和太公望都暗暗点头，飘飘然起来。

“既然如此，我就加入这支义军，共同讨伐无道的朝廷！”太公望终于一口答应下来。

贾诩大喜过望，看向鬼仙：“鬼仙老人，您怎么说？”

鬼仙也不犹豫道：“我也没说的，加入！不过掠夺的宝物，我鬼仙必须先挑选！”

贾诩望向侯神将。

侯神将大喜过望！

他没想到，这个神鬼莫测的军师，如此给力，翻手为云覆手为雨，居然给自己不动声色，弄来4个紫府区的强者助阵！

而且，这四个人各个都是赫赫有名的强者，比一般的紫府区，还厉害地多！

鹤真人和龟仙人桀桀而笑：“我们这里有六个紫府区，不如联袂杀入云梦泽之中，狂屠杀戮一番，让这些小辈知道一下马王爷三只眼！”

贾诩摇摇头道：“不！我力虽强，必不滥用。不能给杜预任何知道此事的机会，更不能让他有丝毫警戒心，我们才好行事。这次杜预交换两位公子的灵魂，就是极好的一次机会。我们如此这般。”

他面授机宜。

太公望、哪吒、杨戬、鬼仙、鹤真人和龟仙人，纷纷点头不已。

太公望凝视贾诩道：“我自负多智，但听你之计，此事成功之望极大。但杜预一方，也有苏妲己这个紫府区强者，必须克制。”

侯神将怒道：“难怪我与大唐的唐国公，主张联手，先剪除杜预，却被苏妲己假传圣旨否决，原来此女人已经投靠了杜预！真是淫荡无耻！”

太公望道：“若非我与之一直敌对战斗，也不易发现她与杜预沆瀣一气的真相。但此女貌似对杜预十分恋奸情热，应该已经被杜预上手。”

“混蛋！”见过苏妲己的侯神将，狠狠一拳掼在桌子上：“好白菜都被猪拱了！”

众人一阵唏嘘，看得出来，大家对苏妲己的美色，还是一致认可。对杜预拱白菜的行为更加愤慨。

贾诩嘿嘿笑道：“若是苏妲己出现，太公望可自行出手，将之或抓或杀，任由你处置。想必三打一，苏妲己就算身边有几个妖女助战，也别想翻盘了。已经证实杜预有召唤美人的能力，因此绝不能视他为一人，而应视作一团队。据我估计，他应该还有一定战阵能力，能大幅提升战力。否则按照侯小白公子传回来的视频，他得罪了伏羲大神，应该无法走出该世界的。”

“这次空间兽潮，你们打算如何应对？”太公望不愧是用兵专家，话锋一转，转移到了空间兽潮战争上。

贾诩精神一震，太公望如此一问，显然有意长期与侯神将势力合作，将来发展成一家人也未可知。他得到了侯神将的允可，走到一面墙壁前，轻轻拉动纱布，一张硕大精致的大唐战略地图，出现在众人面前。

这张地图，比当初被杜预弄走的战略地图更加精美，也更加详细，被区分成大唐、侯神将和云梦泽三股势力。

“据我们的情报，此次兽潮由东海龙族统领，会从东临碣石之地，向西发动，目标有三个。云梦泽、我们和大唐朝廷。”

“但一个公开的事实是，女娲娘娘显身，修补了云梦泽的天空防御罩，兽潮攻击那里，将付出极大代价”贾诩遗憾地叹口气：“杜预与女娲的关系，是我重点关心的问题，但可惜现在还没有探察到结果。”

“兽潮的首要攻击方向，可能是大唐，可能是我们。”贾诩一字一句道：“但对于我们来说，当务之急，是必须让兽潮攻击大唐！”

“攻击大唐，则我们全盘皆活！”贾诩步履快速，一指大唐长安城的位置：“根据情报，这次大唐与云梦泽杜预的联合，给予杜预五个土地，加上事后的五个土地，条件是在兽潮攻击长安时，杜预必须出兵化解。若兽潮扑向长安，杜预将别无选择，必须攻击长安。而我们则可以坐观成败，再一鼓作气杀之！”

“大唐都是一群猪猡！”侯神将怒道：“放着我这样拥兵20多万的强者不联合，居然去联手杜预那个小虾米，哼！昏君+女人，能做出什么决策来？”

“但问题的关键，是如何驱虎吞狼成功？”贾诩自顾自说道。

众人的目光，聚焦在贾诩身上。

这是问题的关键。

谁能保证侯神将，不被兽潮盯上！

贾诩微微而笑，一指侯神将的势力区域：“我思前想后，结论是不可能做到！”

鬼仙爆粗口道：“不可能你胡说什么？耽误时间！”

侯神将也大失所望。

这次空间兽潮的攻击方向，实在是关系所有人。他虽然一代名将，统兵有方，又苦心孤诣，在营地中修筑了一条坚固的防线，但经历了一次兽潮后，侯神将眼睁睁看着朝廷的两万大军，如何被兽潮吞噬地一根骨头都不剩，他也没有丝毫把握，能在更加疯狂的兽潮中生存下来。

第176章 令人震惊的虚空计划！

但贾诩的眼睛，却更加深邃，高深莫测道：“不错！我们确实挡不住兽潮。但跟大唐朝廷不同的是，他们必须保住血腥都市长安城，而我们则未必！”

“我们有腿！”贾诩嘿嘿笑道：“可以走！”

所有人都眼睛一亮。

“对啊！”龟仙人一拍大腿道：“我们他娘的可以跑啊。”

“我们撤了，兽潮将失去攻击目标。但依照兽潮的惯例，只要还有人类在这片大地上，它们是不会停止攻击的。因此，扑空的兽潮，会去哪里呢？”贾诩淡然道：“它们会集中攻击大唐都城！”

“而大唐朝廷，就凭剩下的2万多兵力，守不住长安！”侯神将的呼吸急促起来：“还能将杜预拉下水！”

“对！”贾诩长出一口气道：“不管杜预是否会履行对朝廷的协议，他都完蛋了。朝廷一灭，兽潮一退，我们就反攻长安城，占据这座主城，正式入主大唐。到时候还有谁能反抗您呢？杜预只能困守云梦泽，等待末日来临。”

“但我们该逃到哪里……不对，是撤退到何处呢？”侯神将开始动脑筋：“要知道，兽潮可是极有智能的，并非逃离原地便会放弃追杀。根据一次记载，一次兽潮中，190名神罗帝国的士兵，被追杀了上千里，最终全军覆没。”

“不必担心”贾诩露出一丝狡诈之色：“我们有最好的逃遁之处。”

他森然道：“那就是暂时离开这个空间，进入剧情世界！”

此话一出，众人吃惊！

鬼仙绕着贾诩转了两圈，啧啧叹道：“你还真敢想啊，小子，居然说出如此异想天开的计策？我且问你，每次空间兽潮，空间都会关闭一切冒险剧情世界的入口，为的就是防止有冒险者借助这空间之力，躲入剧情世界，逃避战争。你想，整个空间都在战争，你一个区区冒险者，说躲就躲啊。”

太公望也叹道：“此计策确实高妙，但……实现的可能极低。”

贾诩嘿嘿一笑道：“所谓戏法人人会变，妙处各有不同！这世界上，计策其实就那么多，关键是只要能实现这计策，我们的大军，将瞬间消失在这片即将被兽潮洗礼的大地上，再次出现时，将是我们征服这大唐之际！”

“你的葫芦里，到底卖的什么药？”侯神将也是第一次听到贾诩如此疯狂的计划：“准备如何将我们这么多人，一起送到剧情世界中？”

“不疯魔，不成活！”贾诩精芒四射的目光中，透出一丝疯狂之色，恶狠狠道：“根据我的推测，空间与剧情空间的关系，并非有什么主要次要的关系。事实上，剧情世界也是客观存在的平行宇宙！我们冒险者深入剧情世界，乃是空间使用时间虫洞理论，将我们传送过去的！”

侯神将等人，第一次听到如此高深的逻辑思索，纷纷露出思考之色。

“每次剧情世界，我们都是被空间以巨大的能量，撕破时空壁障，将我们送入特定的剧情世界。至于难度，则是在这剧情世界中，又有不同的平行空间，空间给予选择调节的结果！”贾诩不愧智者之名，看起来对剧情世界的存在逻辑，进行了深入的考虑。

“别说的那么复杂。我们到底该怎么逃入剧情世界，又该如何返回？”鬼仙急不可耐道。

空间兽潮，对于任何人来说，都是沉甸甸的。就算位于食物链金字塔顶端的紫府区冒险者，也毫不例外。

贾诩冷哼一声，一指空间的穹顶。

此时正是夜空，苍穹之上，闪烁着璀璨的星空。也许这颗殖民星球位于角度特殊，此时恰好有四颗月亮，正在银河中璀璨发光。

“我们想要带着20多万人，逃入剧情世界，正常情况下，绝无可能。使用再珍贵的道具，都无法做到这个程度，何况此时道具能否生效，还存在很大疑问。”

贾诩徐徐道。

“所以，我给出的答案，就是一个疯狂的【虚空计划】！”

“若是空间还算完整，我的计划也无法实行。但现在空间的保护罩支离破碎，空间规则漏洞百出，我们要钻空子，绝非不可能！”贾诩断然道。

“我曾认真研究过空间的外保护膜与能量节点，发现在空间传送器的位置，例如血腥都市的传送器广场，处于时空不稳定的节点位置上。这时空节点，有些类似【远古入侵】中时空节点的设定。”贾诩娓娓道来。

“你是说……”太公望听到了戏肉，眼睛专注起来。

“我发现，只要以最大的能量，轰击时空的裂缝，将可以制造出一条维持时间不长的通道。保证我们能逃入平行的剧情世界。当然，这样做后果也很严重，会加剧空间核心规则的漏洞，使它更加容易崩溃！”贾诩看上去丝毫不像三国谋士，满口的空间词汇，看得出他在空间浸淫时间不短，更学会了空间中的谋略技巧。

“那样会不会太危险了”另一名谋士犹豫了一下，站起来反对道：“据我分析，空间兽潮与核心规则逻辑混乱，有直接的关系。现在女娲大神好不容易补天一次，恢复了大唐东方部分保护罩。若我们这样乱来，只怕东方的保护罩会被瞬间撕碎。下次空间兽潮会变得更加无法抵御。这是……饮鸩止渴啊！”

侯神将也不禁犹豫起来。

他身为大唐此时最有权势之人，虽然急于扫平一切反对力量，但空间的大局，他也不能不考虑。

“除此之外”贾诩的眼神如狼般扫视那反对的谋士，冷冷道：“阁下你还有什么奇谋妙策，能在这次空前的兽潮中，保全主公的势力，让与我们为敌的朝廷和杜预，吃一个最大的亏呢？”

那谋士顿时语塞。

侯神将沉默不语。

贾诩朝侯神将一鞠躬，断然道：“主公！当断不断反受其乱！此时事态很明显。朝廷和杜预已经结成同盟。杜预获得了女娲娘娘的垂青，兽潮首先攻击我们的几率很大！请问主公，你有什么办法，能挡住那铺天盖地的兽潮？若是连这一关都过不去，谈何未来？谈何大局？”

他侃侃而谈道：“虽然我们行险一击，会导致东方的保护膜破损，但却能最大限度，出其不意地躲过这次灾祸。这次事变过后，我们重振旗鼓，杀回来，统治大唐。女娲娘娘就算再怎么不喜欢我们，作为东方的唯一幸存者，她也只能罩住我们，绝不肯坐视大唐冒险者被全歼。所以……”

他冷冷一笑：“让我们做一次恶人，又如何？那句话说的好，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭！我贾诩惯于用毒计，就让我替主公你背起这毒师的罪名吧！”

他猛然跪倒在地。

侯神将目瞪口呆，看着一脸坦然、跪地不起的贾诩。

“你……”鬼仙都被震惊了。

他平素杀人如麻，但哪里听说过贾诩这种绝户计，如此的大手笔、大气魄？

将整个侯神将势力，20多万人，打破虚空，全部转移到剧情世界中！

甚至不惜破碎大唐东部的保护罩，将大唐推入万丈深渊！

宁教我负天下人，休教天下人负我！

《三国志》的作者陈寿曾评价过：“荀攸、贾诩，庶乎算无遗策，经达权变，其良、平之亚欤！”

这贾诩，真不愧是被称为张良、陈平之类的绝世谋士。

连姜子牙、哪吒、杨戬等人，也为之侧目。

侯神将看向姜子牙，沉声道：“久闻太公威名，多谋善断，助武王伐纣成功！今日可有教我？”

姜子牙闭上眼睛，久久不语。

作为空间冒险者，任谁都知道，空间保护罩和空间秩序，乃是空间建立者神祗们的馈赠遗产，对抵御本土魔兽兽潮，具有极端重要的作用。贾诩以损坏核心规则和保护罩为代价，换取全面胜利，这计策虽然成功可能很高，但却要背上不仁不义的骂名。

别人在与魔兽浴血奋战，你们破坏保护罩逃走？

这无疑是背叛了空间。

到底是选择自私，还是选择大义？

究竟是卑鄙地生，还是高尚地死？

许久，太公望轻轻吐出一个词：“舍得。”

他不再言语。

侯神将默然。

这舍得之意，最是丰富不过。舍得舍得，不舍哪有得？

这答案，从侧面应承了贾诩的毒计。

舍的是空间的秩序和平稳，得的是对朝廷和杜预碾压式的胜利！

侯神将豁然站起！

他表情肃然，怒目金刚，断然喝道：“听了贾诩军师和太公望先辈的话，我意已决！开始全面实施此计划！以上计划代号飞毯行动。行动的任何细节，都被列为最高级机密。任何泄露机密之人，当场处决！”

听到这杀伐决断的话，全部侯神将的猛将，豁然站起，同声怒喝道：“末将遵旨！”

太公望、鬼仙等人，也肃然站起。

他们将自己的命运，赌在了侯神将的身上。

宝已经压上，骰子已经掷出，剩下的就要看结果了。

第177章 杜预入宫！危机重重！

谁都没有留意，跪在地上、面色沉痛的贾诩，低垂的面容下，嘴角露出一丝诡异的微笑。

杜预从世界走出来，没有马上返回云梦泽，而是在长安城自由漫游起来。

最近，他总有种隐隐约约的不安感觉。

这种感觉，萦绕在心头，让杜预很是不爽。

似乎，在暗处，有一些他不知道的暗流，正在涌动。而这种暗流的方向，与他的利益，乃至生命，都截然相反。

但他不知道，这暗中潜伏的危险，到底藏在何处。

杜预反复地盘算自己的计划，无论是神罗，还是东方大唐。

“情况……有些不对啊。”杜预长叹一声。

这种形势，无疑是危险的。

杜预眼神冰冷，停下脚步。

不知何时，他已经无意中走到了皇宫的角门处。

看着渐渐低垂的夜幕下，巍峨耸峙的皇宫，杜预露出邪魅一笑。

皇宫中，他可有一位苏妲己贵妃，还等着自己宠幸呢。

对了，苏妲己还热情如火，主动献上了与她一起魅惑君王、修炼妖术的另外两个绝色妖姬——琵琶精和雉鸡精。

要不要去搞一搞皇帝的贵妃们，享用一把超奢华的4P？

横竖现在脑子里一团浆糊，也不知道危险从何而来，杜预决定先放松一下自己。

去搞皇帝的爱妃们！

他通过5G步话机，与苏妲己取得了联系。

听到主人就在宫外，苏妲己吃吃笑起来，妖媚道：“主人，你这个大色狼，是不是看到皇宫中美女多，忍不住要进来，秽乱宫廷？作为大唐的皇贵妃，我不得不警告你……小心进来精尽人亡啊！”

杜预自从修炼轩辕采补法，床第之间，雄风勃起，怕过谁来，就算苏妲己、苏媚、林青儿、灵儿、彩依五个绝色妖姬，床第乱炖，都丝毫不落下风，如何肯在这妖姬面前认怂？冷冷一笑道：“给我做好准备，迎接你们的主人驾临皇宫！”

苏妲己咯咯笑着，收了线。

杜预按照苏妲己的提示，打开了角门的侧门，如一只偷油的老鼠，钻了进去。

在偌大的皇宫中，杜预一边左绕右绕，一边躲避着侍卫们警惕的目光，若非他有苏妲己这熟悉内宫的内应，不断发号施令，指点迷津，就算杜预此时拥有渡劫飞升修为，也难逃大唐如林高手侍卫们的目光。

杜预终于停在一处幽静的宅院前。从前面的宅院中，不时能听到空间魔兽的怒吼声。他来过这里一次，知道那是大唐皇帝最喜欢的寝宫——豹房。

“娘的，到皇宫中窃玉偷香，还真不是人干得活。”杜预擦了一把汗水，轻轻敲响了那院落的后门。

月上树梢头，人约黄昏后。

能潜入戒备森严的大唐后宫，窃玉偷香，杜预感到别有一种刺激在心头。

这种感觉，是之前的杜预，从未体验过的。

在皇宫中，干昏君的女人！

一群侍卫，突然从一侧的黑暗中，一跃而出。

那是皇宫中最强的守卫，被称为【御前带刀护卫】的强者。据说各个都是皇城区的强者。若是被他们盯上，杜预就算有三头六臂也难逃一劫！

杜预急了：“苏妲己这女人到底在干嘛？”

他紧急拿出魔戒，准备进入隐身状态。

S级的神器魔戒，应该可以挡住【御前带刀护卫】的视线。

果然，杜预的身形隐藏在黑夜中，几乎与周围环境融为一体，令人难以分辨真假。

【御前带刀护卫】们跃到杜预的身侧，凌厉如鹰的目光，四处逡巡，腰间寒光闪闪的宝刀，应该都是A级以上的利器，削铁如泥。

“甲部暗哨，似乎看到了一个人潜入皇宫，却不见踪迹了。”

“他应该是朝这方向走的。不会错！”另一人笃定道。

“这人一定与皇宫之人，有勾结，否则不可能躲得过之前兄弟们的刺探和侦查。”

“找！继续找！”

【御前带刀护卫】的头目，眼中寒光杀意一闪，厉声喝道。

他们呈网状，拉网巡查，不断靠近杜预一侧。

杜预心中沉稳，一步步后退。

突然，一道凌厉的警报，从杜预的身后响起。

“这里居然还有感应装置？”杜预愕然回头。

在他肉眼看不到的波段，那草丛中竟然布置了最先进的反隐形系统，就算处于隐身状态的刺客，也会被热感应装置刺探到最微弱的热感变化。

“这里有人！”【御前带刀护卫】头目喝道，带刀扑来。

他身边的【御前带刀护卫】，凌风而起，纷纷扑向杜预。

眼看一场恶战血战，不可避免。

杜预抽出如意金箍棒，不声不响，便要厮杀。

就在杜预准备誓死一搏时，突然门前的小门，吱呀一声，被人推开。

一个身穿宫廷旗袍的成熟美少妇，凛然出现在小门前，娇声喝道：“这里是什么地方？豹房！陛下刚刚就寝，你们都活得不耐烦了？”

听到这声音，杜预松口气：“终于来了。”

来者正是大唐皇贵妃，主管六宫的苏妲己！

苏妲己一身紧身超薄的旗袍，浑身散发着成熟女人特有的气息，玲珑凸透的丰腴娇躯，在旗袍的包裹下，完美的展现出来，精致的瓜子脸蛋，美眸勾魂摄魄，乌黑长发盘在头上，高贵典雅，水润有神的美眸，翘挺的琼鼻，樱桃小嘴，透露着知性的美，一对波涛汹涌的丰硕豪乳，随着她的脚步，不停抖动，仿佛要从薄薄的旗袍开口破衣而出，挤出一条深不见底的乳沟，浑圆丰臀向后顶起，把原本就窄的套裙弄的更加紧绷，凸显出她完美的S型身材，一双浑圆修长的玉腿，被一双高级肉色丝袜裹着，看不出一丝褶皱，如绸缎般光滑柔顺，芊芊玉足上穿着一双黑色绑带高跟鞋，使她原本就高挑的身材，显得更加傲人。

杜预当机立断，闪向苏妲己背后。

【御前带刀护卫】们面面相觑。

头目恭敬地向苏妲己躬身行礼，沉声道：“苏贵妃，我们刚才发现了一个刺客，出现在周围，为了皇上的安全考虑，还是最好搜一搜周围吧。”

苏妲己轻轻一捋飘柔的如丝秀发，妩媚万分道：“如此，有劳孙统领了。那就搜吧。”

她轻轻后退，将一个玲珑背影，留给了那孙统领。

得到苏贵妃如此赏识，笑靥相对，孙统领面色一红，血气上升，喝道：“给我认真地搜，一个角落也不能放过！”

他带的【御前带刀护卫】，齐声应和。

但谁也没有留意一个细节。

那就是本来诱人臀瓣走的摇曳生姿，袅袅婷婷的苏贵妃，不知何时，已经樱唇微张，娇喘连连，满脸红晕与羞涩，娇艳欲滴的样子。若是那孙统领看到了平素高高在上，凛然不可侵犯的国色美女贵妃，如此冶荡妖媚的模样，只怕眼珠子都会瞪出来，鼻血都会喷出来。

“主人！主人！”苏妲己迎合杜预的动作，自己开始扭动屁股体会快乐，而呻吟也从刚刚的痛苦带着快感转成现在尽是快感而越来越高亢狂野：“别在这里弄人家……人家不是随便的女人，被别人看到怎么活？”

若是孙统领能看到一墙之隔的豹房后院内，大唐皇贵妃苏妲己，居然被一股透明的空气，从后面箍住两瓣肥臀，高高抱起，两条浑圆美腿M字开脚，露出无限春光，只怕会眼珠子都瞪出来！

杜预哪里管苏妲己是不是随便的女人，他一把撕开苏妲己的旗袍，将苏妲己一身完美无瑕的狐妖美胴，暴露在阴柔的月光之下。

美态，暴露。

苏妲己也没想到，杜预主人会如此狂野地弄她，不由发出一声尖叫。

墙后，传来孙统领关切地问候：“苏贵妃，您不要紧吧？是不是……”

他想问是不是有刺客潜入？

苏妲己哪敢让孙统领进来，急忙答道：“没事。刚才一只老鼠，跑过了本宫的脚背，吓了本宫一跳。”

孙统领不疑有他，恭敬道：“豹房居然有老鼠？敬事房这些奴才，侍奉得越来越不尽心了。明天我一定好好整治整治他们！”

苏妲己一边敷衍着孙统领，一边狠狠白了无法无天的杜预一眼，嗔怪他色胆包天，在皇宫中乱来，引发事端。

杜预嘿嘿一笑，从隐形状态解除。一把将苏妲己抱起来，在狐狸精的娇呼声中，一枪挑落，破脂而入，就这么一路激情癫狂，走向小院后门。

苏妲己美艳绝伦的脸上出现一抹红晕，可是她心里又不愿意拒绝杜预这香艳的举动，于是伸出纤手，搂着他的胳膊，胸前丰满高耸的胸脯重重压在他身上，不禁羞涩闭上了那双能勾魂摄魄的美眸，轻轻噘起红艳丰润的芳唇，与杜预激吻。

大唐皇帝做梦也不会想到，在他的豹房寝宫后院中，他从未碰过的苏妲己贵妃，竟然会被反贼头目杜预就这么一路走马射花，猴子上树，抱着从院门处，一直抱入了寝室之中。

寝室的窗棂格门，吱呀一声，打开了。

杜预两人的面前，露出了两张宜嗔宜喜的面孔。

正是苏妲己的两个好姐妹，琵琶和雉姬。

看到杜预抱着姐姐苏妲己，如此激情四射走来，两位美人相视一笑，媚态横生。

第178章 杜预入宫！幸福生活！

两位娇艳欲滴的绝色美人，站在两侧，美眸生彩，美目炽热，看着被雄壮的杜预，抱进来满面羞红的苏妲己，吃吃笑道：“姐姐好福气，居然被主人如此享用。此等艳福宠爱，羡煞我们姐妹了。”

杜预一边狠狠大弄苏妲己，一边抬头望去，这两个美人。

苏妲己恨恨道：“主人，你待会不可怜香惜玉。这两个浪蹄子便是我说过的好姐妹雉姬和琵琶。别看她们这一副端庄贤惠，优雅高贵的宫廷贵妃样子，各个都是骚媚入骨。久蕴的骚媚浪态，淫荡媚骨，哼，比我还厉害十倍！要不是之前修炼需要，必须保持纯阴之体，不能侍奉男人，说不得早就是吸精女王了。”

两女看到姐姐娇嗔，并不反驳，吃吃而笑。

杜预细细看去。

雉姬一头秀发披肩直垂，精致的瓜子脸蛋略施脂粉，眉眸如画，玉肌如雪，剪裁合身的白色旗袍，完美的展现出她凹凸有致的娇躯，使她显得高贵沉稳，身上白色旗袍的领口仿佛要被胸部的豪乳硬生生撑破，雪白的玉颈上挂着一条项链，项链上月牙形的饰物刚好垂挂在她那条深邃的乳沟上面，白色的套裙裹着她浑圆翘臀的美臀，一双高级肉色丝袜包裹着她那双雪白修长的玉腿，如丝绸般光滑柔顺，芊芊玉足上穿着一双一寸半高的银色绑带高跟鞋，整个人显得成熟美艳，高贵典雅。

在雉姬身后的，自然是性感琵琶了，她身穿一袭红色旗袍，眉眸如画，琼鼻翘挺，一双红润的樱唇让人看了之后，有种想要亲吻的冲动，乌黑的长发盘在脑后，裸露的双臂仿佛用玉石雕刻而成。一双雪白圆润被黑色花纹丝袜包裹住的玉腿，若隐若现出现在杜预的视野里，显得无比妖娆诱惑，举手投足间既有高贵女人的风范，也有妩媚妖精的诱惑。

杜预看到两女娇容骚浪之状，自然是兴发如狂，一边痛吻苏妲己诱惑的红唇，双手紧搂她，深吸一口气后，发泄自己高昂的情欲，苏妲己娇媚淫浪，艳丽照人，无尽无休，纵情驰乐。

两女看到姐姐苏妲己如此妩媚动人，吃吃一笑，转身走向内房。

雉姬口中不叠道：“姐夫对姐姐的宠爱，真让人眼红。不过长夜漫漫，良辰还久，不必如此心急吧？还是进来，在大唐皇帝的寝宫，宠爱姐姐不迟。”

琵琶娇笑道：“今夜，那昏君不知吃了什么过期药，居然不肯睡，非拉着我们姐妹，玩什么躲猫猫捉迷藏。真是烦死了！最终若非苏妲己姐姐，看主人快到了，怕有什么危险，给他来了个迷魂咒。这家伙还要拉着我们玩闹呢。最终还是牺牲了胡静，才将他弄走了。”

杜预心道，这大唐皇帝上次看着，虽然酒色过度，但好歹有个人君的威严模样，怎么这几个世界不见，已经堕落到如此不堪的地步了？

他不说自己腰间顶着人家美绝人寰的贵妃苏妲己，猛烈杀伐，干得狐狸精浪得一塌糊涂，却说人家昏君不堪，这真是乌鸦落在黑猪上，光看别人黑了。

苏妲己如八爪鱼般，被杜预抱在怀中，修长美腿缠住杜预的腰肢，一指对面秀美的窗户，娇笑道：“那里便是皇帝的寝处。不若你去看看这昏君？”

杜预知道此地乃是大唐最精锐的警卫护卫之地，不由有些犹豫。

苏妲己凑到杜预耳边，嗤笑道：“那些讨厌的警卫，都被我赶到了外院。这里只有我们姐妹四人，还有你和昏君。只要你不做坏事，惊动昏君，我们便高枕无忧哩。”

杜预怎么可能不做坏事？

他一边肆意享用浪得一塌糊涂的苏妲己，一边走到窗户边，透视过去。

这昏君果然穷奢极欲，这豹房中布置地豪奢无比。就算杜预此时眼光，也有不少东西辨认不出来，可见其奢华珍贵程度。

透过绿色的纱窗，杜预看到那昏君，体胖如猪，正在搂着一名桃花V脸、身材冶艳的女子睡觉。

那女子就是苏妲己的狐族小妹，每次李代桃僵的胡静是也。

苏妲己凑到杜预耳边道：“别看那昏君，对我们姐妹一副推心置腹的样子，但他怕死的很，身上总有数处不知名的机关，能在遇险的一刻，瞬息传送到安全之处。大唐帝国底蕴深厚，就算我在昏君身边待得数年，也未能探听到全部的秘密。若主人要取这昏君狗命，暂时不可轻举妄动。”

杜预点点头：“我晓得，我不会鲁莽行事。”

他转头看向被自己征服挞鞑、雨打芭蕉、媚入骨髓、美眸滴水的苏妲己，嘿嘿邪笑道：“你和两位绝色美姬，都没有被男人们碰过？我不信。”

苏妲己咯咯笑道：“在我们三姐妹眼中，这些男人都是蠢货俗物，怎么会给他们占便宜？不过，凡事总有例外。主人你能将我彻底征服，琵琶、雉姬两位妹妹，也有7000年修为，对我这个姐姐判断铁杆信任，愿意一起侍奉主人，倒也快活。”

杜预奇道：“为何你们之前，不让男人碰身体，此时却上赶着要与我合欢？”

苏妲己狐眸媚得滴出水来，樱口含殇，断断续续道：“因为……主人你修习的轩辕采补法……好啊……对我们妖精们，乃是……大补之物。我的功力修为都快恢复如常了。这两个……浪蹄子……按捺不住，主动提出来……”

杜预将苏妲己的香喷喷美胴，放在窗棂格下的案牍上，势大力沉啪啪啪，看向琵琶和雉姬两女。

两女在苏妲己身边，虽然不让男人碰，但自然也是媚骨天生、妖冶动人的红颜祸水。两女看到姐姐苏妲己如此不堪，也吃吃对视而笑，两双妩媚的大眼睛，充满热情和挑逗地看着杜预。

苏妲己叱道：“你们两个没良心的浪蹄子，看着主人宠爱姐姐，也不知道为姐姐分忧！还不速速的？”

两女面犯桃花，但蛇腰扭动，一会儿，两个成熟丰腴的玉体就展现在杜预的眼前，看得他目瞪口呆，真是让人爱得死去活来啊！那视觉享受的感觉简直无以言表。

杜预的手轻轻按在妖姬姐妹俩的小腹，深吸口气，分别送入一股真气，在她们身体里游走。

既然琵琶和雉姬，都垂涎自己的轩辕采补法，那杜预也不吝啬，赏赐给她们一些甜头，让她们食髓知味，待会宠爱起来，更加给力。

雉姬和琵琶，同时惊呼一声，被身体内注入的阳气，弄得面泛桃花、娇体酥软。

她们姐妹俩光滑洁白的胴体发出象牙般晶莹之色，柔美的曲线，高耸饱满的春笋，滑软的小腹，纤细不堪一握的腰部粉嫩一片，浑圆结实的玉臀，笔直修长的玉腿，还有中间那……

三分钟过后，杜预见姐妹俩粉脸染上一层胭脂般的红晕，身体开始战栗起来，雪白的肌肤上出现了一片粉红，看的出来她们身体可比心要老实，有反应立刻就表现出来了。

姐妹两女，终于按捺不住，一左一右，抱住杜预，她们胸前丰满高耸紧紧压着、蹭着、摩着、擦着他结实有力的胸肌和腹肌，那种柔软，那种弹性，真是销魂啊！

姐妹两女扭动着屁股，用胸前高耸丰硕使劲蹭着杜预，四只纤纤玉手抓挠着他后背。他们的嘴亲在一起，舌头纠缠在一起。

一会亲亲琵琶，一会亲亲雉姬，身下还有媚得酥软成一滩水的苏妲己，杜预简直忙得不可开交，晕头转向了。

搂着、摸着、亲着、顶着这三条美人鱼，杜预已经受不了了，他按下雉姬的头，她心领神会，蹲下身去，接替已经不堪垯踏的苏妲己，张开樱桃小嘴……

琵琶则配合着在上面使劲亲杜预，咬他的舌头，使劲摩杜预的胸脯。

三凤戏一龙，苏妲己瘫软，雉姬跪着，琵琶胸推，上下三路进攻，简直是人世间的终极享受啊！

杜预惬意享受着，一边透过窗帘，看向那被自己连续戴了三顶绿帽子的可悲皇帝。

这大唐皇帝，按说也是一代雄主，手中权势滔天，无奈却因为时运不济，成为杜预的陪衬，悲催地被苏妲己骗，被雉姬琵琶坑，被杜预戴绿帽。

他若是知道，自己最宠幸的三个贵妃娘娘，正在一窗之隔，被那该凌迟处死的可恶反贼杜预，一龙三凤，玩的花样百出，不知会否气得心脏病发作，当场挂掉。

杜预嘿嘿一笑，雉姬娇媚白了他一眼，看得杜预魂飞九天，雉姬却很忠心地将杜预，推到了苏妲己那边。

杜预看着苏妲己。这狐狸精妖姬，风情万种，正在勾着手指，香艳邀请主人过去尽情宠幸挞鞑她呢。

杜预发力了。

苏妲己叫得惊天动地。

但此时，苏妲己的叫声，却引来了意想不到的变化。

那大唐皇帝，居然醒了！

他迷迷糊糊，从床上抬起头来，看向窗户边的苏妲己，嘟囔道：“贵妃，你叫什么？我的好梦都被你吵醒了。”

苏妲己暗暗咋舌，转头看去，杜预居然又隐身了！

苏妲己心中暗暗叫苦。想不到跟杜预玩的开心，居然惊动了这昏君，这可如何是好？

特别可恶的是杜预，明明是这次灾难的始作俑者，却跟自己玩隐形人模式，并不出现，却要自己来平定这次意外事故。还在后面添油加醋，不断捣乱，这如何让苏妲己心中不娇嗔薄怒？

但不管怎么样，她总得过得来这一关。

苏妲己强打精神，展颜一笑道：“皇上勿要惊慌。那是臣妾正在锻炼身体，为的是保持体形，才好更体贴地伺候您老人家啊。”

大唐皇帝哈哈大笑，龙心大悦：“爱妃，你已经如此倾国倾城，还要勤力锻炼，侍奉君王，我真是好艳福啊。能与你这样的贴心美人双宿双飞，就算是拿天上的玉帝位置来换，我也不做！”

他话音未落，杜预却有些吃醋。

苏妲己这美人，就算没跟大唐皇帝有什么瓜葛，但平素整日陪伴在大唐皇帝身边，也少不得被这皇帝看两眼，即使这样，自己也觉得吃了大亏！

这如何使得？

杜预一阵怨怒。

男人就是这样，明明是人家的贵妃，被杜预以完璧之身偷了，结果杜预还贪心不足，要将苏妲己弄到自己身边，日日享用才好。

所谓得陇望蜀，人心不足，这就是例证。

杜预不服气的一个表现，就是抓住机会一动。

苏妲己情不自禁，身体一抖。

但这却被大唐皇帝看在眼中。

第179章 皇帝梦呓！鬼仙遗秘！

大唐皇帝也并非傻瓜，看着苏妲己一副春潮涌动，情欲烧身的骚媚模样，也不由起了疑心，看向苏妲己的后面。

只有琵琶和雉姬，没有别人。

大唐皇帝皱起眉头：“你们三个，不陪着朕睡觉，在干什么？”

苏妲己暗骂皇帝无耻，平素姐也从不让你沾身子，更不陪你睡觉，当着我的主人，胡说些什么？

但她反应极快，朝琵琶和雉姬使了个眼色。两女立即会意媚笑道：“皇上，我们在玩一个虚凰假凤的游戏。您要不要加入？”

皇帝看到苏妲己那媚入骨髓的样子，嘿嘿搓手笑道：“要！当然要！话说朕平素整治地你们都下不来床，居然还有心思玩这种虚凰假凤？该当何罪？”

他一跃而起，摇晃着肥胖的身躯，绕过柱子，冲向苏妲己。

苏妲己狠狠瞪了琵琶雉姬一眼，这两个笨妮子，居然将皇上勾引过来，这样万一撞破了杜预主人，可如何是好？

她媚声道：“皇上！平素您雄风大发，整治我们姐妹，我们当然食髓知味。可是您这次可别暴殄天物啊。看我们三姐妹，一起为您虚凰假凤不好么？”

大唐皇帝略一思索，嘿嘿色笑道：“三位爱姬，所言有理。平时我荤素吃的多了，看看你们的冶荡样子，倒也不错！嘿嘿。”

他坐在床上，便要看三女的虚凰假凤。

苏妲己正要拉着两女，施展媚术，让这昏君睡过去算了，没想到一阵突袭而来，她忍不住沉浸在快乐之中，啊地一声叫起来。

大唐皇帝隔着窗户，倒也看不清楚苏妲己下面，拍着巴掌大笑道：“好！好一个美人互推图。朕还是第一次看到，新鲜！”

苏妲己一阵好笑。

这哪里是什么美人互推？

分明是你的贵妃娘娘，正在被其他男人弄啊。糊涂蛋！绿毛龟！

她将长裙盖下去，不让皇帝看到任何春色，只有那张宜嗔宜喜的脸蛋，在杜预主人的一波波进攻下，不断幻化出千娇百媚的美态，让大唐皇帝看得一阵失神。

他从未见过苏妲己，美成这样。

琵琶和雉姬，也被杜预色胆包天，惊呆了。

这可是当着大唐皇帝的面，搞他的妃子啊。

但杜预处于隐身状态，而大唐皇帝做梦也想不到，有人居然如此胆大包天，而苏妲己又早已背叛了他，还在津津有味得欣赏这一幕春色。

杜预一路狂攻，终于将苏妲己送入了痴狂美巅的巅峰状态。

浑身颤抖的狐狸精，媚得简直要滴出水来，水汪汪看着皇帝。

天知道，她心里想的，跟这个可悲的猪头男，一点关系也没有。

她尽了最大的力量，才勉强没有喊出主人的名字。

主人，已经将她彻底征服。

皇帝，却误以为这是苏妲己贵妃，对自己的情意绵绵，鸡冻了！

他站起来，便要迫不及待，将苏妲己抱过来。

但后面发生的事，却很黄很暴力。

苏妲己不耐烦地一翻桃花眼，轻轻吹出一口气！

皇帝顿时被苏妲己的桃花瘴气，吹得五迷三道，晕头转向，失去了方向感，昏倒在床上。

杜预嘿嘿一笑，现出原形。

他将苏妲己抱下来，奖励地吻了一下，又将魔爪伸向了琵琶和雉姬。

两女吃吃笑着，并排趴在一起，举起了美臀。

看着眼前两个美艳、高贵、娴雅的宫廷贵妇名媛，如今却淫荡骚浪、风情万种的不顾一切，像两匹发情的母马般想要获得满足，杜预心里真是充满了莫名的成就感。

（里番。）

这一通盘肠大战、肉搏大战拼杀下来，他们四个都痛快淋漓，苏妲己、琵琶、雉姬固然累得不行，杜预却精神奕奕。

简单冲洗了一番，擦干净身子，当然三条连疲极乐极而不愿动弹的美人鱼，是由杜预代劳的。

左拥右抱，杜预搂着三个脸色潮红，玉体酥软的美妖姬，回到卧室。

就在杜预大吃冰激凌之时，突然那睡着的昏君，翻了个身，嘴里嘀嘀咕咕道：“鬼仙！你这混帐，居然背叛了祖先的誓言，投奔到侯神将那里……朕……决不饶你！”

听到这昏君睡梦中的呢喃，杜预恍如被一道闪电，击中了脑海，瞬间就明白了自己的隐隐不安，到底从何而来！

对啊。

自己与鬼仙、太公望等紫府区众人结怨，为何至今没有受到他们的报复？

说他们害怕自己的权势部下，不敢报复？

这事情可能发生在皇城区冒险者身上，但绝对不是紫府区冒险者的做派！

紫府之下，皆为蝼蚁！

他们绝不会忌惮。

也许公开强杀不行，但偷袭呢？

紫府区强者，又多少强大的底牌，可以用在自己身上？

但没有。

一切都没有。

平静得如一潭死水。

杜预终于明白，自己的担忧，不是敌人的偷袭，而是敌人暗中纠集在一起，蓄谋报复啊。

他们的报复来得越晚，危害就越发猛烈。

“鬼仙，与这大唐皇帝，有何关系？”杜预问苏妲己。

苏妲己摇摇头：“我也是第一次听到皇帝口中称呼鬼仙，看起来，这鬼仙也许与大唐皇帝一族，有过什么密约，只不过，现在鬼仙投靠了侯神将……”

“我们必须查清楚！”杜预声音冷厉起来：“否则，侯神将可能会搞出更多的阴谋来。”

“但鬼仙这种紫府区的强者，独来独往，我们如何能查的清楚，他到底与侯神将有何阴谋呢？”苏妲己对这件事，也不是很有把握。

但杜预，却有近乎偏执的念头。

鬼仙，一定知道某些自己不知道的秘密，才决意投靠侯神将！

“这大唐皇帝，若非这看似昏庸，实则有无数情报渠道，能知晓大唐的一举一动，否则他如何知道鬼仙秘密投靠侯神将这等机密大事？”杜预沉着脸道。

苏妲己点点头。

空间中，任何人都不得小看啊，否则会让你付出沉重代价。

大唐皇帝，还在梦中怒骂鬼仙：“侯神将那混蛋，这次兽潮，他死定了……”

“我们的情报网，暂时查不到鬼仙的踪迹”苏妲己与几个情报渠道交换意见，一脸抑郁对杜预说道：“这个家伙仿佛失踪一般，最近找不到他的踪迹。”

杜预冷冷一笑道：“狗改不了吃屎！我有办法。”

他对苏妲己等人耳语几句，终于转头走出了皇宫。当然出去时，免不了让苏妲己护送一下，免得生出是非。

杜预满载而归，离开了大唐长安城。他不仅得到了鹿的异能提升，还通过BADGUY收复了冷艳女长老阿米莉亚，更在大唐皇帝面前，上演了一出一龙三凤的好戏，最终还探听到鬼仙的秘密，可谓大有收获，满载而归。

但杜预心中，却沉甸甸的。

以他对鬼仙性格的了解，这种狂傲眼高于顶的人，绝非善类，更不是屈居人下之人。

他居然会投靠侯神将，这其中一定有不为人知的隐情。

杜预眼珠一转，露出了标志性的奸笑。

人多才智，逆天无敌啊。

杜预最擅长的是一叶知秋，通过细节，观察大局，抓住一条线，提纲挈领，将整个潜伏在水下的真相，揪出来。

大唐皇帝睡梦中的梦话，这个细节，对于别人来说，可能听过便算，注意力只留在皇帝的几个妖姬美人身上，但杜预却上了心，非要弄清楚不可。

他离开长安城，走到百里外一处偏僻之处，调校好天使之翼，便轻轻拿出了紫气东来炉！

正是因为此物的宝光，才惊动了鬼仙，引发了杜预与鬼仙之间的矛盾。杜预相信，只要将此物毫无遮掩地放在荒野血原上，以鬼仙的贪婪敏感，绝对能感受到此物的气息。

当然，也可能有其他的紫府区仙人，感受到气息，赶来夺宝。所以杜预的天使之翼，就是为躲避他们准备。

虽然杜预够逆天了，就算真的对上紫府区，也并非没有自保能力，但有备无患总是好的。

紫气东来炉不愧是S级仙宝，放在地上，顿时一道宝光，从天而降，与地上的香炉形成了呼应，顿时香气四溢。

别说仙人，杜预突破渡劫期后，更加灵敏十倍的灵识，甚至能感受到周围百里，那些潜伏在深山老林中的魔兽妖物，被这紫气东来炉的仙气吸引，正在垂涎三尺，步步而来。

“这鬼仙该来的不来，不该来的又来了！”杜预冷哼一声，准备战斗，将这些不速之客打发走。

鬼仙在空间中，素来以抢宝手快心狠著称，没理由这次他会失手。

只消片刻功夫，突然两道仙人般的身影，出现在虚空之上。

杜预抬头一望，却不由大失所望。

这来人，并非鬼仙。

一对仙风道骨夫妇，含笑看着杜预。

男的英俊潇洒，风流倜傥，模样岁数约莫30出头，女人看似新家少妇，娇媚动人，一身道袍薄衫，勾勒出美人的身躯。但杜预知道，很多修为高深的修士，拥有定颜之能，明明是几百岁的修为，却看似常人无异，倒是不可被表面骗过。

杜预将紫气东来炉收起，淡然看着这对夫妻。

这对夫妻，并非他预想中的敌人，但被这仙宝吸引而来，也绝非什么善类。

杜预心中暗自警惕，做好战斗准备。

第180章 宝物香炉！引诱鬼仙！

那男子一双眼睛，肃然看着杜预，少妇却巧笑睐兮，如百花绽放，对杜预道：“这位道友，此物可是玉成子的紫气东来炉？”

杜预心中一凛，这少妇居然连此物的来历，都一清二楚，可见他们修为见识，绝不好惹。

他突破了渡劫飞升期后，对敌人的实力，能更加准确地判断出来。

扫视了这对道侣夫妇后，杜预轻叹一声。

紫府区！

都是紫府区！

这最近到底是怎么回事？

紫府区强者，之前杜预一个都见不到，最近却如同聚会般，一个接一个地往外冒。

这倒不是什么巧合，而是杜预的境界提升后，他与外界互动的圈子，从之前的外城区、内城区冒险者，直接拔高到了紫府区！

一个人有多大的能量，便有多大的圈子。

有时，你拒绝进入某个圈子，但只要你实力够强，这个圈子会自动接纳你，视你为其成员。

杜预此时作为云梦泽的首领、狼瞳队队长、空间被选中者、强大的修仙者，接触的圈子，自然水涨船高，即使他不去招惹这些紫府区，紫府区也会因为各种利益纠葛，找到他头上。

看到夫妇的修为，杜预突然想起空间通王语嫣跟自己说过的紫府区强者名录。

“来人……应该是吕纯阳道侣？”杜预微微颌首，沉声肃然道。

以他此时的身份，即使对于紫府区，也无需太过卑躬屈膝，表达善意尊敬即可。

那男子，果然是道家中人吕纯阳，呵呵一笑道：“原来是最近风生水起的杜预道友啊。纯阳有礼。”

那娇媚的女子，一双美眸凝视杜预，信声道：“果然是人中龙凤，我道家一脉，奇才辈出啊。”

杜预心中一笑。

他修炼的仙术，先是长生诀打底。这长生诀乃是正宗的道家心法，后来又修炼太平要术，还是道家心法，加上修炼最多的轩辕采补法和天罡北斗阵，都是道家内家功法和阵法，那女子说他的功力修为，传承自道家一脉，并不为过。

杜预微笑道：“早闻纯阳真人、何仙姑伉俪大名，却无缘得见，今日一见，令人欣喜不已。”

吕洞宾、何仙姑落下，与杜预攀谈起来。

略微寒暄后，吕洞宾的目光，看向紫气东来炉，神情略有激动：“杜预小友，不知可否让纯阳看看此物？”

杜预淡然一笑，将紫气东来炉递给吕洞宾。

吕洞宾摸索着这炉鼎，眼中湿润起来。

一旁的何仙姑，温柔似水地给吕洞宾擦拭了一下眼泪，叹口气道：“杜预小友，莫要见怪。纯阳乃是性情中人，见到师门传承之物，想起玉成子师祖的音容笑貌，忍不住落泪。”

杜预心中一晒。

果然，这空间中，上到飞天的神仙，下到平民窟污水中的恶霸，为了利益，人人都可以张口就来啊。

要知道，杜预当时从玉成子尸体上，弄到此物时，可是附着玉成子的一封信的！

玉成子要求杜预击杀一头真正的S级魔兽龙，才能打开这玉函，将紫气东来炉拿走。

如果玉成子如同这对道侣所说，乃是有师门传承之人，何须假借外人之手，将宝物和信函留给吕洞宾等人，不就一了百了了？

杜预瞬间对这对道侣的感官印象，一落千丈。

吕洞宾看得出来，杜预并不相信自己的话，叹口气道：“杜预道友，我知道这其中的曲折，容易让你误解。听我一一道来。”

原来，当年玉成子战死时，确实没有徒弟和师门，也无人可以托付宝物。但他在洞府中，留下了修炼的玉简！

吕洞宾和何仙姑，当时只不过是内城区的冒险者，被强敌追杀，慌不择路逃到了玉成子的洞府中，全靠玉成子留下的机关，才杀退了强敌。

两人对玉成子，感激涕零，更发现了玉成子的衣钵仙法，便恭敬遥拜了玉成子这位师傅，成立了新的门派。

这门派成立后，吕洞宾和何仙姑闭关修炼，专心如一，实力大幅进步，一日千里，居然成功突破了紫府区，成为了空间人人艳羡的神仙道侣。由于夫妻同心，实力强横，连鬼仙这种惹事精，轻易都不愿招惹他们。

讲述完了，吕洞宾眼睛真纯，望着杜预道：“此物乃是玉成子师傅的遗物，我作为他的遥拜弟子，自然想完璧归赵，收回来。不知杜预道友肯割爱否？至于代价，决不让道友吃亏。”

他一翻手，一件仙宝出现在手心中，盈盈发光，化作一个小小铜钟模样。

“此乃我在玉成子老师的洞府中，发现的一件仙宝，名为九转洪吕钟”吕洞宾微笑道：“也是S级仙宝，乃是镇压妖怪最有效之物，比起这紫气东来炉来，不遑多让。”

杜预嘿嘿一笑，将紫气东来炉收起来，摇头道：“不换！”

吕洞宾的脸色，不由沉了下来。

那何仙姑，见吕洞宾脸色不善，急忙道：“杜预小道友，我这里还有一样仙宝，作为一并交换的礼物，请你一观……”

她一翻手，一朵娇艳欲滴的荷花，在她的玉手之中，轻轻绽放，美不胜收。

“此乃王母瑶池中的一朵荷花。在西王母的蟠桃大会上，被代表释迦摩尼，前来祝贺的观音大士，妙手施法，在其上施加了祝福，令其转化为一件仙宝。但天人五衰战争后，西王母山破碎成一片废墟。我与纯阳真人不惜冒险进入，三次探索，才得到此物。这也是一件S级仙宝，名为【瑶池仙荷】。为了演示此物的仙法，观音大士曾亲手以此物一瓣，扔至下界，将通天河中为非作歹的一头S级魔兽金鱼精，收服上天。可见此物的威力。”

“此【瑶池仙荷】，我曾在一次最危急关头，动用了一瓣，形成的水系发罩，竟然挡住了三名紫府区强者的联手围攻，足足一个时辰，等到了纯阳赶到救援。”何仙姑妩媚地看了一眼吕洞宾：“此物上面，还有22瓣荷花瓣。足可在危急时刻，助你脱困。”

杜预拿起【瑶池仙荷】，看到了说明。

“【瑶池仙荷】，S级仙宝。防御性质宝物。每次发动，需耗费一朵莲花瓣，威力相当于空间神祗观音大士的六成法力出手一次。形成的防护膜，能抵抗紫府区强者的三人联手轰击2个小时。”

看到此物，杜预才有那么一点兴趣。

但他依旧不换。

因为紫气东来炉，对于丹药的仙家来说，是无价之宝，不能换。

能凭空将一枚仙丹的优先级，提升一个等级！

这等仙宝，哪里去找？

它的威力，随着时间的推移，会越来越大。

杜预整好以暇，将【瑶池仙荷】还给了何仙姑，淡然一笑道：“此物，不换！”

吕洞宾的脸色更加阴沉。

杜预暗暗戒备，一言不合，便要施展天使之翼，逃之夭夭。

一人之力，对付两个紫府区强者，他心中没底。但逃掉，总是不成问题的。

想夺我宝物，就要有全面战争的觉悟！

就在双方气氛渐渐沉默，剑拔弩张之时，突然空中传来一声嘿嘿冷笑：“吕洞宾！你这人模狗样的东西，居然敢跑来跟我鬼仙老祖抢东西？活得不耐烦了？”

鬼仙，终于显出真身，出现在此地。

其实鬼仙早就到了，但他是诡计多端，略一思索，怕杜预在周围埋伏人手，故意以紫气东来炉钓鱼。他刻意躲在一旁，冷眼旁观。

直到看到吕洞宾夫妇前来，并以两件S级仙宝，试图交换紫气东来炉，被杜预拒绝。眼看双方要大打出手，杜预却没有帮手显身，他才放下心来，确定杜预这次是一个人来的。

杜预杀他徒弟先甄，还抢走了【万鬼炼魂袋】，这种仇怨，如何不报？

侯神将对杜预恨之入骨，若是能杀死杜预，拿下人头，说不定还有重赏。

鬼仙看着吕洞宾夫妇，桀桀怪笑道：“我老族来了，你们两个怎么还不走？等着留下吃午饭呢？”

吕洞宾冷哼一声：“鬼仙！这紫气东来炉，乃是我师傅玉成子遗留之物，你别打此物的主意，否则别说我们不念情面，对你出手！”

鬼仙嘿嘿笑道：“好一个孝顺的徒弟，可惜我却对你知根知底，你后来又拜了钟权离作为师傅，掌握精通了炼丹之道，甚至能练成S级丹药，对这能提升炼丹品级整整一级的【紫气东来炉】，当然垂涎欲滴。哼！人模狗样的东西，明明是个与我一样的恶人，却做出一副道貌岸然的样子。我平生最厌恶伪君子！”

吕洞宾气得手指发抖，转向杜预，森然道：“此物，你若是不现在给我，只怕落到鬼仙手中，你连性命都没了！如是我能拿到此物，不妨与你联手对敌一次，帮你一把，如何？”

他目光露出阴森之色。

杜预呵呵一笑：“鬼仙说你是道貌岸然的伪君子，一点没说错！你就是一个无耻小人！看到有人来抢我的东西，居然趁火打劫，妄图以一次出手，换取我的仙宝。实话告诉你，我既然敢在这公共之地，拿出此物，就不怕别人来抢！”

第181章 策反鬼仙！仙人尸体！

吕洞宾阴冷的目光，扫视杜预：“呦，早就听说有个新进入空间的小辈，天不怕地不怕，凡事都敢扛上身。想不到今天真遇到了硬骨头！鬼仙，不若你我联手，将此子灭杀，把他身上的仙宝一掠而空如何？我听说你的万鬼炼魂袋也被此子抢走了。我保证只要这紫气东来炉，便可。”

鬼仙桀桀一笑道：“要我跟你联手？三个紫府区打一个小辈？也亏得你说出来。少废话！我跟这杜预仇怨最大，一定要报，你给我等在后面吧。”

他大大咧咧，站在杜预面前。

三名紫府区，一副吃定了杜预的模样，丝毫没有压力，在那里闲聊起来。

杜预仰天一笑：“你们仨个，以为自己胜券在握了？别忘了，这次可是我主动拿出仙宝来的！没想到招来了蚊子，也招来了苍蝇。”

他轻轻一跺脚。瞬息消失在原地。

天使之翼！

空间的至宝。

他很快遇到了一层似有似无的结界！

那是仙人的仙力，编制而成的反传送结界。

这种仙力，能切断瘫痪一切传送道具，即使有人以高优先级道具传送，也休想能从他们手中逃脱。

若是之前的杜预，肯定会被这三个紫府区强者拦住。

后面等待他的，将之恐怖的战斗。

但杜预艺高人胆大！

他的空间异能，正是克制一切空间壁障的空间系异能！

鹿给他两次升级，可不是光用来看的，现在的紫红色异能，在突破任何壁障时，都有极高的优先级！

杜预冷冷一笑，挥动斩蛇剑，将阻拦他的空间壁障，一剑斩破！

三名紫府区强者，本来在周围设置了反传送结界，为的就是拦住这狡诈多端的杜预。毕竟杜预在空间中名声在外，很是不好惹，但三人没想到，杜预竟然如此逆天，以一人之力，冲破了他们三人设置的封锁线，硬生生逃掉了。

对紫气东来炉志在必得的吕洞宾和何仙姑固然心急万分，但更焦虑的是那鬼仙老人！

他除了紫气东来炉，还有万鬼炼魂袋等至宝，落在这小子的手中，若不能追回，那可就亏大了！

杜预故意没有逃得太远。若以天使之翼的速度，一口气飞回云梦泽，吕洞宾何仙姑固然寻自己不得，但鬼仙也找不到了，岂不糟糕？

杜预只逃了200里，便停下，使用御剑飞行之术，继续逃走。

200里是紫府区强者神识感应扫描的极限，杜预确定这里会被鬼仙发现。

他也在算计！

如果正常情况，鬼仙和吕洞宾夫妇，会不会联合？

有可能。

但一定有前提条件，鬼仙能确保自己的安全。

他如何能确定，自己与吕洞宾夫妇，不是在演双簧，骗他入彀，然后前后夹击呢？

所以，依照鬼仙那神出鬼没的谨慎性格，在追击自己的时刻，绝不会选择与吕洞宾、何仙姑两位紫府区强者为伍，一起追赶而来，而是分头行动。

这让杜预有可能与鬼仙暗中接触。

他之所以铤而走险，因为时间紧迫，他必须尽快找出侯神将的阴谋诡计，才能针对性给予打击！

虽然可以慢慢调查，但兽潮爆发在即，杜预心中的不安感觉越来越浓烈，他已经不能等下去，必须找到鬼仙，问个清楚！

当然，鬼仙对他如此仇怨，一定不会说，但杜预也有自己的办法！

世界上，没有迈不开的腿，也没有撬不动的嘴！

不多时，杜预就感到了一股强大的神识，锁定了自己的方位，正在以数倍自己的速度，飞快赶来。

杜预脸色一沉，按照这速度，自己一时半刻后，就会被追上。

那神识，到底是鬼仙，还是吕洞宾？

杜预眼珠一转，一道传音过去：“吕洞宾，你这个伪君子，我不会放过你老婆何仙姑！”

没一会，传回了一声桀桀怪笑：“好小子，真对老祖我的胃口！如非你杀我爱徒，夺我宝物，我真想收你为徒，一定比那些看着一脸正气的家伙要好。嘿嘿，不过现在你给我老老实实停下，说不定老祖会给你留个全尸。”

杜预坦然，后面追赶的，正是鬼仙本人。

吕洞宾和何仙姑，则不知所踪。

杜预骤然停下，不再飞行。

后面一道黑色流星，飞速而来，堵在杜预面前，正是鬼仙老祖本人。

他一脸狞笑道：“你怎么不跑了？倒是跑啊！”

杜预坦然道：“鬼仙老祖，今日我找你来，乃是有事与你商议。”

鬼仙一愣！

他这才知道，杜预居然是有意而为，用紫气东来炉引诱自己。

这让鬼仙更加惊惧，一边警惕地扫视周围，一边嘿嘿怪笑道：“没看出来，这居然是你的计策？你找我何事？”

杜预单刀直入道：“鬼仙您最近可是加入了侯神将的阵容？”

鬼仙一愣！

他加入侯神将的阵营，乃是极为机密之事。连寻常紫府区冒险者都无从得知，只有侯神将、太公望和一干侯家心腹知道，为何会传到杜预的耳中？

他不得不感慨，杜预作为一方霸主，果然也是拥有隐藏底牌，不然怎么会将侯神将如此机密都弄得清楚明白？

鬼仙面色一沉：“谁说我加入侯神将的势力？我鬼仙向来独来独往惯了，谁都不服气，连大唐皇帝都说服不了我，更有何人能收服我？你小子别在这里拖延时间，速速给我将宝物拿出来，我赏你个全尸！”

杜预笑眯眯道：“若鬼仙当真没有加入侯神将，为何大唐皇帝，会亲口告诉我此事？”

“什么？龙家那个废物！”鬼仙一阵愠怒，怒吼起来：“操他十八辈祖宗！我确实与他的曾爷爷有过约定，要保护大唐朝廷，但现在朝廷都这个逼吊样了，难道还要我老人家去填坑？哼。他也不照镜子看看自己是谁？”

他一边骂着，一边却在心惊。

虽然与朝廷看起来毫无关系，但鬼仙却是朝廷暗中布下的一枚棋子。到了关键时刻，他必须挺身而出，救下大唐皇帝一命！

作为交换，大唐朝廷也在庇护鬼仙。这是鬼仙实力能突飞猛进，无人敢惹的重要原因。

但鬼仙也在审时度势，发现大唐朝廷已经无法挽救，他索性选择了更换门庭。

鬼仙诧异就诧异在，龙家皇帝虽然沉溺酒色，但并非傻瓜，为何跟杜预说出如此辛秘，将自己老底都踢爆了。

这样，对他有什么好处？

难道，杜预真的与大唐朝廷，关系好到了这个程度？

无话不谈？

鬼仙心中暗暗吃惊。

他哪里知道，杜预所谓的当面，是当着人家皇帝的面，在痛缟苏妲己时听到的？

杜预也不说破，嘿嘿一笑道：“总之，你骗不了我。我问你，你便说实话便了。”

鬼仙怒道：“你这小娃娃好大口气。不错，我确实加入了侯神将势力，哪有如何？”

杜预奸笑道：“并不如何？倒要恭喜鬼仙老祖。你若是加入了侯神将势力，可否告知我他最近的密谋？”

鬼仙一阵乌鸦似得怪笑：“这世界上，每天做白日梦的人，何其之多？我老祖要你狗命还嫌少，怎么会……这是什么？”

他的声音，发颤起来。

杜预的身边，赫然多了一个人！

确切地说，是一具尸体。

冰凉的仙人尸体。

和叔。

渡劫飞升期仙人尸体。

由于被杜预吸走了灵魂，并未损坏遗体，且及时收入了囊中，加以妥善保管，这和叔的尸体，栩栩如生。

鬼仙看着和叔的尸体，馋的走来走去，两眼放光，若同色狼看到绝世美人，嘴中喃喃道：“好！好！好一个渡劫期的仙人之躯。练成尸傀，实力堪比渡劫期大圆满境界的修士！嘿嘿，皇城区修为，不错不错！”

他已经沉浸在对尸傀的幻想中，一时半刻，不能自拔。

杜预自矜一笑。

他为何知道，这鬼仙会对和叔仙人的尸体，感兴趣？

因为鬼仙的功法，走的就是阴毒的炼鬼、炼魂、炼尸傀一线，从万鬼炼魂袋中，就可以弄得清楚！

杜预万事留心的习惯，无数次帮了他的大忙，这一次也不例外。

他拿出和叔的尸体，准确地击中了鬼仙老人的软肋。

这世界上，没有人是不能被收买的，区别在于，收买的价格是多少！

忠诚者，无所谓其忠诚，而是没有足够的诱惑。

鬼仙，显然不是一个忠诚正直的人。

对于他来说，谁给的好处够大，谁就能拥有他的友谊。

什么杀徒之恨、夺宝之仇，杜预自信，只要能拿出他无法拒绝的贿赂，鬼仙一定会被自己拿下！

事实，验证了他的猜测。

鬼仙对和叔的尸体，流了半天口水。

在平素的战斗中，就算偶然能得到渡劫飞升期仙人的尸体，也绝对会在拼死战斗中有所损坏，达不到和叔如此完整的品相，相应大大影响尸傀的价值。

他从未见过如此完整的仙人遗体。

但鬼仙眼中的贪婪光芒，只是一闪而逝，恢复了对杜预的冷笑态度。

“哼！我杀了你，这仙人遗体和各种仙宝，还不是我的囊中之物？”鬼仙舔舔舌头，贪婪笑道。

第182章 步步深入，套出真相！

杜预淡淡一笑：“鬼仙老人，我既然敢当面与你见面，自然不怕你翻脸。有本事你动我一下试试？”

鬼仙厉吼一声，一挥手：“五鬼童子何在？”

这五鬼童子，乃是鬼仙用极为歹毒的方式，抓来修为在元婴期、命格八字占极阴时刻的女修，召唤最强的鬼物，让她们怀上鬼胎，并以特殊的鬼法，令其陷入死一般的沉睡中，在棺材中生下的鬼胎童子！

根据传说中的鬼门记载，这种方式出生的五鬼童子，非阴非阳，非人非鬼，不吃各种法术，不在五行之中，很多仙人的捉鬼法术，对他们无效！

这样一来，他们变成鬼仙极厉害的杀招，屡次对敌放出，都弄得强敌手忙脚乱，收到奇效。

虚空中，一阵阵婴孩撕心裂肺的啼哭声和没心没肺的笑声响起，五个额头上画着鬼画符、浑身惨败的2岁童子，有的哭，有的笑，有的痴呆，有的娇憨，从阵法中奔出，直奔杜预。

鬼仙嘴中念念有词，给五鬼童子增持各种阴邪的诡术，让他们更具杀伤力。

但此时，杜预却只是淡然一笑。

“跟我比召唤？看看谁厉害？”

他也一挥手。

杜预的身后，瞬息出现了28美人组成的天罡星宿阵！

东方青龙、西方白虎、北方玄武、南方朱雀，将五鬼童子和鬼仙围拢在核心，无形的压力，源源不断冲抵向鬼仙。

饶是鬼仙身经百战，也不由被这恐怖的气势所慑！

经过杜预的苦心经营，不惜重金投入，这天罡星宿阵，可以瞬息实现超过120%全体美人力量的凝聚！

29股不同修为的力量，在阵法间自由流动，毫无缝隙、损失和拖延！

28股力量，配合上杜预实力大进、异能升级的本体力量，已经丝毫不逊色紫府区强者鬼仙的实力了！

这股力量，无时不刻在寻找着鬼仙的破绽和弱点，如何不让鬼仙感到紧张？

鬼仙心中惊疑不定，暗道：“这小子到底怎么回事？为何能一瞬间召唤出如此之多的女人来？我的力量，仿佛还压制不住他！”

天罡星宿阵，一旦运转起来，便若同一座庞大而精密的机器，环环相扣，严丝合缝，徐徐转动，让人找不出一点的破绽来。

这可是结合了天罡北斗阵、王语嫣和女娲多次改进的智慧，达成了一个无人可比的高度精美阵法啊。

那五鬼童子，也被困在这大阵中。虽然它们非人非鬼，不畏刀枪，不避水火，但也有惧怕的东西！

那就是杜预手中强大的天罚神雷！

对于一切阴邪的东西，天罚神雷都具有无比的克制性。对于极阴的鬼胎五鬼童子，它们更是畏惧这代表最阳刚、最凌厉的空间力量！

五鬼童子虽然不断恶毒地蹦来蹦去，试图寻找杜预的弱点，但在28美人的盯防下，它们找不到任何机会。

鬼仙气得恼羞成怒，正要发作，却突然眼睛瞪直了！

因为，在杜预的手中，又多了一具仙人的尸体。

和仲的！

和叔和仲兄弟，毫无损伤的尸体，被杜预拎在手中，游游荡荡，向鬼仙发出诡异的微笑。

鬼仙却如获至宝！

他简直比万鬼炼魂袋，还紧张这两具尸体。

“天啊。居然还有仙人尸体？这……死亡绝对不超过7天”鬼仙如同色狼品评美女身材一般，对两具仙人尸体评头论足：“看上去还有血缘关系，乃是亲兄弟。这可太妙了！我的双鬼拍门阵法，有了最好的原料！”

就在他对这两具尸体大流口水时，杜预突然一把放手！

两具尸体，自由落体般跌了下来。

鬼仙尖叫一声，化作一团鬼雾，便冲向两具宝贝尸体。

谁想到，杜预只是作弄他玩，一把又捞起了两人尸体，冷笑道：“你若是还想要这两个家伙的尸体，就给我速速停手。我们商议一下条件。否则你视为珍宝的仙人尸体，我可要辣手摧毁了。”

听到杜预的威胁，鬼仙很是愤怒地怒吼一声，但他实在太垂涎那一对亲兄弟仙人的7日阵亡无损尸体。这尸首落在他手中，价值简直要翻上天啊。

要知道，双鬼拍门阵法，需要两具修为越高越好，但差距不大、又有默契的仙人尸体，还不能死去时间太久。这种苛刻的要求，虽然保证了阵法的强大，但限制了材料的来源。

“你！”

鬼仙惊怒交加，但拿杜预一点办法都没有。

杜预死死捏住他的命门——仙人之体，打又打不过，夺又夺不下来，鬼仙只能和谈。

他阴沉着脸，将五鬼童子收回虚空。那五鬼童子仿佛出门必须见血，非常愤怒地扑向鬼仙，竟然要反噬其主！

鬼仙处理这事也颇为谨慎，从一个口袋中，抓出一个还在惨叫的灵魂，丢了出去。

五鬼童子仿佛食人鱼闻见血腥般扑上去，瞬息将那灵魂撕碎，吞噬殆尽，才心有不满地回到虚空中。

鬼仙冷厉目光，射向杜预，喝道：“你现在可以说了？到底要什么？”

杜预淡然一笑道：“只是要这次侯神将应对兽潮行动的计划而已。”

鬼仙桀桀而笑：“这可是珍贵的情报资料，岂能轻易给你？嘿嘿。”

杜预道：“不错，确实是珍贵的战争情报，但凡事都有价格。我相信这两具死亡不久的仙人尸体，对你来说，是无法拒绝的条件！你若是不答应，也是无妨。反正我在其他渠道，也能得到消息。不过这两具尸体对我无用，待会就销毁了吧！”

他如此赤裸裸威胁，让鬼仙脸色一沉，但问题是……

他真的不能放过这千载难逢的机会啊。

鬼仙两颗鬼火般的眼珠子，滴溜溜转动，似乎在盘算着事情的可行性。

所谓没有绝对的忠诚，只有不够的诱惑。

杜预给出的诱惑，恰好打在鬼仙的软肋上！

这和叔和仲兄弟的尸骨，让他如蝇逐臭，无法拒绝。

终于，鬼仙狠狠一跺脚！

“妈的，去他娘的侯神将，老子干了！”

他阴沉着脸，对杜预道：“将两具尸体给老子拿来。我告诉你一个惊天消息！嘿嘿，这对于你来说，绝对是合算买卖！”

杜预淡然道：“这可不行。你拿了东西就跑，我怎么追得上哈？”

鬼仙恶狠狠道：“你万一听了消息，不肯给我东西，我又怎么杀得掉你？”

两人斗鸡眼式怒视一会，终于达成妥协。

杜预先将一具尸体，交给鬼仙。横竖鬼仙不可能拿一具尸体就跑，必须凑齐两个，才能完成双鬼拍门阵，倒也不怕他见好就收，不给消息。

鬼仙拿到了和叔的尸体，那一双含情脉脉的眼神，恨不得舔上去，看得杜预菊门一紧，真替死去的和叔感到桑森啊。就连死了，尸体都要被人惦记。这鬼仙不会有什么特殊的癖好吧？

好在鬼仙也没有多久，便一拍袖子。

一具以白玉制成的沉重棺椁，散发出阵阵仙气，出现在虚空中。棺椁的盖子，徐徐打开。

和叔的尸体，自动飞起，平躺着进入棺椁之中。

鬼仙激动地搓着手。

在他看来，万鬼炼魂袋固然重要，但没有这一对刚刚死去的兄弟仙人小鲜肉来的好哇！仙宝再好，也是死的，一旦练成了兄弟血裔的双鬼拍门尸傀阵，灵智极高，对他的实力提升，帮助更大。

遥望那大唐的摘星阁，鬼仙的眼中，闪过一丝狂热。

“嘿嘿，什么侯神将，什么毒士贾诩，就算躲到了剧情世界，不还是要出来面对更加猛厉的空间兽潮？唯一解决这死局的根本之策，还是提升实力，尽快挑战摘星阁！嘿嘿，老子突破了摘星阁后，自动飞升到上界，用不着在这穷山恶水的鬼地方呆着，当然一劳永逸啦。”鬼仙的心中，打着如意算盘。

他收起了和叔，对杜预正色道：“定金我收下。现在我跟你说个秘密。侯神将根本没打算应对这次空间兽潮，有个叫贾诩的谋士献计，他们打算以巨大的能量炮，集中轰击东部的保护罩，将保护罩击穿，引发时空风暴，打开一条通向最近剧情世界的时空虫洞。躲入剧情世界中，让你们和大唐去承受猛烈的兽潮。待得你们两败俱伤后，侯神将带着20万军队杀出来，将你们一网打尽！我说清楚了么？”

杜预惊呆了。

他没想到，事情的真相，居然是这样的！

这个消息，太惊人了。杜预一时半刻有些反应不过来。

如果这是真的，那他云梦泽，大唐帝国，不，乃至整个东方所有冒险者，都将处于绝对危险境地！

贾诩这招，根本是不惜毁灭空间的绝户毒计。

杜预作为被选中者，深知此时空间保护罩的脆弱，简直比21世纪末期被破坏地千疮百孔的大气臭氧层更脆弱！

在这种情况下，贾诩还要密集使用能量炮，人为在空间制造时空裂缝，只会大幅加剧空间崩溃！

连女娲娘娘刚刚修复的云梦泽上空，也会被这一时空裂缝波及，最终导致全面崩溃。

第183章 狠抓弱点，成功策反！

空间都市，将失去东部保护层，局面将糜烂不堪，难以收拾。

“这简直是饮鸩止渴！”杜预一拳砸在旁边的树干上。大树应声而断。

“嘿嘿，对于侯神将来说，能打败消灭你们，一统天下再说。要死也是你们先死，怎么会管那么多？再说，他的实力不俗，统一天下后，未必没有能力进军摘星阁，升入上层空间。总比在这次兽潮就被你和朝廷联手消灭为好”鬼仙虽不是君主，但对形势也是洞若观火。

“该死！”杜预眼神冷厉。

这贾诩的毒计，绝不能成功，否则杜预之前的布置，将全部落空。

东海龙族对自己再承诺，没有了侯神将，难道他们能一仗不打，公然退回东海？

这等同于叛族，是绝无可能的。

东海龙族为了不上剐龙台，唯一的办法，只能假戏真做，与朝廷狠干一场。

杜预不能坐视朝廷被灭，唇亡齿寒，一定要增援，这样就会被拖下水。

朝廷被灭，侯神将安然无恙，返回空间，杜预人手只有对方十分之一，只有死路一条。

好一个环环相扣的毒计。

杜预背上冷汗津津。

鬼仙淡然道：“我已经告诉了你情报，现在将那一具尸体交给我吧。”

他搓着手，一脸急不可耐的样子。

杜预冷眼看了一眼鬼仙，突然道：“我能否提出另一个方案？”

鬼仙大怒：“你居然敢给老祖使诈？当心我立即返回侯神将的阵营，告知他们你已知晓计划……哦！哦！！这是什么？”

他的眼珠子，瞬间瞪圆了，比刚才还要圆！

因为杜预的手中，除了应该给他的和仲，又出现了羲叔的身体！

羲叔的修为，比和叔和仲还强，处于渡劫飞升的大圆满之境！

他的尸体，同样是除了额头，没有任何伤口的完美之躯！

“这……一个更强的仙人之体，……还是三兄弟！”鬼仙的舌头开始结结巴巴，他从未见过如此强大的三兄弟仙人。

也难怪，伏羲四子乃是仙剑奇侠传世界的隐藏BOSS，就算鬼仙曾到过那个世界，也未必能见到这隐藏的天帝一族。

鬼仙的目光，死死盯着羲叔和仲的尸体。

他心中的狂喜，简直超过了任何时刻。

鬼仙自己的修为，在大罗金仙的中期圆满境界，在紫府区同级别仙人中并不太高，能打出赫赫威名，主要是依靠各种阴毒神秘的炼尸、尸傀、招魂幡等外力和仙宝，加上他睚眦必报的个性，比他厉害的不愿意招惹麻烦，同级别的怕他疯狗般的报复，比他弱小的更畏惧他的阴毒手段，所以才横行无忌。

但是，闯荡摘星阁时，里面的考验可是实打实的，容不得半点虚假。里面的神鬼神兽实力，据说绝对能让紫府区最强的存在，都焦头烂额，鬼仙若想通过摘星阁逃出本空间，亟待提升实力。

因此，当鬼仙看到这仙人乃是三兄弟，且老大的修为甚至达到了渡劫飞升的大圆满之境时，那饥渴难耐的心情，好比大夏天有人送来了冰西瓜，别提多爽了。

“双鬼拍门阵……就不用了！哈哈，我可以使用噬魂宗的【花开三朵各表一枝】邪法，将三兄弟练成金银铜【三尸傀魔】！哈哈，这下可发达了。同父同母三兄弟，金银铜【三尸傀魔】，威力可提升三倍有余，合起来堪比踏破虚空中期的仙人！嘿嘿，这已经达到了紫府区仙人的一般水平。哈哈，必然成为我闯摘星阁的得力臂助！”

他越想越是得意，忍不住狂笑起来：“杜预小友，我终于看出你的一点诚意来了！你居然有办法弄到三兄弟仙人尸体，还各个修为不错。不错！现在将两位仙人尸体，交给我吧？”

杜预冷然一笑道：“我将这最强兄弟的尸体，交给你，也是有附加条件的。我要你返回侯神将的势力，当我的内应！如何？”

鬼仙两眼放光，哪里还管什么内应不内应？嘿嘿一笑道：“横竖现在逃离空间还早，我老祖也不急，就答应了你又如何？不过，这两个兄弟，我必须先行拿到一个！否则免谈。”

杜预出奇地大方，毫无犹豫，扔给了他和仲的尸体。

鬼仙又一拍虚空，另一个雪白的玉石棺椁出现，徐徐打开。和仲的尸体飞入其中，渐渐合上盖子，消失在鬼仙的大袖中。

“不错！”鬼仙贪婪地看了一眼杜预手中的羲叔，突然一转眼珠道：“不对！你小子手中是否还有底牌？这三兄弟是不是还有血亲，被你击杀？索性一次性拿出来吧！我也不瞒你。若你还有第四具尸体，我对这些同族仙人的尸体，志在必得！就算拿整个宗门和全部身家跟你交换，也在所不惜！”

杜预嘿嘿一笑，一拍须弥戒指。

第四具尸体，伏羲长子和仲的尸身，出现在鬼仙的面前。

鬼仙的呼吸，都停止了！

和仲的修为，可是达到了踏破虚空境界啊！

就算在空间都市中，踏入踏破虚空境界的修仙者，也是寥寥可数！

他的修为，堪比三兄弟之和。

而且，他的尸体，同样是除了额头有伤，其他完好无损！

鬼仙仿佛不知外物世界，浑浑噩噩，眼中只有这和仲了。

“这……”他艰难地咽了一口吐沫：“这怎么可能？你一个区区的内城区冒险者，渡劫飞升修为，怎么能越级击杀这么多强大的仙人，还完整地得到他们的身体？我老祖都做不到啊。”

杜预冷冷一笑。

他之所以现在拿出羲仲羲叔的尸体，为的是让鬼仙，有绝对的理由，为自己精心办事！

虽然给的酬劳低一点，比如只有三兄弟的尸体，鬼仙也会办事。但杜预相信，诱惑越大，驱动越大，给一个老实人足够的诱惑，甚至可以让他变成最疯狂的刺客！

他微微一笑道：“这两个尸体，已经与我的戒指绑定。一旦我身死道消，这枚须弥戒指的空间，将同时崩塌。两个尸体也将永久消失。因此……嘿嘿你懂的。”

鬼仙老祖脸色一变。

以他的心思灵便，当然想过，要联合侯神将的势力，联手做掉杜预，杀人夺宝的可能。

但杜预这奸诈的小狐狸，却偏偏给他看了这一组四套的仙人尸体，还给了他两个，表示童叟无欺，然后，将剩余的价值最高的两个，与自己的性命绑定在一起！

也就是说，除非他主动给鬼仙，否则鬼仙绝对拿不到这两个尸体！

杀人夺宝，肯定不行。看到杜预能一举击杀四兄弟的史诗壮举后，领教了杜预的天罡星宿阵法厉害后，就算鬼仙再怎么自负，也不认为有人能瞬息击杀这杜预。

既然硬来不行，那就只有按照杜预的意思，去给他当什么内应了。

好在鬼仙从不知道节操为何物，也不存在什么背叛盟友的负罪感，他天生就是如丁春秋般的枭雄，有奶便是娘，有好处就是爹。既然杜预手中有如此之多他志在必得之物，他立即选择了背叛！

“嘿嘿，杜预小友！”鬼仙的语气立即亲热起来：“你我乃是有缘之人，多次碰在一起，今日好好亲近亲近。”

杜预微微一笑：“鬼仙老祖，我要给你展示的奖励，非常丰富。若你对神魔的灵魂有需求，恰好我这里还有些好东西，可以作为额外的交易条件！”

他手一翻。

暗黑灵魂石，出现在虚空中！

看到这暗黑灵魂石，感受着里面迪亚波罗、索隆、应龙、旱魃等东西方魔、神的呼号，鬼仙激动地灵魂都战栗了！

这无疑是杜预给他的最后一击！

这个家伙，连魔、神、仙的灵魂都有！

对于同样是玩弄尸体与灵魂的大行家鬼仙来说，寻常的灵魂，他多得是，但神、魔的灵魂，他也是第一次见到啊。

“杜预小友，今日老祖对你可要竖起大拇指”鬼仙终于服气了，桀桀怪笑道：“你的修为虽然还浅，但你的实力，已经可以与我平起平坐，平辈论剑了。所以老祖今日与你交易，倒也不丢人。”

杜预哈哈一笑：“当日，先甄师兄那是一次误会……”

“不必再提那个孽徒！”鬼仙一本正经，摆手笑道：“我门下的弟子，本就是优胜劣汰，谁厉害谁当首徒。先甄仗着我的宠爱，竟然不自量力，得罪了杜预小友，你替我教训他是应该的。哼，先甄那卑劣操行，我当师傅的如何不清楚？杜预小友杀得好！不然我也迟早要杀他！”

鬼仙说的如此义正辞严，弄得杜预都不知该怎么说了：“至于那万鬼炼魂袋……”

“小友！你看不起我老祖是不是？”鬼仙一副被看不起生气的样子，喝道：“这些许玩意，怎么能张得开嘴？这万鬼炼魂袋，也只是那穷奇之皮、饕餮之胃的材料珍贵些，不易弄到，冒险者的灵魂珍稀些，其他算的什么？嘿嘿。”

鬼仙何时如此大度，杜预心中好笑不已。

第184章 多谋贾诩！发现端倪！

“看起来，这四兄弟的尸体，对他真的很重要”杜预心中闪过一丝冷笑：“倒是可以好好做一做文章。”

鬼仙越是表现得大度，越说明他对此物的渴望。

至于鬼仙得到这些尸体后，会不会实力大涨？

对于此时的杜预来说，就算如此，又能如何？

他是要成就大事之人，不拘小节。

比起未来空间秩序重建，比起消灭侯神将，比起维护空间稳定的重奖，区区几个仙人的遗体，真的称不上什么代价。

何况，杜预岂是老老实实交易之人？

他早已在这四兄弟的尸体中，种下了给鬼仙搞破坏的种子，剩下的，只是让鬼仙替他去代劳，炼制尸傀煞鬼而已。当然，就算被鬼仙发现了，最终没能破坏成功，杜预也没有遗憾。

所谓重奖之下必有勇夫。

鬼仙在闻所未闻的四位仙人尸体诱惑下，对杜预简直比亲爹还亲，将当日在侯神将营帐中所见所闻，和盘托出。

“连太公望、杨戬、哪吒也加入了侯神将的势力？”杜预又听到了重磅消息，暗自庆幸。

这次侯神将真的动了怒气，将自己得罪的空间紫府区强者，一起网罗，暗中蓄谋对付自己。足足六个紫府区冒险者的阵容，就算强杀自己都够了。

多亏自己没有犹豫，大手笔砸向，将鬼仙笼络过来化敌为友，不然这等绝密消息，无论是朝廷、唐绿还是凯瑟琳，都不可能打探出来。

“他们发动这一波能量炮的时间，选择在何时？”杜预沉声问道。

现在最关键的地方，是搞清楚对方行动的细节，细节越清楚，针对性行动的破坏力越大。

“这个……贾诩那狗头军师没说。”鬼仙也一阵尴尬。

杜预含笑看着他。

鬼仙的老脸也不由一阵红。

他既然做了内奸，以情报换奖励，结果情报知道得太少，别说杜预，就连他自己都有些汗颜。

“别着急啊”鬼仙脸上一层油汗，皱起菊花般老脸，挤出比哭还难看的笑容道：“我定然能短时间内，打探清楚。但我猜测，由于空间裂缝维持时间很短，侯神将他们一定会在最后一刻，才发动时空裂缝，钻进剧情世界，让兽潮扑空，转头对付你们……不，是我们的人。”

杜预点点头。这鬼仙不愧是人老成精，这猜测很是可靠。

“但我要弄清楚，行动的计划”杜预一字一句道：“越详细越好。”

鬼仙嘿嘿点头。

他既然打定主意，为了利益，背叛侯神将，自然不希望给自己留下后患，最好杜预这一波，将侯神将彻底打入十八层地狱，永世不得翻身。

两人正在商议，感受得远处两股庞大的仙力，正在逼近。

“是吕洞宾那对狗男女！”鬼仙咒骂道：“要不要我跟你联手，将两人打跑？你只要拖住何仙姑片刻。就凭吕洞宾，我铁定能搞死他！”

杜预摇摇头：“你我关系，乃是绝密之事。不能被任何人知道，鬼仙你先走，我自有脱身之策。”

鬼仙此时对杜预很佩服，桀桀笑道：“你能连续击杀四个仙人，这份本事，足以自保。我这就回去打听消息，你等我好消息。”

他消失在原地。

杜预送走了鬼仙，遥望远方，看到了吕洞宾咬牙切齿，脚踏仙剑而来，他一转身发动魔戒隐身之术，消失在原地。

吕洞宾、何仙姑拉网式搜索了半日，却找不到任何踪迹，杜预毕竟是一方霸主，不敢过分追杀，只得悻悻然离去。

杜预出现在远处的密林中，并不看离去的紫府区道侣一眼，却凝望着侯神将势力的东南天空……

“贾诩……好一个毒士。”杜预喃喃道：“我真是小看了你呢。”

他身后，一个美丽的女士，优雅华贵走出。

却是化身成凡人的女娲娘娘。

“我听到你的传讯，说侯神将势力，有以破坏空间保护罩为代价，赢得这次兽潮战争的打算”女娲娘娘的娥眉，渐渐蹙起，俏脸上的愤怒渐渐显露：“哼！这真是自私至极！连空间都可以作为牺牲品，还有什么是他们干不出来的？”

杜预眼珠一转，趁火打劫道：“这样的人，只会窝里斗，内部横，对外没有半点作用？女娲娘娘岂能不降罪与他们？”

女娲横了杜预一眼：“你来挑拨我？”

她余怒未消道：“对于这样的败类，我定然是不会放过。不过……”

她沉吟道：“大战在即，我要专注对付域外天魔，不能在这些败类身上浪费神力。不过我有你！”

她无比娇媚地瞪了一眼杜预。

杜预苦笑起来：“我的好女神，我就是搞不定他们，才向你告状的啊。这侯神将铁了心要轰破空间保护罩，我兵力不济，能有什么办法？”

“哼！我不管！”女娲娘娘撒娇似的娇嗲道：“你必须给我想办法，阻止这群疯子。我不管你用的什么办法！”

杜预正要叫苦，突然听到“不管用什么办法”一说，眼前一亮。

“对啊，如果用那种办法”杜预突然奸笑起来：“倒是真可以好好玩耍一次可怜的侯神将啊！”

他几乎按捺不住，要马上将这个天才计划，付诸实行。

从客观实力上，杜预绝对无力阻止侯神将那大规模的炮火攻击空间保护罩。侯神将拥兵20多万，占据半壁江山，想怎么炮击保护罩，几乎没人能阻止。

杜预能做的，便是如斗牛士一般，肆意玩弄侯神将这头硕大健壮的公牛。

只能以巧取胜。

杜预眼珠一转，拿出了通讯器。

“侯神将么？你想好了人质交易没有？还想不想要你的儿子？”杜预嘿嘿笑道。

提到两个儿子，侯神将情绪一阵悸动，好不容易定下神哼道：“我当然要儿子们。你不是想要100亿元的物资么？何时交易？”

杜预咳嗽一声：“明天！别耍花样。我要你将物资先押送过来！”

侯神将并不将这些物资放在眼中，冷笑道：“可以。土包子。你要是敢伤我孩儿一根汗毛，教你死无葬身之地！”

杜预收线，回头布置去了。

第二天，交换过程异常顺利，双方都没有玩弄任何花样，很干脆地完成了交易。并非双方都那么诚信，而是各怀鬼胎，并不准备在交换环节下手。

100亿生存点的物资，顺利运入了云梦泽。而侯小白、侯小峰的灵魂，也被转交给了侯家的人。

侯家财大气粗，早已准备好了两具与侯小白、侯小峰匹配的冒险者身体，直接让两位公子夺舍。

侯小峰不用说了，被囚禁这么久，几乎失去了神智，痴痴颠颠的，侯小白更是涕泪横流，天知道他在杜预的拘魂塔中，每天惨遭折磨，过的多么惨不忍睹的生活。

两人一脸怨毒地瞪了杜预一眼，后者笑眯眯地挥挥手，送别两人。

侯神将的人一走，杜预立即严肃起来。

“准备开始行动！”杜预眼神冷厉：“双拳齐出，对侯神将全面刺探。”

他狠狠攥紧拳头。

侯神将的丧心病狂，彻底激起了杜预的杀意！

这种空间败类，必须铲除！马上铲除！

“侯神将，这次兽潮，不是你死，就是我亡！”杜预恨声道。

侯神将看到了两个面目全非的儿子，到了眼前，一时间有些物是人非的感觉。

两个儿子夺舍后的肉体，相貌大变，若非儿子们的声音还依旧，他完全认不出来了。

“爹啊！”侯小峰一声大叫，扑倒在侯神将的怀中，哇哇大哭起来。

侯小白倒是没有弟弟那么失态，但也是涕泪横流。

侯神将也动了情，哀伤不已，好歹儿子们活着回来了，看着还算完好，点头沉声道：“这次失手，你们吃了点苦头，也算受了教训，涨了见识，吃一堑长一智，你们接受教训，好好复仇就好！”

侯小白哭得泪人一般，恨声道：“父亲，这次我的失败，乃是低估了杜预的厉害。但我下次不会了。求父亲给我一次机会，让我打前锋，好生整治杜预！若是不能将此人抽筋剥皮，我誓不为人！”

侯神将颇为满意，拍着侯小白的肩膀。

在一处阴暗的角落中，贾诩冷眼看着被释放回来的侯小白，侯小峰兄弟，阴沉不语。

旁边的太公望呵呵笑道：“父子相见，分外感人啊。”

贾诩冷冷道：“杜预早不放、晚不放，偏偏在此时放人，这里面总觉得有阴谋的气息。”

太公望轻轻挥动拂尘，眼睛眯缝起来，片刻后笑道：“我能检视他们的灵魂，灵魂深处有一片阴影，隐隐有妖气作祟。貌似是苏妲己的手笔。嘿嘿，这妖狐与我打交道多了，我怎么会看不清她的手段？这两个灵魂，表面看与之前无异，他们本人也不会有所感觉，但到了关键时刻，那妖狐一个暗示，足以让他们被彻底控制。”

贾诩朝太公望深深鞠了一躬，微笑道：“既然如此，请太公望前辈施加援手，将两位公子身上的妖气后端去掉，也能为我方增加一份胜算。”

第185章 鬼仙抢功，虎震西方！

太公望呵呵点头。

听到了贾诩和太公望的报告，正在与鬼仙商议事情的侯神将，脸色阴沉下来：“这杜预，果然是阴险狡诈，居然给我两个儿子下了圈套。这灵魂中的妖气，如何驱除？”

太公望自矜一挥手道：“苏妲己的区区手段，并不在话下。”

侯神将喜不自胜道：“多亏了先生高明手段，在下佩服不已。”

此时，鬼仙却开口道：“虽然太公望确实有仙家手段，但说到玩灵魂，却没人出我鬼仙之右！我愿意出手相助，驱除两位公子灵魂的后门隐患！”

太公望看了鬼仙一眼，想不到此人立功心切，竟然跟自己抢起功劳来。

鬼仙为何要跟太公望争抢这功劳？

因为他随时会将信息，传讯给杜预，杜预听到了贾诩和太公望之言，知道自己留在两位侯公子灵魂中的后门被发现了，才让鬼仙出手。

经过狼瞳队的集体智慧，在侯家公子的灵魂中，杜预和苏妲己其实玩了一个真假把戏。以苏妲己的狐媚妖术作为表番，给他们设下迷魂圈套，但以【盗梦空间】为主，又设置了更加隐蔽的催眠种子，埋设在侯家公子的心底深处。两个圈套，互为表里，令人难防。太公望粗粗望气，发现了苏妲己的妖气，但还没发现【盗梦空间】的后门。

但杜预考虑到太公望的实力，不希望他对侯公子们深入检查，万一这太公望实力强大，硬是发现了那后门呢？

所以，刚刚收买的鬼仙，立即成为了杜预手中的活牌，理直气壮地与太公望，争夺起这件差事。

鬼仙对灵魂的了解程度，闻名于空间，无人不知，加上他脾气又冲又臭，一言不合，便要翻脸不认人。看着他越来越阴沉的脸色，侯神将望了一眼贾诩。

贾诩扫了一眼鬼仙。

鬼仙的表现，绝对符合他唯利是图的本性，理由又十分充分，倒也没什么可疑之处。贾诩点了点头。

侯神将赔笑道：“既然鬼仙前辈，愿意替两位小犬除去隐患，我当然喜不自胜。这次事毕后，鬼仙和太公望都有赏赐。”

鬼仙嘿嘿一笑，露出一口黄牙，拉过侯小白侯小峰，便开始施展净魂之术。

这净魂之术，乃是鬼仙研究灵魂的副产品，也是唯一堪称治疗的法术，能驱除人灵魂中的不少负面东西，包括巫蛊、降头、诅咒等法术。以鬼仙的实力，对付苏妲己设在表面的妖族诅咒，很是轻而易举。

侯小白、侯小峰只感到灵魂深处，一阵撕心裂肺的疼痛，一只狐狸精的幻像，在半空中惨叫一声，被鬼仙狞笑着伸出鬼爪爪碎！

侯神将等人看得精彩至极，双目灼热，鼓掌不已。

鬼仙冷哼一声：“那苏妲己也算有本事的大妖，桃花狐瘴修炼极深，可惜在我这玩鬼魂的祖宗面前，无所遁形，还是被我抓了。这下两位公子可以高枕无忧。”

侯神将大喜，向鬼仙赏赐感谢不提。

贾诩凝望着两位公子，沉吟不语。

“这鬼仙很是有两把刷子，有什么不对么？”太公望看向贾诩，疑惑问道。

“确实有哪里不对，但说不上来”贾诩叹口气：“不过，走的多了，狐狸尾巴会露出来，咱们走着瞧。”

听到鬼仙的报告，杜预松口气。

多亏了自己重金贿赂买通了鬼仙，这一关键人物，打入了侯神将的内部，否则再怎么使用计策，对方兵来将挡水来土掩，都能有对应的强者破解，斗法上自己会落入全面败局。

但有了鬼仙，自己就豁然开朗，能及时掌握侯神将的全局。

杜预将敌情，及时通知了赵云、黄药师等人，并派遣了沈落雁，前往云梦泽，代替自己主持大局。

他此时要同时应对东西方的战争，多面开战，也是分身乏术。

就在杜预刚刚安排好时，凯瑟琳的紧急通讯，已经打了过来：“杜预！根据格林尼治观测台的报告，从刚才20分钟前，北方的极寒地区，开始出现了兽潮的踪迹！规模正在急速扩大，从不同方位，狂奔来大股大股的魔兽，估计会在今夜之前，完成第一波集结，然后发动对我神罗的全面攻势！我需要你尽快赶往勃朗峰要塞，抵御这波兽潮猛攻！”

美人皇后的召唤，让杜预瞬间燃烧起来。

“终于来了啊”杜预眼神冷酷起来。

无论是东方西方，无论是殖民星外部还是空间内部，杜预都有无数的敌人，虎视眈眈，等着他出现致命的错误，然后群起而攻之。

杜预无法保证自己不犯错误。

但他可以确保，自己做每一件事，都是全情投入，激情四射的！

唯有激情，能让事情，做的完全不一样！

“来吧！战罢！”杜预凝望着西方乌云滚滚、洪雷阵阵的天空，狠狠啐了一口痰，握紧了手中的如意金箍棒！

他对自己的实力和计谋，充满了自信。

收到兽潮入侵情报的，并不止神罗一家。

北方的苏丹，穆罕默德荒漠，真主戈壁山顶。

一位鹰钩鼻、带头巾、身材伟岸、目光如鹰的汉子，正骑在彪肥体壮的战马上，凝望着北方。

这就是统治这片大地的苏丹帝国苏丹萨拉丁！

他的身边，跟着一群身形剽悍、如影子般冷漠的男人。

其中，有号称苏丹猛将的穆罕默德·赛义乌，有他的徒弟亚坤。

他们的目光，都集中在北方。

在那里，滚滚的乌云，凝结成如飓风来袭时的漩涡天象，漩涡正在急速扩大、发散。一道道闪电，从漩涡中心，向下劈去。

在漩涡之下，以众人锐利的鹰目，加上空间高分辨率望远镜，能清楚地看到，一片片黑色的潮水，正在不安地涌动，迁徙。

但那不是潮水。

那是魔兽们！

至少是C级以上魔兽，成千上万，组成了庞大如地毯般的兽群，在莫名力量的调配下，不断迁徙，正在积蓄力量，蓄势待发。

如一座堤坝内，正在积蓄的海量洪水。旁人明明看得头皮发麻，却也无可奈何，只能慢慢看着它涨上来！

“兽潮，又要开始了”亚坤此时蓄积起大胡子，与其他成熟的阿拉伯男人，没有区别。

“嗯，这次可没有那么好对付。虽然上次给我们的损失，已经够大了。”苏丹的猛将赛义乌，鹰目阴沉。

“据说东方大唐的女娲神祗，已经复苏，不知道我们的真主何时能复活过来？”另一名来自非洲的黑人喃喃道。

“不管这些了！相信我们的神，传令下去，准备战斗！”萨拉丁深吸一口气，下达了作战命令。

与此同时，在南方议会国的好望角观测点、大唐的东临碣石观察点，几乎同时发现了兽潮集结的迹象。

空前的兽潮，即将来袭。

杜预使用了飞路粉，来到神罗临时为他开辟的传动点，直接上了勃朗峰。

由于国内的敌人，已经基本被荡平，杜预只是略微化装成莫德尔即可。

他的面前，阿德拉、费德勒、狂信者团长这些参与过第一次抗击兽潮的部下，恭敬地站在面前，整齐行礼！

35000名神罗帝国的军人冒险者，整装待发，在勃朗峰要塞中，等待着杜预的到来！

乌云蔽日，狂风肆虐，暴雪如席，飞沙走石。但只要太阳能在乌云的间歇穿透，照射在35000战士的金身铠甲上便反射一片金色光芒！

黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！

角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫！

战争的乌云翻滚而来，像是要把要塞压垮；鳞片状的铠甲在日光照射下金光闪闪。号角的声音在这秋色里响彻天空；夜色中塞上泥土犹如胭脂凝成，浓艳得近似紫色。

杜预就在这种末日般史诗战争的气氛中，凝然站立在最高处的一块岩石上，坚定地环视着自己的部下和士兵们。

他的雄岸风姿，他的彪炳战绩，他的绝世风雷，深深感染着每一个参战的战士，让他们热血沸腾，让他们情难自禁，让他们忍不住回忆起两个世界前，那震惊空间的第一次魔兽战争的辉煌狂胜！

他们的眼神，炽热起来。

他们的拳头，攥紧起来。

许多年后，战争史作者马基雅维利在《空间战争论》中记载道：“当莫德尔统帅，回到前线时，他的部队中，一切因魔兽聚集和异常天象，造成的恐慌、混乱、猜忌和恐惧，都仿佛飓风之后的苍蝇一样，被席卷一空，剩下的只有蓝天和阳光。他拥有不可思议的魔力，能让战争变得简单，如玩游戏般简单明了。任何人都可以清楚看到他的思路——但事前，你永远别想猜到统帅的下一个命令。”

“向统帅致敬！”随着阿德拉一声令下，全军35000猛士，向杜预猛然捶胸，使了一个古罗马帝国传下来的有力军礼！

“啪！”

能慑服这么多桀骜不驯的猛士，依靠的是杜预在神罗帝国战争史中，那如日中天、不可撼动的地位！

第186章 群英荟萃！大战飞扬！

任何其他统帅，都无法将这么多宫廷、教会、卫戍、私军的力量，整合在一起，如臂使指，攥成拳头，团结一致地对抗魔兽。

只有杜预！

只有将皇后凯瑟琳、太后特蕾茜和教皇妾丝丝，能一张大床，同时睡了的强悍男人！

“兽潮移动到何处了？”杜预寒声道。

“多亏了您之前的睿智建议，我们让出了尼德兰等两个行省，兽潮需要漫过那两个行省，才能攻击勃朗峰要塞，据我们推测，至少还有两天。”阿德拉十分佩服杜预当年的远见卓识。

这两天的路程，不要小看，若是两个行省还在神罗手中控制，神罗的补给线和增援路线，就要多两天，而现在神罗军队以逸待劳，魔兽们却不得不多走两天。

两天后，魔兽们的体力，自然会有所下降，那时正是激战爆发，痛击敌人的好时候。

杜预咧嘴一笑，狠狠拍了一下阿德拉：“告诉大家，好好休息一下，今晚开宴席，犒赏战士，但不要喝酒。”

阿德拉满脸喜色：“是！”

杜预在人群中，意外得见到了两个熟人。

兰帕德和阿纳金。

这两个教会的后起之秀，居然也来到了前线？

阿纳金与杜预，可是有颇为复杂的竞争关系的，但此时的杜预，位高权重，当然不会跟作为战士的阿纳金为难。

他走到了阿纳金面前，拍拍他的肩膀。

看到莫德尔统帅下来，阿纳金受宠若惊，立即捶胸施礼，目光坚定，向统帅表示敬意。

杜预奇道：“你们……”

兰帕德使了一个圣骑士之礼，恭敬道：“按照教皇妾丝丝的命令，我们作为教皇的亲卫部队，也要参加这次大战，作为上次保罗前教皇……，不，是保罗那个内奸，阻止神罗教廷参战的补偿。我们教会的力量，将在这次兽潮中，守护神罗帝国。”

杜预心中感慨。

上次，曾经强大无比的保罗教皇，在兽潮问题上做出了错误的抉择，结果不但丢掉了教皇之位，还被自己抓住痛脚，揭发了他的情弊，被迫叛变了正义阵营。

掀翻了保罗后，自己的势力，突飞猛进。

想不到，当年与自己颇有过节的兰帕德和阿纳金，都成为了自己的部下。

杜预感慨，若是大唐也像神罗一样，能被自己早早整合，岂会落得今天任由兽潮入侵的地步？

想到这里，他眼神一冷。

乔恩。

这家伙，通过意大利黑手党教父帕尼尼，绑架了塔塔利亚，不知道在暗中筹划着什么阴谋。

但杜预可以肯定，这阴谋一定对乔恩有利，却对自己极度不利！

乔恩，对自己这个独揽朝政的统帅、圣徒、丞相，充满了怀疑和妒忌。

他以老祖的名义，要带走杜牧，应该只是抓权抢权的一种方式，绝非什么保护措施。

杜预的眼神，在勃朗峰的周围，冷冷扫视。

他可以笃定，这乔恩，就在周围。因为这里，是关系神罗国运的最前线！

这里战败，神罗将沦陷。这里胜利，神罗安然无恙。

杜预的通讯器响起。

他接起来，苏妲己妖媚的声音传出：“东方的兽潮，也发动了。东海龙王这次可动了真格的。他亲自带队出击，敖广、敖胜、敖游等龙族太子，系数随龙出征，兽潮的总量超过了上次兽潮的两倍！大唐这次有难了。”

杜预冷静道：“侯神将那边，可有动静？”

“没有”苏妲己摇头道：“侯神将最近的行为，极其诡异，我安插的暗探，都被贾诩清洗掉了。”

杜预挂断电话，又找到了鬼仙。

鬼仙的声音，低沉鬼祟：“我还在试图找出贾诩发动空间能量炮的时间，但这家伙真是毒士，我如此不遗余力探听，都没能弄出点情报来。”

杜预脸一沉：“鬼仙，我重金贿赂你，可不是为了听这屁话的。”

鬼仙咳嗽一声：“放心，我还没拿最好的两具尸体，怎么甘心收手？现在我就是倾家荡产，也要将贾诩试图隐瞒的情报弄出来。”

杜预收了线，正在沉思，突然唐绿的通讯来了。

这东西方的指挥官，还真不好当。

杜预接起，唐绿没有了平素的调笑，肃然道：“塔塔利亚，被囚禁了！”

“什么？”杜预惊愕道：“我正在奇怪，为何到了关键时刻，塔塔利亚还不发消息给我？你如何得到这情报的？”

“我不放心塔塔利亚，在她身上安放了监视窃听器。当然，是空间产的高级货，很难被冒险者查出来”唐绿的声音有一丝得意：“结果，在昨天夜里，一直跟随黑帮大佬帕尼尼行动的塔塔利亚，在血腥都市的意大利区，突然被人罩住了头，困住了通讯，扔上了一辆车。随即我的音讯新号就消失了。看起来要么是被屏蔽了，要么是被发现了。”

“那塔塔利亚岂不现在很危险？”杜预一阵恼怒。

唐绿苦笑道：“我已经找到了那辆车，似乎开到了神罗前线附近，就被抛弃在路边，里面的人失去了踪迹。应该到了前线就在你周围。放心，没有找到搏斗的痕迹，塔塔利亚应该还没有生命危险。”

杜预暂时放下心来。若塔塔利亚因为执行他交给的任务，有什么闪失，甚至丢掉性命，作为好友，杜预会很内疚。

但乔恩，应该已经出手了。

他会如何动手呢？

杜预一点头绪都没有。

塔塔利亚传不出消息，一定有苦衷。

杜预沉思起来。

既然紫府区高手乔恩，一定要塔塔利亚，自然要借助她的空间异能，否则塔塔利亚的实力，还不足以让紫府区高手重视。

时间异能。

这个异能，乔恩会怎么利用呢？

杜预换位思考，将自己代入乔恩的角色，思索起来。

思索一个人可能采取的行动，要从他的利益、意图、能力和资源出发。

乔恩的意图和目标，应该是碍事的自己。毕竟自己当着众人面，正面叱责了乔恩的举动，便旗帜鲜明发对乔恩等老祖，插手神罗的朝政。

乔恩表面上对自己很满意，但背地里视冉冉升起的莫德尔为肉中刺眼中钉，定要除掉。

朝廷的四人核心中，如果莫德尔死了，剩下的三个女人，便容易被乔恩操纵，至少乔恩心中是这么想的。

但作为神罗的老祖，乔恩对这些守卫要塞的士兵，没有什么恶感。说句不好听的，他夺权后，还得靠这些部队，继续抵抗兽潮呢。

杜预一点点推测着。

答案，也在一点点浮出水面。

乔恩的目标正是自己——在勃朗峰要塞指挥战斗的莫德尔。

但杜预渐渐判断出来，摄于此时空前的兽潮压力，乔恩在战斗中对自己下手的可能性不高，更可能的结局是乔恩会等待自己率兵击败了兽潮，正在欢庆胜利时，才突然施展杀招，将自己除去！

什么，万一莫德尔抵抗失败了怎么办？

那就不用乔恩出手了，铺天盖地的兽潮会淹没吞噬一切，莫德尔绝对无法幸免于难。就算仓皇逃回去，也会被乔恩顺理成章送上审判法庭，断头谢罪。

杜预的思路渐渐明晰起来。

塔塔利亚有什么用？

犯罪的不在场证明！

杜预的眼睛中智慧之光，慢慢燃烧了起来。

乔恩要出手，在万军之中取走上将首级，就算趁着激战后的混乱场面，也很不容易！

要知道，这里可足足有35000名冒险者，目光如炬，他就算是紫府区强者，也未必不会被有心人看到！

公然杀死两次兽潮战争的名将莫德尔，就算是老祖乔恩，也会被愤怒的冒险者们送上断头台。

但如果乔恩有完美的不在场证明呢？

利用塔塔利亚的异能，杜预能做到空间和剧情中，两个分身，同时并行不悖，乔恩为何不能？

他此时只要参加朝廷的一次朝议，或者舞会，或者公开露面，自然有无数人为他证明，真正的乔恩在神罗都城，而不在战争边境！

至于少数军士的证词，乔恩可以以现场混乱，有人假扮，或者其他借口，掩饰过去。

原来如此。

杜预的眼神，冰冷起来。

他的推测，未见得正确，但这是一种非常合乎情理和逻辑的解释！

答案，也许就在这里。

杜预安下心来。

只要不是针对整个西线部队的阴谋，杜预并不畏惧。对于自己的安危，杜预虽然也有忧虑，但有了准备，就没那么危险了。

杜预一边与阿德拉、费德勒、兰帕德等将领谈笑自若，一边有意无意，瞥着周围的山峰。

乔恩，会从哪里突袭自己呢？

他这次突袭，为了降低曝光的危险，只会带极少数的心腹，一击不中，随即远扬，绝不会拖泥带水。

“兽潮来临！”高处一名瞭望手，拥有【X战警】系列中千里眼异能的女人，大声报警。

从远处的天边，终于涌来了无尽的兽潮。整个大地开始颤抖。

“比第一次兽潮的规模，强出一倍。”经历兽潮后，神罗的军队已经镇定多了，军团一道道命令发出，有统计数据，很快报了上来。

“这次最可怕的，还不是兽潮的数量”阿德拉目光冷漠地在万兽奔腾的兽潮中逡巡，漠然道：“最可怕的是兽潮的品级！看看吧。上次兽潮，号称空前，但兽群中只有三头S级魔兽。可我这次看到了什么？上帝！九头蛇、一大两小，美杜莎，一大一小，怒焰飞龙，一条，这已经是六条S级魔兽了！A级魔兽的比例，比上次也大大增加。上次只有10%的A级魔兽，这次至少有15%。”

“这么算下来，这次兽潮的规模，该是上次的三倍以上才对。”

第187章 震惊空间！域外天魔！

费德勒苦笑起来。

“准备迎战吧！”杜预笑笑，一指背后上百架装填完毕的投石机：“我们这些玩意，可不是吃素的。对方的S级魔兽不少，但我们这里的S级魔核更多！看谁能拼得过谁！”

杜预冷冷一笑。

“我发现有个更大的异常”兰帕德的脸色有些阴沉，对杜预道：“我们圣骑士的祝福，在这里居然不起作用了！”

狂信者军团长瞳孔一缩，一把扔出了【荆棘之路】，这是神赐的一种光环能力，乃是狂信者军团最常用的技能。虽然被施术者会感到身处荆棘丛般的痛苦，但能最大限度刺激狂信者军团们的战意，让他们犹如被忏悔荆棘鞭打一般，在主的召唤下，疯狂杀敌。

但诡异的是，这【荆棘之路】，无效！

狂信者军团长的实力，可是一位皇城区冒险者，对于这法术，他几乎无需吟诵，便可轻易发出。

但，不管他如何尝试，就是无法发出这法术！

“我们与沉睡中的上帝之间的联系，被人切断了！”狂信者军团长阴沉着脸，对杜预道。

也难怪他如此情绪恶劣，以虔诚和悍不畏死著称的狂信者军团，若是没有了法术的力量，将失去半数战力，伤亡大增，怎么不让军团长愤怒欲狂？

“牧师们的治疗力量，也被大幅压制，有些牧师无法施法。只有极高级别的法术，才能偶尔成功。”牧师头领报告。

所有人都沉默下来。

这对于神罗的阵营，是一次重大打击。

人类能战胜魔兽，靠的绝不是肉体的强悍，而是战术、魔法、远程和斗志的结合。但此时神术统统不能使用，让神罗人感到沮丧。

“虽然神术不能用，但魔法可以！”有魔法师报告。

“这是怎么一回事？”大家开始议论纷纷。

杜预目光扫过北方万里乌云中，越发浓烈的漩涡。

在漩涡中央，他能感受到类似【仙剑奇侠传】世界中，那伏羲大神般恐怖的力量！

“那里是？”阿德拉的眼睛一下子亮了起来。

“域外天魔！”杜预的声音又冷又硬。

在乌云的深处，杜预能感受到域外天魔的力量，在暗中集聚，氤氲，如同一头横贯万里的恐怖怪兽。在它的威压驱策下，地下的数以万计的魔兽，在鞭子抽着似的疯狂奔驰，冲向勃朗峰。

此时，整个空间都在关注着兽潮的动静。在兽潮一开始，神罗帝国的百万民众，便纷纷涌上街头，观看空间兽潮与神罗军团的战斗情况。由于杜预的坚持，神罗帝国进行了实况直播，将所有战况直播给全体人民。

此时，神罗的血腥都市中，几乎每一台频幕、每一双眼睛，都在关注这场战争，发出一阵阵惊呼。

特别是看到那万里乌云，空前漩涡中的那头恐怖神级存在时，全体神罗人民，屏住了呼吸，眼睛发直，生怕一个呼吸重了，引起这神级存在的注意。

“域外天魔？就是他们的神祗？”狂信者军团长怒视着乌云，放声呐喊道：“你这个邪神！居然敢封印我们与上帝的精神联系，阻止神恩的降临，你注定会死在我主的权杖之下！你将永世坠入地狱……”

杜预不理会狂信者军团长的怒吼，沉吟道：“看起来，这域外天魔，才是我们此战与之前最大的区别！他们的存在，直接屏蔽了所有空间神祗能赐福给冒险者的神术。我们只能以魔法代替，战力大大削弱！”

“对啊，神恩法术都是治疗系或者增益系，对于防御一方，极其重要。但可惜被域外天魔干扰神术联系后，我们的牧师、狂信者和圣骑士，都将失去大部分的神术能力。魔法以进攻为主，防御增益方面的作用很弱”费德勒总结道。

在域外天魔的直接参战指挥下，本就疯狂的魔兽兽潮，更是仿佛打了兴奋剂一般，双目通红，发足狂奔，地裂山崩，冲向勃朗峰要塞的城墙。

那妖异的美杜莎蛇妖、恐怖的九头蛇、嚣张的怒焰飞龙，冲杀在最前面。

距离足有万米之外，美杜莎就摇身一变，变成了一头高达百丈的巨蛇，怒吼一声，两道光芒从它如蓝宝石般冰冷的蛇瞳中射出，将两座巨大的投石机塔，彻底摧毁。那些看到这光芒的冒险者，瞬息就被石化了。

九头蛇疯狂挥动着乱舞的蛇头，冲向城墙。一旦让它入城，会瞬间造成恐怖的伤亡。

怒焰飞龙带着无数亚龙一族，铺天盖地飞向城墙，实施密集地空袭轰炸，高温的火焰将城墙变成了一片火海。

这些S级魔兽，果然拥有令人胆寒的力量，只是一次出动，便造成了要塞方面的不小损失。

寂静！

无比的寂静！

在这决定每一个人命运的时刻，神罗的百万民众，不约而同，万人空巷，自发聚集在广场大屏幕、酒吧电视机前，人头攒动，凝视着前线战争的直播情况。

当他们看着那恐怖的域外天魔，席卷成无尽的乌云漩涡时，不由屏住呼吸，纷纷被域外天魔的威压，弄得为之气结。

当他们看着那足足六头恐怖的S级魔兽，肆虐战场，席卷一切，甚至造成了城墙部分崩塌和战士伤亡时候，不由紧皱眉头，大声咒骂，攥紧拳头，五内俱焚。

没有什么，比这幅黑云压城城欲摧的末世画面，更让人心中难过，心塞的情形了。

但这就是现实！

空间战争在残酷地继续！

此时，域外天魔突然从云海中，露出了峥嵘！

一头酷似S级魔兽霸王飞龙的恐怖巨兽，从云海中探出了头。这巨兽的头，不但狰狞，更具有无比庞大的威压。当他露出头时，所有参战的神罗勇士，同时捂住眼睛，惨嚎起来。不少人痛苦地在地上打滚，甚至有人直接掉下了城墙，被兽潮撕碎！

这就是神！

S级魔兽怒焰飞龙与他比起来，简直如同一个恐龙小玩具，跟一个重达25吨的霸王龙（T-RAX）站在一起一样！

这头霸王飞龙般的神祗，就是域外天魔的本体！

光是目睹这神祗的狰狞面容，冒险者们便勇气丧尽，毫无抵抗志气，拿现在的话说，很多人恨不得直接跪了！

因为，这域外天魔的神力，实际上与上帝、真主、佛祖、孔子等存在，不相上下啊！

想想看，如果佛祖站在你面前，拈花微笑，你有没有马上跪下去的冲动？

一方有神祗显身的鼓舞，一方则被对方神祗威压，这战争的胜利天平，立即剧烈倾斜！

本土魔兽一方，立即怒吼起来，在本土神祗域外天魔的激励下，悍不畏死，如同一条滚滚铁流般，冲向城墙。看那一去不回头的气势，大有“要死也要死在冲锋路上”的劲头，那超过30万头高等级魔兽的恐怖阵势，便让人从灵魂深处，产生深深的无力感！

完全无法抵抗的无力感。

神罗帝国，倾尽所有，在短短两个世界中间，修筑的完整防御工事，不落堡垒——勃朗峰要塞，在这霸王飞龙域外天魔的冷漠注视下，在恐怖的兽潮铁流冲击下，立即从不可逾越的天险，变成了摇摇欲坠的纸糊的墙！在这不可抵御的冲击波面前，随时都有被一口气吞噬掉的危险！

百万民众，第一次看到了域外天魔的真容，顿时鸦雀无声。

一阵寂静后，民众们开始了恐慌！

“你见过这东西么？这是什么？”

“万丈长的霸王飞龙，这根本不可能是魔兽！”

“这应该是魔兽的神祗吧？相当于我们信仰的上帝吧？”

“它要是冲下来，一口气喷在我们的要塞上，我们的战士会瞬息飞灰湮灭吧？”

“但为何他还不冲下来？”

“这家伙似乎不愿意亲自出手，要不他叫这么多小弟来干什么？”

总之，当域外天魔，第一次露出真容时，神罗帝国，陷入了一片恐慌！

恐慌，是针对未知的过度反应。

所有的冒险者，除了杜预等少数知情的冒险者外，根本不知道那些看起来蠢笨愚昧的魔兽，还有自己的神祗。

而空间的神祗，则是陨落的干干净净，千年来根本没人见过。

如此一来，人族怎么会不士气狂跌？

当域外天魔出现的一刻，战场的主动权和胜利的天平，便毫不犹豫，狠狠倾斜向本土星球魔兽的一方！

凯瑟琳、妾丝丝、特蕾茜等宫廷美人，也抱着杜黛芬、杜牧姐弟俩，在高清的大尺寸频幕前，全神贯注，凝视着战局的一举一动。

看到那恐怖的域外天魔，从乌云中露出真容时，2岁的杜黛芬，哇得一声，哭了出来。

杜牧也随之哭泣起来。

这域外天魔的威慑力，真是太强了。

虽然隔着电视频幕，但那令人绝望的神威威压，依旧源源不断透过来，令所有人的灵魂仿佛经受了一波致命的冲击，发自灵魂深处的颤栗。

凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝都惊呆了，沉默不语。

第188章 霸气侧漏，天魔逞凶！

许久，凯瑟琳才颤声道：“这……到底是什么东西？”

“杜预曾说起过”妾丝丝艰难道：“空间魔兽兽潮，乃是本土星球的神祗，驱使魔兽，针对空间发动的进攻。这应该就是本土的神祗吧？好强的威压。”

特蕾茜目光迷离，深蹙眉头，恨声道：“应该是敌对的神祗，但我们的神祗在哪里？”

“我们的神祗虽然有人复苏，但人数太少。不可能应对每一个方向。”凯瑟琳一指另一个视频上。

在那个议会国的视频中，出现了带领兽潮，亲自参与攻击的神祗！

一头如同黑金刚般的大猩猩，高达千丈，每一步，都迈出上百公里，连山脉都在他脚下，如同一座小土堆般渺小。

他的体毛，都如同一座森林，他的呼吸，如同下雨下雾，他的胸膛起伏，如同地震，他的目光，如同太阳，他的吼叫，如同打雷！

这头魔兽之神，域外天魔，刚一露面，便霸气侧漏，将整个战场的人族冒险者军队，彻底震撼！

与稍微含蓄一点的霸王飞龙神祗不同，这头黑金刚神祗可是一上来就撸袖子，亲自操刀上阵。

就在议会国的百万民众，在这头恐怖的魔兽之神，脚下颤抖时，女娲出现了！

作为空间唯一的神祗，当域外天魔亲自参战时，女娲娘娘也毅然决然，站了出来！

女娲娘娘的美眸清冽，但体型也扩大成长到了黑金刚同等程度，一位女神，一头黑金刚，隔空对峙。

看到这场面，议会国举国轰动！

无数虔信宗教的人们，跪下来拜谢女娲娘娘的救命之恩，虽然她乃是东方神祗，却意外出现在危机关头的议会国，帮助议会国度过危机。

黑猩猩神祗，狂怒地一锤胸膛，一跃而起，扑向女娲娘娘。

女娲娘娘下身成蛇体，一抽便将黑金刚抽飞了起来！

这对千年前便对峙敌对的宿敌，一见面就轰轰烈烈，展开了神祗之战。

这倒客观上拯救了议会国。神祗大战中，就连悍不畏死的兽潮，都不敢通过，生怕神仙打架凡人遭殃。

这让议会国的军队，争取到一丝意外的喘息机会，开始整理因慌乱松散掉的阵型，重新整队，准备迎敌。

三女的目光，从南方战场收回，重新放在西线战场上。

“神祗为何不来拯救我们神罗？”妾丝丝不满道。

“不用！”凯瑟琳凝视着高高矗立在战场上的一个挺拔身影，笑道：“因为我们拥有比神祗也不逊色的超级英雄啊！看杜预的表现吧。”

她的话音未落，便看到了杜预一波启动魔法投石机，将敌人的S级魔兽狠狠摧毁的壮举！

杜预指挥军队、一波带走六头S级魔兽的优越表现，迅速点燃了整个国家的疯狂热情！

神罗，百万居民，大城小镇，街头巷尾，同时爆发出山呼海啸的欢呼！

无数人，激动地热泪盈眶。

美女们，发出劲爆尖叫。

壮汉们，狠狠挥动拳头。

没有任何赛事或者大事，能够与这次空间兽潮与神罗大军之战，更牵动每个人的心灵！

只有打赢，神罗才有明天，才有未来。

看到那霸王飞龙模样的域外天魔时，人们的信心被打压到了最低点，但杜预带着军队，一波无比漂亮的齐射，干爆了兽潮全部S级魔兽，迅速粉碎了域外天魔和空前兽潮带来的威压！

人们之前有多压抑，现在就有多狂欢！

“干得好！”

“干死这帮畜生！”

“我也要上去，娘的。太他娘娘的刺激了。”

杜预听不到神罗的反应，但他凛然站在勃朗峰要塞的最高处，如同一座英雄石塑，只要他在，没有一个魔兽能跨过这雄伟的勃朗峰要塞，侵入神罗帝国！

魔兽兽潮的攻势，被这一波打击，彻底瓦解！

S级魔兽，全部陨落。

而这一波S级魔核齐射，给魔兽们造成的损失，还不止这些。

由于魔兽太过密集，100颗投石的齐射，除了干掉了S级魔兽外，剩余的投石还波及了密集的兽群。

每颗S级魔核，都蕴含着一头S级魔兽恐怖的能量。轰击下来的投石，能引发一场威力恐怖的爆炸，掀起的冲击波足以杀死30米内所有的魔兽！

100颗投石结束，魔兽群中出现了千疮百孔，大大小小的空挡。

数千头冲锋在前的魔兽，被轰杀成渣，惨死当场。

这一波，就是杜预给魔兽兽群的下马威！

你们不是疯狂么？

不是无法匹敌么？

我给你们来个大的！

让你们看看人类的力量和智慧！

杜预毫不疼惜火力，大手一挥：“继续装填投石机，S级魔核，第二波齐射！”

费德勒心疼得脸都抖索了，颤声道：“老大，虽然我们这次囤积了5000颗S级魔核，但这么玩，一次要耗费100颗，下次兽潮怎么办？”

但他不知道的是，杜预已经成功开通了东海龙族3000亿生存点一揽子贸易协定，根本不愁S级魔核的来源。既然此时兽潮被自己的投石机，打得焦头烂额，不知所适，还不趁他病要他命，全数压上？

对于战术，杜预其实没有太高深的修养，他只知道，在该全部压上的时刻，绝不能惜身吝啬，错失良机！

“给我装填！轰死这群野兽！”杜预向费德勒怒吼着。

费德勒一个冷战，转身挥手吼道：“统帅的话，你们没听到么？给我速速装填，轰击！”

杜预的决定，非常明智。

100架神罗秘制魔法投石机，再次徐徐开动，将100颗魔核投射而出！

100颗S级魔核，总价值超过了10亿生存点。

正在处于震撼期的兽潮，再次迎来了灭顶之灾！

杜预几近疯狂的攻击命令，让这种魔法投石机+S级魔核的恐怖杀伤力，发挥到极限！

又是一波百颗魔核，齐升升爆炸，掀起的蘑菇云和冲击波，将勃朗峰前阵地，炸得千疮百孔、石化齑粉，到处都是令人绝望的灰尘和火光。

密集冲锋上来的兽潮，在这绚丽多彩的死亡弹幕之下，成片成片地死亡。S级魔核造成的恐怖爆炸力，足以直接杀死任何A级以下的魔兽，B、C级魔兽，就更不在话下。

在2000-3000米的投石机有效距离内，到处都是魔兽堆积如山的尸体，被炸得残缺不全的魔兽，几乎无法分辨其种类。只能知道，这道鸿沟，是魔兽的禁区，人类生存的希望！

神罗的勃朗峰要塞，就耸然屹立在这成海成山的魔兽尸体面前，岿然不动！

管尔东南西北风，我自岿然不动！

在神罗民众们看来，这魔兽尸体堆积如山，是开战以来，最美丽的情形！

因为，这是人族的力量，对可怕的本土魔兽，造成的恐怖杀伤！

他们恨不得杜预的投石机再多些，再给力些，将这些铺天盖地的魔兽，一网打尽！

无数广场、酒吧、家中，神罗的人们沸腾起来了！他们挥舞着拳头，大声叫好。

“打得好啊！”

“轰的解气！”

“还有吗？再来！再来！”

“好个莫德尔，好个军团！”

凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝看着杜预指挥若定，雷厉风行，用他自己弄来的S级魔核，对来犯的兽潮，迎头痛击，制造着恐怖的杀伤，顿时热泪盈眶，抱着儿女，欢呼起来。

“照这么发展，我们能守住这第二次兽潮！”凯瑟琳凝视着杜预，目光坚定。

特蕾茜和妾丝丝，也充满了希望。

但世间的绝望，往往是给你希望后，再狠狠砸下！

就在杜预命令第三波投石机准备时，那乌云中隐藏的域外天魔，却不能坐视自己的部族，被神罗人用S级魔核，如此残酷地大规模屠杀了！

它所做的，不过是哼了一声。

杜预的心中，立即升起了一股极其危险的感知！

域外天魔的悍然出手，远超过了他的预期。

几乎所有人，都本能地认为，域外天魔这种级数的神级存在，不会直接对人族的部队出手。

好比一群小孩打架，对方的大人应该不会直接插手。

但此时，域外天魔就这样蛮不讲理，直接出手了！

在勃朗峰要塞所有参战的神罗战士心中，都响起了一股股无可抵御的绝望之感。

这种威压之感，让人恨不得跪在地上，接受域外天魔的审判。

好像你在杀魔兽，就是与天地战斗，与真理作对，与神祗为敌。

那种令人压抑到疯狂的强大气息，弥散在天地之间，让神罗战士们失去了活力和战意。

更大的打击，接踵而至。

域外天魔一声轻哼，落在神罗的阵地上，却仿佛炸雷般，升起了一声巨响！

阵地中那严阵以待的百架投石机，被这一声巨响波及，居然出现了一丝丝不该有的悸动。

然后，这些威力巨大、构件咬合、法阵严密的投石机，同时被域外天魔发出的巨声波及，出现了阵阵裂纹，有些投石机，冒出了烟火，有的投石机，法阵失效，有的直接轰然倒塌，散落一地，不能使用！还有不少正在调试、拉抬投石机的神罗将士，被投石机砸中，顿时伤亡惨重。

整个神罗帝国，被这异变震惊了。

第189章 绝望之际！杜预出战！

整个神罗帝国，被这异变震惊了。

战争进行到紧要关头，最是需要火力支援时刻，域外天魔不顾人神有别，实力鸿沟，悍然出手，竟然将神罗部队的投石机摧毁大半！

杜预手中可用的投石机，顿时剧减到20多台！

“这简直是变态！”妾丝丝愤然站起，戟指嗔道：“他堂堂的一个神明，居然欺负我们这里没神祗坐镇，公然对人类出手。”

“这是没办法的事。”

凯瑟琳痛苦地闭上眼：“对方对我们恨之入骨，虽然按照神对神，人对人的原则，他不该出手。但战场之上，谁管你那么多规矩？他悍然出手，我们也只能承受……”

“但我们没有力量，可以阻止他们的神祗”特蕾茜看着神罗投石机部队，瞬息损失惨重，心疼地眼泪直流：“有这样的神存在，我们的军队士气会一路下降。蒙上阴影的军队，不可能战胜如此恐怖的敌人。”

“我们……只能期待奇迹发生……”凯瑟琳的目光，无奈地盯着大屏幕。

看到对方的神祗域外天魔，竟然不顾身份，悍然对寻常的人类部队出手，整个神罗都在怒骂，愤慨，哀嚎，绝望。

正如凯瑟琳所说，域外天魔这一次出手，其实对神罗部队造成的损失还好，并非毁灭性打击，但他对神罗的士气打击，却无比巨大。

想想看，对方阵营中，有你根本无法阻止的神祗存在，想何时出手，便何时出手，你根本没有还手之力，更无法预测他造成的破坏，这仗还怎么打？

在域外天魔直接出手后，神罗军团的士气，果然降低到了冰点！

由于投石机被大量破坏，剩余的20多架投石机，已经无法形成之前般严密的死亡火力网。

巨响过后，域外天魔的神威，依旧肆虐影响了神罗一方足足20多秒，神罗的战士们才渐从被神威震慑状态复苏过来。

但形势已经急转直下！

由于投石机被大量摧毁，加上域外天魔的出手激励，魔兽兽潮疯狂冲击上来，利用神罗战士们的眩晕，最前面已经扑到了城墙之上，开始了疯狂的攻城！

最血腥的肉搏战，一触即发！

杜预的眼神，冷冷凝望着空中的域外天魔！

在这一刻，他与无数人一样，无比痛恨这本土星球的神祗，痛恨它们灭绝自己生存的最后一线希望！

域外天魔却混不以为意。在它看来，这些不自量力的人类，来到自己的星球上，万年来不断进击。但自从千年来，那次神魔末日之战后，人类神祗被大量消灭。再也没有什么力量，能阻挡自己带来本土生物，将这片人类的殖民地，彻底抹去！

这个星球，属于我们本土神祗！

但这次按照四大天魔的分工，它亲自带领庞大的本族军团，进击西方神罗帝国，却一开始就进展不顺利。

那些空间的人类，果然不简单，一种复杂、特制的魔法投石机，居然能发射本土S级生物的魔核，一次性将恐怖的伤害，投射到兽潮之中，造成恐怖伤害。

他带来的六头S级魔兽，瞬间被人类全灭。

它面子上挂不住了。

这头酷似【阿凡达】中霸王飞龙的神祗天魔，乃是从飞龙一族，修炼进化成神的，性格也十分暴烈。看到本土生物在人类的疯狂打击下，有受到挫折的危险，它终于舍弃了神族的骄傲，悍然对人类出手。

这一波，摧毁了人类的大部分投石机，但霸王飞龙神，还不满足！

它要的是，最短时间内，带兵攻入人类的血腥都市核心，将千万年来本土生物们梦寐以求的梦想，变成现实！

如此，他将在四大神祗中占据更高的位置，在战后瓜分地盘和生物时，占得先机。

霸王飞龙神，再次从乌云中探出头去，露出了令人绝望的峥嵘和压抑无比的神威！

本土神祗，再次发怒，发威！要摧毁人类！

神罗帝国，一片恐慌！

谁都看得出来，这神祗的威力，只有同等级的人类神祗，才能抵挡！

神罗前线的军团实力虽强，但连紫府区冒险者都很少，更别提神祗！

特蕾茜、妾丝丝、凯瑟琳，同时尖叫一声，痛苦地闭上眼睛，不忍心再看。

神罗帝国前线军团，难道就这样硬生生毁灭在这头蛮不讲理、横冲直撞的域外天魔神祗手中？

前线的战场上，看到那长达万丈、铺天盖地的霸王飞龙神，再次准备发动进攻，几乎所有勇士的脸上，都露出了绝望之色。

一而再，再而三的神级打击，轰击在这勃朗峰要塞上，那不是人力能抵抗的强度！

“我们完了！完了！”

一名被征召而来的私军士兵，扔下了武器，仓皇地向城墙后跳下。

他不想死，特别是不想毫无意义地死在那头无人可匹敌的恐怖霸王飞龙神神威之下。

“啊！”他的身体，瞬间被一道闪电，砍做两段！

杜预冷冷收起斩蛇剑，凝视着前线其他蠢蠢欲动、人心不稳的士兵，断然喝道：“你们的父母子女、兄弟朋友，都在血腥都市看着你们的表现。这里一直在实况直播！若你想让他们看到你被军法队砍死，而不是与魔兽奋勇战死的衰样，你们就跑吧！”

这暂时稳住了军心。毕竟听到父母子女、亲戚朋友，无路可退的神罗军人，还是被激发出内心的热血战意，悍不畏死地与冲上来的魔兽，展开了殊死肉搏。

谁也不想，自己生存的空间，被这群野蛮蛮荒的魔兽群从地面上抹去！

谁也不想，自己的父母子女、朋友兄弟，惨死在这群毫无人性的野兽爪牙之下。

但随着霸王飞龙神露出更加明显的攻击欲望，形势依旧岌岌可危。

费德勒满脸血污，冲上来对杜预低声道：“我们该如何对付那个狗娘养的神祗？我们的投石机，也无法投射到它的高度！”

杜预冷冷一笑：“这神祗确实逆天，但要说到没人能治他，倒也不是！”

“什么？”费德勒、阿德拉、阿纳金、兰帕德等人，纷纷面露惊诧。

他们知道莫德尔统帅，十分强大，知道他带领神罗军团，创造了无数奇迹，但他放言能力敌这无人可比的域外天魔，这牛皮吹得略大了吧？

兰帕德、阿纳金等第一次在莫德尔麾下效力的将领，更是面面相觑，露出狐疑之色。

若莫德尔统帅，能击退这神级存在，岂不是说，他本人就是神级？

杜预也不多解释，凌厉看了那即将发动攻击的域外天魔一眼，一挥手道：“你们别惊慌，给我分段负责，将杀上来的魔兽都干下去！这头霸王飞龙神，由我来对付。”

他的眼中，闪耀着坚定的光芒，显示出他并非虚言吹牛！

事实上，杜预在仙剑奇侠传中的遭遇，给了他无比珍贵的经历。

他在女娲娘娘的帮助下，以空间天罚神雷，重创过附身伏羲大神的强大域外天魔！

这一次成功的经历，让杜预拥有了自信，能再次复制这一辉煌！

他知道，域外天魔们作为本土生物，最恐惧的力量，便是空间独有的天罚神雷，否则以域外天魔们的人数和实力，比空间神祗要强大得多，千万年来为何却一直没能灭了空间？

杜预闭上眼睛。

他的脚下，是一座刻意挑选的房间，这房间乃是要塞最高处的大殿大厅，里面早已被清空。杜预召唤而出的28美人，早已在里面，布置了天罡星宿剑阵！

这样一来，莫德尔统帅的脚下，就与天罡星宿阵，连成一片，随时可以从剑阵中汲取能量，对抗强大的存在。

他此刻物我皆忘，忘记了要谋害他的紫府区老祖乔恩，忘记了东方正在如火如荼的攻势，忘记了自己的安危！

他的眼中，只有眼前这头气焰嚣张、不可一世、蠢蠢欲动的域外天魔神祗！

一阵阵冷厉的寒风，从阿尔卑斯山脉巍峨的群山之中，剧烈吹拂而来，将莫德尔的衣衫，吹得喇喇作响。

他就那样站在最高处，孤身一人，面对头顶万里乌云中，不断神龙见首不见尾出没的霸王飞龙神！

他的眼中，没有恐慌，没有哀伤，没有疯狂，只有平静。

绝对自信的平静。

恍如寒夜中，最明亮的星辰。

看着这男人，这统帅，这勇士，那张并不如何英俊的脸上，拥有这样明亮而清澈的眼神，躁动、慌乱、惊怖的神罗将领战士们和大屏幕、电视机前神罗的百万民众，却不知不觉间，镇定了下来。

他们觉得，如果这世界即将毁灭，也必须在这双眼眸，那如阿尔卑斯山雪峰般亘古不变冰寒的眸子，熄灭之后，才会发生！

只要这个拥有寒星般眼眸的统帅，依旧昂着头、高高站在那域外天魔的面前……

神罗，就不会灭亡！

人族，就不会湮灭！

空间，将永久存在！

那霸王飞龙神，极其厌恶地扭了一下脖子，乌云中顿时迸发出道道闪电和脆响！

第190章 神威领域？杜预爆发！

它极度厌恶眼下这不自量力的蝼蚁，如此平静的表情。

那表情中，没有它渴望见到的恐慌惊怖。

但面对如此强大、如此神级的自己，他居然不慌乱！

他居然如同一位角斗士般，准备与自己决一雌雄？

这简直是滑天下之大稽！

霸王飞龙神不能忍。

他决定，狠狠惩罚这个凡人，让人类意识到，双方的实力差距，到底达到了什么令人绝望的程度！

霸王飞龙神，出手了！

伴随着一声怒吼，他的龙头，完全露出了乌云，向下探出足足千米，距离勃朗峰最高处的杜预，只有不足千米。

神罗将士们，甚至能看到这霸王飞龙神那獠牙之中，露出的丝丝缕缕的垂涎。

恐慌，再次开始弥漫开来。

这霸王飞龙神的头颅，简直比一座山峰还要大！

近距离看，更加具有威势。

但杜预依旧毫不动容，凝视霸王飞龙神的眼神中，还带有一丝讥诮。

“妈蛋，距离越近，待会发动时，快感就越爽啊。蠢货！”

杜预喃喃道。

别人不知道杜预说了些什么，但他们看得懂，杜预根本不畏惧这霸王飞龙神！

电视机前的特蕾茜、凯瑟琳、妾丝丝，三女的美眸，一刻也离不开杜预。

在霸王飞龙神出现后，她们也曾彷徨无助，也曾恐慌缭乱，也曾试图逃走。

但杜预如雪山般镇定的表现，如星辰般的眼眸，征服了她们！

“我从来不知道，莫德尔这张脸，居然还能这么帅？”特蕾茜喃喃道，太后威严熟媚的脸蛋上，不由自主浮现出一抹晕红。

“杜预难道想，单挑这神祗？”妾丝丝疑惑道。

这言一出，三女同时倒吸一口冷气。

“他莫不是疯了？这种神祗，只有神才能对付啊！”特蕾茜手抚酥胸，眼神颤抖。

凯瑟琳沉声道：“不！杜预并非狂妄的男人，他如此镇定地应对，一定有后招。我能在他的眼神中，看到他时常露出的熟悉神色……”

三女细细观察，果然，杜预的眼神和嘴角，露出的表情，让她们不由自主，更加迷醉！

男人的自信，哦，如此迷人。

女人们在危难关头，最渴望看到的，就是男人这种胸有成竹、腹有甲兵、智珠在心、胜券在握的表情！

这种表情的专注男人，最帅！

“可恶的小子”凯瑟琳突然爆出粗口，面色酡红道：“每次都要将底牌，留到最后，让人家按捺不住，春潮涌动才用出……这种等待的感觉，好难熬啊。”

“就是”妾丝丝也咬牙切齿：“他从不对我们说实话。我到现在，都不知道他能力的极限在哪里？”

“就是”特蕾茜心有戚戚然：“上次空间兽潮，我以为杜预干得那么漂亮，已经将所有的能力展示挥霍一空。没想到这次，他拿出了完全不同的技能，又是大陆跨种族贸易，又是如今的异能，他就像病毒一样，不断进化，完全不知道他何时才会力竭？”

杜预挥动了一下手腕。

末日之刃，闪动着红色光芒，骤然拔出！

那正在疯狂紧逼的域外天魔，顿时感到了一阵心悸！

仿佛是灵魂深处，发出的致命呐喊。

域外天魔硬生生打了一个冷战。

这在他记忆中，从未有过！

身为强大的域外天魔，哪里会有畏惧这种情绪？就算见到女娲之类人族神祗，大家都是神，最多也就是打一架。打不过转身逃走便是。

但域外天魔在眼前这个不起眼的人类男子身上，感到了一股空前的威胁！

但悲催的是，刚才他的狂傲，他的轻率，他的目空一切，让他失去了判断能力，在刚才一波的进攻中，他已经将脑袋伸出了乌云，探到了杜预的面前，犹如一支伸脖子待宰的肥猪，此刻就算想转身逃走，也做不到了！

杜预眼龇欲裂，一闪身，消失在原地！

空间异能，让他可以瞬间传送千米！

杜预一瞬间出现在域外天魔的头顶，一剑怒吼着，从天而降，劈向域外天魔！

震惊！

全场震惊！

所有的冒险者战士，所有的神罗民众，都在吃惊地看着实况直播中，高高跃起，悍不畏死，扑向域外天魔的杜预！

他们的眼神中，满是崇敬，满是尊重，满是爱戴！

因为，寻常冒险者见到域外天魔，连站立都不稳了，更无人敢直撄其锋！

谁敢横刀立马？

唯有莫德尔将军！

莫德尔统帅，敢于在域外天魔的气势，达到顶峰一刻，悍然出手，硬生生劈向天魔，光是这份勇气和自信，便让人敬畏！

但更大的惊喜，还在后面。

域外天魔发出一声惊天动地的怒号，见此时杜预泰山压顶，避无可避，也被彻底激怒，嚎叫一声，一股庞然无比的气势，从他的身体中喷薄而出，笼罩在天地之间！

正在城墙上，殊死搏斗，浴血奋战的神罗勇士们，顿时感到身体凝滞、脚部虚浮，犹如在胶水中一般，压力奇大，每一个动作都要消耗平时十倍的力量才能完成，不由相顾色变。

“神威领域！这是真正神祗的神威领域！”

妾丝丝霍然站起，失声道。

“号称在神祗神威领域内，所有的空间法则，都要按照神祗的意识设定，对么？”

特蕾茜也见识不凡，皱起眉头道。

“不错！”妾丝丝痛苦道：“这域外天魔，悍然动用了神祗的领域之力，对付杜预，可见杜预给它的压力之大。但这领域之力内，所有的敌人，都要被神祗的神威压制，能力完全发挥不出来。这些战士们距离神祗足有几万米，仍旧被压制地死死的。杜预承受的压力，可想而知。我看这次逆袭，多半失败。”

凯瑟琳意志坚定，沉声道：“我不管那神祗用了什么神威领域，我相信杜预，一定能成功！”

她紧紧攥起拳头，咬住舌根，祈祷道：“杜预，你一定要成功啊。一切都看你的逆袭了！”

如果说其他人现在在胶水中动弹不得，杜预此时就被浇筑在钢铁混凝土中！

浑身的骨头，都承受了上百个G的大气压，骨头一根根发出不堪重负的脆响，仿佛随时都会浑身骨头断裂，永久失去知觉！

他如同一个木头人，不能动，只能眼睁睁看着眼前的神祗，一步步移动。

那种憋屈的感觉，别提多心塞了。

霸王飞龙神抬起头，讥诮地瞥了杜预一眼：“你以为，我等域外天魔神祗，会被你区区的空间神雷伤害？此物确实是我等的克星，但若是打不到我等身上，自然一切皆空。你就算再怎么厉害，也休想通过我的神威领域！”

杜预凝视着千米之下的战场。

战场上，此时已经爆发了全面的残酷战斗。

在域外天魔的神威领域压制下，神罗的战士们动作凝滞，如缺乏机油的机械人，一举一动，都机械不堪，被灵活、嗜血的魔兽大潮，一个个冲击扑倒在地，撕扯开咽喉，大口吞噬血肉。

而本来恢复系法术绝对优势的牧师、圣骑士等奶妈职业，却由于域外天魔的镇压，与上帝等神祗的联系断绝，无法使用神恩神术，只能眼睁睁看着前线战士被杀死、吞噬，却无能为力。

他们身后的魔法投石机，只剩20台，就算加上其他的投石、强弩、机关枪等远射装置，也阻挡不了魔兽大军的脚步。

虽然这勃朗峰要塞易守难攻，虽然神罗在这里囤积了35000悍不畏死虎贲，但在百万兽潮前仆后继、疯狂无比的攻击下，这要塞的沦陷，只是时间问题！

一切，都要看杜预与域外天魔的战斗结果！

一切，都取决于杜预的战斗成败！

“啊啊啊！”杜预的眼睛，彻底红了。

他知道，自己的后面，就是整个空间，就是自己的妻儿子女，就是自己心爱的一切！

绝不能输在这里啊！

杜预体内的空间异能，骤然爆发出来！

一道道紫红色空间异能，如电蛇般在杜预身边跳跃，闪动，盘绕！

这时，就充分看出杜预的进步！

若是杜预还在仙剑奇侠传世界的修为，就算有28美人星宿的加持增益，他也绝对无法突破这域外天魔的神威领域！

因为，虽然此时的域外天魔与附身伏羲大神的天魔，同为四大天魔之一，但后者因为潜入人类剧情世界，附身大神，能发挥的本体战力，远远不足，大约只有本体实力的十分之一左右！

但此时在空间战争的域外天魔，在破碎的空间上空，却可以肆意发挥本体实力，毫无削弱！

正常情况，杜预以上个世界的实力，无法破口！

但他在这个世界的间隙，突破了渡劫飞升期！

突破渡劫飞升后，由于仙雷淬体和积蓄神雷，他的实力，暴涨了至少十二倍！

而且，空间代言人鹿恰好在此时，又给他完成了空间异能的升级。

空间异能升级后，杜预体内的异能总量，比之前扩充了三倍有余。

这样一来，杜预这倾尽全力的含愤一击，威力比当初打到伏羲身上的，就强出30多倍了。

第191章 石破天惊，天罚神雷！

杜预开挂？

也许，但杜预的实力，已经卡在练虚合体境界足足三个世界，没有获得提升。

厚积薄发，才是描述杜预实力增长更好的形容词。

何况杜预的天罡星宿阵，也在这个世界，得到了大笔反派值的增益，美人们的能量传导效率，更达到120%的峰值，超过了剧情世界！

于是，这一切融合的结果，就是杜预此时凌空扑下，怒吼一击，在域外天魔不可思议的眼神中，悍然破开了域外天魔的神威领域，在域外天魔逃走的一刻，将末日之刃，狠狠插入了域外天魔的额头！

“吼！”

域外天魔发出了一声惊天动地的惨叫。

整个阿尔卑斯山脉，都在这一声怒吼中颤抖。

无数地方，雪崩开始，滚雪球般越滚越大。

但在勃朗峰要塞区修筑时，已经考虑到雪崩的危害，刻意避开了雪灾可能爆发的区域。在第一次兽潮中，杜预利用过雪崩，但当时神罗仓促应战，情势所迫，难道次次用雪崩？

故而这次雪崩，造成的只是周围山脉震动，却没有涉及到勃朗峰要塞。只不过，看着周围山峦，皑皑雪山，都在霸王飞龙神的怒吼声中，轰然崩塌，一泻千里，那壮阔的情景，让所有人发自灵魂深处战栗不已。

“这域外天魔，太厉害了！”

“我们不可能抵御他的威力。”

“连第二高峰雪伦峰，都彻底崩塌了。”

电视机前的百万民众，更是屏息凝视，目不转睛看着杜预，期待着奇迹发生！

特蕾茜、妾丝丝、凯瑟琳，全神贯注，祈祷着……

杜预的末日之刃，如同破冰船在万年浮冰中前行一般，终于爆发出一股庞大无比的动能，一举破开了霸王飞龙神仿佛胶水一般的神威领域，狠狠命中了这域外天魔！

仿佛避雷针，引导天雷一般，一道庞大达40丈的紫红色空间天罚神雷，破开云层，悍然劈下！

杜预，终于露出了他的致命底牌天罚神雷！

那域外天魔，惊恐地抬起眼皮，仓皇地看着天空凌空而至的紫红色天雷！

他的眼中，那惊怖和惶恐，再也掩饰不住，连神罗军人和百万民众，都将他的畏惧看得清清楚楚！

“不！”霸王飞龙神怒吼着，愤怒地摆动着头颅，全力退缩，试图逃过这一计天罚神雷的惩罚。

这不能怪他没有勇气，实在是这天罚神雷，在千年前的天人五衰战争中，制造了无数的神祗陨落。空间的人族神祗，在人数、修为均全面落入下风时，全靠这天罚神雷的力量，才一举扭转了全面被动的局面，将域外天魔杀得陨落无数，硬生生拼了个两败俱伤！

霸王飞龙神当年受重伤，也是被一位东方仙人鸿钧道人，用这种神雷劈中了翅膀，跌落天空，沉睡千年才苏醒过来，对天罚神雷的畏惧，痛彻骨髓，记忆犹新。

如今，在空间神祗基本陨落殆尽，他认为可以横扫空间，天下无敌之时，一个不起眼的人类青年，却出人预料地，再次让他尝到了这恐怖痛苦地天罚神雷的滋味！

杜预倾尽全力的一击，狠狠砸在了域外天魔的头上，紫红色神雷劈开了天魔的头颅，直接命中了他的脑核！

域外天魔，如同被捕鲸叉刺中头颅的百吨蓝鲸，发出低沉的闷哼，庞大的身躯，冒出一股股血泉，缓缓跌落乌云！

他狂傲的金色竖瞳眼睛，顿时失去了光彩，暗淡无神地缓缓闭上！

杜预倾尽全力、发出40丈粗的天罚神雷，给他造成的伤势，堪称恐怖！

他的额头被神雷劈开方圆数丈的缺口，露出了一片泛着金色脑液的大脑，敏感脆弱的大脑也被紫红色闪电劈开了一道深深的大缺口，约有一块磨盘大小的脑垂体，被硬生生消灭！

如此神祗的痛苦，可想而知。

杜预蹲在霸王飞龙神的额头上，大口喘息，面如金纸！

28美人们，在勃朗峰要塞的大厅中，瘫倒一地。

他全部的能量，加上28星宿美人的全部能量，都在刚才一刻，爆发出来，转化成空间神雷，狠狠劈在域外天魔的头上。这一击神雷，威力大约是对伏羲大神的30倍！

如此，才能狠狠重创这强大的神祗。

杜预，此时只能勉强抓住霸王飞龙神，不让自己跌落下来，摔得粉碎。

但整个战场，却由于杜预的惊天一击，陷入了死一般的沉寂！

实况转播的电视台，解说员没有任何声音，只能不断喃喃道：“不可思议，难以置信，不可思议……”

正在疯狂冲击城墙的魔兽兽潮，纷纷凝滞了，如同寒冬的港湾，涌动的潮水都被冰封了一样，呆立当场，仰头看着它们本族的大神，那至高无上的存在，被一个区区的人类，用神雷打击地脑浆迸裂，低吼跌落！

如果说刚才，在域外天魔的激励下，魔兽们爆发出200%的冲击力，悍不畏死地扑击城墙，此时它们的士气，就跌落到了谷底，连平时一半的力量都发挥不出来！

A级魔兽冰人魔猿们的大眼睛中，流露出一丝惊慌犹豫，A+级魔兽金刚飞翼虎的口中，发出阵阵畏惧的嘶吼，就连号称执行力最强、最是悍不畏死的B级魔兽食人飞蚁群，也仿佛失去了遥控的无人机，嗡嗡在空中乱飞乱撞。

魔兽群，失去了主心骨，顿时战力大减。

相反，目睹了莫德尔统帅，那不可思议的一击的神罗战士和神罗民众，却陷入了极度的集体癫狂崇拜之中！

特蕾茜、凯瑟琳、妾丝丝，紧紧抱在一起，热泪盈眶，骄傲地看着自己的男人，在勃朗峰这决定所有人命运的战场上，做出的丰功伟绩！

“足以堪比图拉真大帝，十全记功柱上的最高的屠龙功绩！”特蕾茜熟媚的脸蛋上，散发出妇人醇美的气息：“太迷人了！太帅气了！我要在他凯旋仪式上，铸造一个不逊色与图拉真皇帝的记功柱，表彰他的丰功伟绩。”

凯瑟琳促狭地轻轻捏了一把婆婆的饱满润滑的双峰，弄得美人婆婆脸色纯红，春潮涌动，呼吸急促。美人儿媳皇后轻笑道：“我看，以杜预的脾气，婆婆你不如任由这位拯救国家的青年英雄，在你的勃朗峰上，重演这次惊天一击，作为犒赏如何？”

听到凯瑟琳以美人婆婆的“勃朗峰”犒赏杜预，妾丝丝吃吃笑起来。

特蕾茜岂是吃亏之人，娇媚斜视一眼绝色儿媳，玉手毫不客气搭在儿媳的勃朗峰上，媚声道：“我看，杜预还是比较迷恋你的勃朗峰。凯旋仪式后，我神罗帝国对这最高统帅赏无可赏，我这个做太后的，只好将自己儿媳妇剥得精光，送到他床上做情人了。咯咯。”

三个手握大权的神罗美人贵妇，正兴高采烈、互相调戏，此时妾丝丝惊呼起来：“战场形势，又有变化！快看！”

电视机频幕中，那被杜预神雷惊天一击，轰地伤势沉重的霸王飞龙神，竟然徐徐张开了眼睛。

他的瞳孔中，除了彻骨透髓的痛苦，就是无尽的愤怒和仇恨！

霸王飞龙神，开始徐徐抬头！

杜预看到此情形，心中一惊。

“糟了。这神祗乃是全盛状态的，比起附身在伏羲身上，并未完全控制神祗之躯的那头域外天魔，要强大很多。经受了我全力一击后，竟然只是受伤，却更加疯狂，这可如何是好？”

杜预看着近在咫尺的域外天魔喷火瞳孔，可以预见自己即将遭受惨烈百倍的报复，也不由头皮发麻。这种受伤的野兽，最为可怕。

但杜预是谁？

天不怕，地不怕，敢于天庭神王斗的造反野人！

想到那域外天魔，恐怖的报复，想到自己远在神罗帝都的女人儿女，杜预身上已经彻底干涸的力量，又重新恢复了一些！

他勉强站稳，怒吼一声！

他的手中，悍然多出一根金光闪闪的如意金箍棒！

事有凑巧，由于此物刚刚入手，从未在人前露面，杜预倒不担心此物会泄露杜预正是莫德尔本尊的事实！

霸王飞龙神，痛彻心扉之下，发出了一声沉闷的低吼。在这低吼下，连勃朗峰要塞，都摇摇欲坠起来。

杜预仿佛能听懂他的话。那神祗的意思是：“蝼蚁！你居然敢伤害一位伟大的神祗，我要你的族人，全部灭绝！用最痛快、最耻辱的方式！”

他并非虚言恫吓，霸王飞龙神已经采取了实际行动，对杜预的军队发动了疯狂的攻击！

他只是一个眼神凝视，两道目光中的怒火，便有如实质般，快要喷射出来。从第一波怒吼，便摧毁神罗的魔法投石机看，这一波如是被他的眼神神力扫射下去，勃朗峰要塞的城墙，都会轰然坍塌！

望着身下正在痛苦挣扎，眼看就要发动更加狂暴袭击的霸王飞龙神，杜预没有犹豫，没有畏惧，只是凝立站在这神祗的头上，发出一声爆喝！

第192章 重创天魔！神秘来客！！

“畜生！谁允许你发威？看我的手段！”

如意金箍棒，被杜预一把从耳朵里，抽了出来。

对付神祗，还是这闻名于世的SS级攻击宝物，最为解气！

杜预的修为，其实远远不足对抗这神祗。以这霸王飞龙神的神力，就算此时神力没有达到巅峰的女娲，都不是对手。但杜预却拥有令人不敢小看的SS级仙宝！

他断喝一声，将如意金箍棒，一把插入了霸王飞龙神的额头脑洞中！

“畜生！吃爷爷一棍！让你脑洞大开！”杜预一脸坏笑，狠狠刺了进去。

霸王飞龙神，发出一声痛苦至极的哀嚎。

这不难理解，有人拿一根钢针，刺入你的大脑，你痛不痛？

何况，杜预手中拿的，还是孙悟空的仙宝武器，完全超越他此时等级的超强宝物——如意金箍棒！

他如何会不利用此物的特性，给这霸王飞龙神一个永生难忘的教训？

“变大！”杜预一脸坏笑，猛然喝道。

那重达一万三千五百斤的如意金箍棒，开始随着杜预的能量注入，急速变大！

当初，杜预通过它考核之时，可是奋力将如意金箍棒，变大了足足上万米，洞穿云霄，直入九天！

此时，杜预站在域外天魔的脑壳上，奋力将如意金箍棒，快速变大，同时狠狠在域外天魔的脑浆中，奋力搅动！

如同一个调皮的猴子，正在搅拌器中，拿着筷子胡乱而狂热地搅动一碗鸡蛋羹！可想而知，这一脑子原本丑陋而精密、泛着金色光芒的神祗脑浆，会被杜预这一通乱搞，弄成什么样子！

杜预此时能量严重匮乏，饶是他拼命吃药，加上28美人将恢复的力量，源源不断注入，依旧只能将如意金箍棒，弄成百丈之长——刚才天罚神雷太耗费能量了。

但饶是如此，百丈长的如意金箍棒，在脑浆中搅拌转动，也足以让域外天魔，发出浑不似人的痛苦叫声，两眼中蓄势待发的恐怖怒火，瞬间消失不见，取而代之的是一股深深的恐惧！

这种阵势，谁不怕？

霸王飞龙神，与很多强大的存在交过手，但杜预这种用神雷劈开脑壳，用大棍子搅拌脑浆的酷刑，他还真是第一次见到！

杜预威风凛凛，站在霸王飞龙神的脑壳上，毫无顾忌地肆意调动着体内所剩不多的能量，将如意金箍棒挥动地生风，狠狠搅拌着天魔的脑浆。

这一幕，震惊了整个世界。

战场上，刚刚鼓起余勇，奋力冲击人类阵线的魔兽们，再次呆滞了。

他们敬若天神的霸王飞龙神，竟然被一个人类，如此肆意凌辱、攻击，但看起来霸王飞龙神并没有太多反制措施，只能在对方的爆酷连击下，发出一阵阵痛苦的嘶吼声。

兽潮的士气，再次遭到沉重打击，不断畏缩、后退。

与之相反，阿德拉、费德勒、兰帕德、阿纳金、狂热者军团长等军官，则两眼放光，看着天空中那不可思议的一幕，发出一声声怒吼！

“士兵们，你们的统帅，在骑着敌人的狗屁神祗，一根大棍子插到底，狠狠干他娘！你们还在愣着干嘛？还不速速跟随统帅，把这些蠢货野兽，赶下城墙？”阿德拉爆出粗口，狂怒吼道。

费德勒激动地两眼放光：“给我杀！哈哈！这些野兽，说到底只是野兽而已！那狗屁霸王飞龙神，根本就是一个笑话！不要被它庞大的体型骗了。不要被它表面的气势蒙了！看看他的尿样子，看看我们统帅的大棍子，给我杀！”

兰帕德带着教会圣骑士团，打开了城门，悍然杀出，一道道神光，重新沐浴在他们的铠甲和骑枪上！

由于杜预痛击霸王飞龙神，被它一度隔绝的上帝神力，已经恢复了与空间信徒们的联系。牧师、圣骑士可以发挥神术的威力了！

因此，兰帕德悍然发动了骑兵反击！

“圣骑士们！你们的统帅已经做出了表率，现在跟随我，沐浴在上帝的荣光中，为了我们空间的生存，为了上帝的荣耀，与这些邪教徒们殊死搏斗吧！”兰帕德高声踢动战马，挥舞骑枪，第一个冲出了勃朗峰要塞的关隘！

在生死关头，神罗曾经敌对的战士们，也站在了杜预的一侧！

3000多教会圣骑士，悍不畏死，骑着高头战马，如同一把钢刀，从要塞黑色大门涌出，刺向了畏畏缩缩的兽潮腹部！

恢复了神力的牧师们，一道道神恩法术，落在之前战斗垂死收拾的战士中间。城墙上尸横遍地、肚破肠流的战士们，挣扎着站起来，再次扑向攻上城墙的野兽们。

阿纳金带着狙击手们，全身灌注，屏息凝气，将一颗颗复仇的子弹，精准射入了来袭兽潮的眼珠，将一头头危险的野兽魔兽爆头。

投石机、强弩、魔法阵等相继恢复工作，向天空、城墙、地面的魔兽，射出一道道复仇的火焰，制造着恐怖的伤势。

电视机频幕前，密切关注这一切的神罗民众，瞬间被点燃了！

他们的情绪，伴随着激烈的战况，从一开始的彷徨无助、末日到来，到现在的激动万分、热烈欢呼，一波波起伏着。

所有人的目光，都聚焦在那凛然站在入侵的本土星球神祗霸王飞龙神的额头上的邪气青年！

那踩着对方神祗的寻常人类！

神罗帝国的统帅。

百万民众的保护神，主心骨！

莫德尔统帅！

“杜预……杜预太厉害了！”特蕾茜的脸色已经红的要滴出水来，连儿媳在她高耸双峰上偷袭的禄山之爪也顾不得了，只顾呆呆看着杜预暴怒狂殴对方的霸王飞龙神。

“他到底怎么做到的？”作为教皇，妾丝丝对于神至高无上的力量，实在太清楚了。这霸王飞龙神，与上帝这神祗也是一个级数的存在，至少也是加百列、撒旦那种大神级人物，怎么会被杜预如此暴打，弄得颜面扫地？

“不知道为何”凯瑟琳心满意足、面色酡红地咬着下唇：“我们的英雄，就是如此给力，就是如此英武。我不管他怎么做到的，但他拯救了我们，拯救了战局！”

虽然收获了一大堆的赞美，但杜预此时的苦涩，只有自己知道。

他体内所有的能量，都被两波悍不畏死的攻击榨干了。

他犹如一架掌握了制空权的战斗机，明明可以肆意开火，但无奈弹仓中已经没有了子弹。

他拼命吃药，拼命压榨自己的潜能，试图驱使自己，发动更强的一波攻击，给这头霸王飞龙神，一个致命的打击。

事实上，杜预此时的渡劫飞升修为，根本无法劈开霸王飞龙神这种大神级别天魔的坚固脑壳，更别提能在对方的脑浆中，肆意做打蛋器搅拌。

他占了两个大便宜，一个是空间异能完美克制这头霸王飞龙神，一个是28美人的天罡星宿阵，给他增益了数倍的力量。

但杜预此时，内力脉息中，空空荡荡，只能凭借顽强的意志，拼着最后的力量，在不断地搅拌着霸王飞龙神的脑浆。

他知道，此时对这头域外天魔，多造成哪怕一点伤害，平素都需要神罗士兵成百上千的牺牲，才能换取！

直接攻击脑部，应该算是致命攻击，4倍伤害啊。

想到这里，杜预又凭空生出无限的力量，硬生生将如意金箍棒拔起来，仰天发出一声撕心裂肺的怒吼，如夯实地面般，狠狠将一万三千五百斤的如意金箍棒，砸入了金色的脑浆中！

正在积蓄力量，图谋复仇的霸王飞龙神，发出一声更加痛苦的嚎叫。

这人类青年，简直是他的魔星、克星！

明明他的实力，比对方高出无数倍，但无奈杜预的针对性打法，死死克制，每次受伤的都是自己。

但这也彻底激起了霸王飞龙神的滔天怒火。虽然脑浆已经被杜预搅成一团浆糊了，但他要的反击报复，绝不会因此撤销。

在所有人都密切关注天空中，神罗统帅与神话般的域外天魔，激烈战斗时，勃朗峰的北面，一处白雪皑皑的山峰少女峰上，几个负手而立的高大身影，在寒风中凝立。

一个全身被风衣包裹起来的女人，修长的凤目，有些痴迷地呆呆望着空中与万丈长的天魔神祗激战的杜预，红唇长得大大的，目不转睛看着。

正是失踪了许久的意大利神秘美女塔塔利亚。

“怎么样？莫德尔统帅战斗的英姿好看么？”前面一个头发油亮、身材魁梧、鹰目锐利的男人，徐徐转头，讥诮看着塔塔利亚。

虽然在这少女峰的巅峰，剌剌的山风吹得人脸都发疼，但这男人却仿佛拥有不可思议的魔力，能让山风绕道而走，他周围没有一丝风动。

这分明是实力达到紫府区上等程度，拥有类似神域的领域的强者！

经过一段时间的绑架，塔塔利亚已经知道这男人的身份。

他就是臭名昭著、威震神罗的意大利黑手党党魁帕尼尼！

第193章 乔恩阴谋！美人情仇！

塔塔利亚毫不掩饰，红唇翘起道：“莫德尔统帅，确实非常帅，非常英勇善战。据说他只是内城区实力，但在抵御野蛮外族入侵的战斗中，我认为他的贡献，远高于某些自以为是、自视清高的紫府区强者……呜呜！”

她话音未落，就被另一个鹰钩鼻、马脸、长风衣的男人，一把抓起了下巴，捏住喉咙，凌空拎起来。

塔塔利亚痛苦地在空中踢动，穿着诱人黑丝高跟鞋的修长美腿，在风衣下隐隐勾勒出另一幅诱人的情形。

“帕尼尼，好了”鹰目背头男子，冷冷一笑道：“你堂堂的黑手党教父，别跟一个女人一般见识。”

黑手党教父帕尼尼，将塔塔利亚扔在了一旁冷硬的山石上，仿佛人工声带发出的沙哑声音道：“乔恩，我不懂你为何要大费周章，非要我抓这个女人来。”

“就是”一个白发老妪，拄着拐杖，一旁摇头道：“乔恩，我爱丽也认为你有些弄复杂了。以我们这几个紫府区的老家伙，联手出击，那到特蕾茜那些掌权的小辈，不俯首帖耳，乖乖听话？”

“一切，都是为了眼前这个不超过30岁的青年统帅——莫德尔！”

乔恩的目光，凝视着正在与域外天魔，空中激战的杜预，沉声道：“此人的厉害，你们也看到了。明明是一个内城区实力的冒险者，却可以逆天行事，将一个神祗踩在脚下。虽然这神祗也不过是域外天魔，大神级别的存在，并非最高的神祗。但你们扪心自问，谁能做到这一点？”

身后的帕尼尼、爱丽，还有黑人波尔波萨，几个紫府区老怪，同时沉吟不语。

他们汗颜自问，自己成为统帅，能不能与那天魔打到如此程度？

答案是，没人能做到。

“那莫德尔刚才攻击天魔，固然利用了天魔的麻痹大意，趁着天魔伸出头来，缩短了攻击距离。但问题是，他如何破开天魔的神威领域？那紫红色神雷，我怎么看像是空间的天罚神雷？抹杀人用的。他如何掌握如此的技巧？”爱丽徐徐道。

“这正是我担心的”乔恩冷笑道：“我们太习惯过去的模式了。这些小辈后起之秀的能力变化，我们并不熟悉。若是不准备周全，说不定会阴沟翻船。好在我发现了塔塔利亚……”

他挑起塔塔利亚的下巴，邪邪一笑道：“她能帮助我们，实现完美的不在场证明。”

“她如何能做到？”爱丽对乔恩瞪了一眼，她喜欢乔恩，不喜欢他跟其他女人接触。

“这女人，拥有局部改变时间的能力”帕尼尼代为答道：“她能让我们不可思议地同时出现在两个地方。一个是谋杀莫德尔的现场，另一个，我们的分身，却会在神罗首都的公开场合，发表战争演说。”

帕尼尼瞥了一眼乔恩，轻笑道：“作为黑手党教父，我不得不说，这是一次完美的犯罪计划，天衣无缝。”

乔恩凝视着空中激战的莫德尔，苦笑道：“如果有可能，我真不希望亲手毁灭掉这个莫德尔。在空间兽潮越发严重的当下，他可是个人才。但……可惜！”

“可惜他挡在了我们的权力之路面前”波尔波萨摇头晃脑道：“我们要掌握神罗大权，这个集中统帅、首相、圣徒、皇太后代理人于一身的怪胎，就必须除掉！”

“根据我买通的宫廷情报，此人貌似与凯瑟琳皇后，有不清不楚的关系”爱丽咯咯一笑：“要不要事后，将凯瑟琳也干掉？”

“这算不得大事”乔恩无所谓一笑道：“宫廷中，皇后的情人与皇帝的情妇一样多。我要的是权力，并不想管皇后的私生活。当然，若凯瑟琳不识像，我也会让她步入莫德尔的后尘。”

塔塔利亚的美眸，盯着这些躲在激战的英雄背后，阴谋待发的紫府区强者，眼中闪过一丝鄙视。

“我的空间异能，怎么可以为你们这些卑鄙家伙服务？”

塔塔利亚倔强的嘴角，微微翘起。

杜预，也就是莫德尔，为了拯救空间，在半空中与入侵神祗厮杀的情形，一一记录在塔塔利亚的心头。

作为被选中者，空间的第一个要求，就是具有强烈的个性。

杜预如此，塔塔利亚也是如此。

若杜预只是一般的利益朋友，塔塔利亚不会为了他牺牲自己。

但杜预正在执行一个被选中者的神圣职责，同为被选中者，塔塔利亚被杜预的辉煌战绩和奋勇精神感动。

加上有杜预给予的可以复活的【圣树之根】，塔塔利亚没有了后顾之忧。

她决心，行险一击。

就算没有杜预的配合，她也要让该付出代价的阴谋家，付出代价！

杜预感到一阵阵眩晕，那是力量抽干过度后身体的副作用。

他已经抬不起手臂来，再次挥动如意金箍棒，攻击这霸王飞龙神了。

他的眼皮越来越沉，好像就此睡过去。

说到底，杜预的实力与一位正选的域外天魔，还有无比巨大的鸿沟差距，就算杜预掌握了对方的弱点，一举偷袭成功，也是战术上的胜利。

只要域外天魔不撤退，继续作战，杜预实力不足的弱点，就会暴漏无疑。

“娘的！功亏一篑！”看着脚下正在抬头，狂怒凝视自己的域外天魔，杜预苦笑起来。

他已经尽力了。

28美人，已经在要塞中躺倒一地，连一根手指都动弹不了。

杜预倾尽全力，也只不过重创了这天魔。

仿佛一只豹子，抓瞎了狗熊的眼睛，掀起了狗熊的头骨，给狗熊留下了恐怖的伤势，但终究，会被狗熊赶下来，狠狠扑杀。

杜预摇摇欲坠。

域外天魔，霸王飞龙神，发出一阵惊天动地的咆哮：“你现在没能量了吧？我要发动反击了！”

他一甩头颅，将杜预猛然摔了下来。

杜预在半空中，毫无抵抗之力，直线落下。

“啊！”凯瑟琳、妾丝丝、特蕾茜等人，不敢再看，紧张地闭上眼睛，抱在一起，痛苦叫起来。

她们意识到，虽然杜预表现地超常逆天，但在一位神祗面前，奇迹并不容易发生。

杜预的陨落，已经难以避免。

“杜预！”凯瑟琳撕心裂肺，叫了起来。

杜牧和杜黛芬姐弟，被母亲们的叫声吵醒，哇得一声哭起来。

神罗的勇士们，目睹了自己的英雄统帅，在重创了恶魔神祗后，终于力竭，被摔落天空，快要跌到地面。

“不！”费德勒一把将钢剑从眼前失去焦距的剑齿虎额头中拔出，奋力扑向杜预坠落的地点。

“啪啪！”阿纳金的狙击枪，瞄准了追从杜预追来的霸王飞龙神，一颗颗复仇的子弹，却无法突破对方的神域禁锢，反弹跌落，恨得他直跳脚。

“魔法投石机！转向，瞄准！”

阿德拉狂怒地命令，试图用魔法投石机的S级魔核，击退进击的天魔神祗。

霸王飞龙神，却毫不理会投射而来的20枚S级魔核。这魔核的爆炸威力虽强，对于寻常魔兽，乃是杀招，但对于神祗，毫无作用。

一阵阵剧烈爆炸，只是让它更加兴奋，更加愤怒，冲向那该死的人类。

它张大了嘴巴，龙嘴中倒齿森森，眼看要将这给他无数屈辱的人类，吞噬屠杀，生吞活剥。

“你的灵魂，我会好好禁锢在体内！”霸王飞龙神怒吼道：“我要让你为今日的渎神行为，感到无比的懊悔！”

杜预麻木地看着霸王飞龙神。

已经没有力量了。

他苦笑起来。

自己为了空间，奋战到如今，最终还是难逃一劫么？

就在此时，突然一道熟悉的光芒，落在杜预身上！

杜预仿佛瞬息明白了什么，目光如炬，一眼就看到了远处的少女峰上。

少女峰上，那寒风中矗立的女人，不正是塔塔利亚么？

“不！”杜预怒吼起来：“不要！”

站立在塔塔利亚身后的紫府区强者乔恩、帕尼尼等，当然第一时间也发现了塔塔利亚的异动，惊怒交加，扑向了塔塔利亚。

塔塔利亚修长的身体，几乎一瞬间就被洞穿了！

她被杀了。

杜预的眼泪，滚滚而下。

他没有想到，这个与自己相识不久的意大利女人，居然肯为自己牺牲性命。

他不明白，为何这女人能做到这一步。

但塔塔利亚的眼神中，只有坚定！

“杜预，你打动我的，并非500万好处费，也不是圣树之根，而是你为空间，为神罗，那悍不畏死的付出和牺牲精神……我……只能给你做这一件事……”

塔塔利亚如星辰般深邃优美的眼神，黯淡下来……

她颓然倒地，美眸渐渐闭上。

在少女峰瑟瑟刺骨的寒风中，一个擅长占卜的优雅意大利女人，死亡。

但她的法术，已经完成！

一连四个大阿卡纳塔罗牌，分别是教皇、女巫、情人和骑士！

教皇，代表了无上的权威。

女巫，代表了神秘的法术。

情人，代表了爱情的真谛。

骑士，代表了自我的牺牲！

第194章 美人反噬！阴谋错失！

四个大阿卡纳塔罗牌组合在一起，便形成了塔塔利亚最强的一组空间异能能量！

为了爱情、自我牺牲、无上权威的神秘法术！

这就是塔罗牌的最终牌语。

伴随这一组塔罗牌，灼热在空中发出光芒，正在狠狠擦拭手中鲜血的乔恩和帕尼尼，身不由己发出了一阵恐怖嚎叫。

他们感到，自己身边的时空，开始扭曲！

他们瞬息消失在原地！

同样倒霉的，还有后面咬牙切齿的爱丽和波尔波萨。

四个蓄谋暗杀杜预的紫府区强者，一瞬间被塔塔利亚完成了的时空法术，扭曲了时间。

在看到塔塔利亚的一刻，杜预就立即明白了塔塔利亚的心意。

虽然痛惜塔塔利亚的香消玉殒，但杜预也立即配合塔塔利亚，发动了他的空间异能！

若是仅有杜预或者塔塔利亚任何一人，都不足以实行这一效果惊天的法术。

但长期的配合和之前的预谋，让杜预和塔塔利亚，心有灵犀，瞬息便完成了这一法术的配合工作！

时间异能+空间异能，瞬间改变了一切。

那正在追击的霸王飞龙神，瞬间倒退了回去。

它身不由己，因为塔塔利亚的时间异能，乃是空间核心级别的能力，与他的神力乃是同级！

猝不及防之下，霸王飞龙神无可奈何，只能眼睁睁看着眼前的仇人杜预，倒飞回去。

但这还只是一个开始！

杜预的身体，也倒飞了回去！

犹如一幕倒退播放的电影，霸王飞龙神和杜预这对仇敌，都在飞速后退。

后退的结果，是正在杜预用如意金箍棒狠狠搅拌霸王飞龙神脑浆、力量穷尽、快要跌落的当口。

但若是仅仅如此，只不过是将杜预被击败的过程，重演一遍。

但最精彩之处，在于彻底激怒了霸王飞龙神，即将被暴打的杜预，被置换成了乔恩、爱丽、帕尼尼和波尔波萨！

杜预却骤然出现在少女峰之上。

本来对时空倒流，还有一丝不切实际希望的杜预，却无奈地看到了塔塔利亚已经渐渐冰冷的尸体。

时空逆流者，没能将自己的命运扭转。

杜预抱起塔塔利亚的尸体，仇恨目光看向半空。

乔恩、爱丽、帕尼尼、波尔波萨四人，莫名其妙出现在霸王飞龙神的额头上——那本该是杜预待得地方。

他们现在傻逼了。

霸王飞龙神仇恨的目光，凝视着他们，犹如一座即将爆发在即的火山。

饶是已经进入紫府区，爱丽依旧被这霸王飞龙神的冰寒目光所慑，尖叫一声，便要逃走。

但乔恩一把拉住了她！

“现在你跑，能跑得赢一位神祗？”乔恩怒吼道：“唯一的解决方案是，击中我们四人的力量，对这狗娘养的贱人大脑，打得他脑浆迸飞！快！”

帕尼尼也反应过来，从背后抽出一把黑漆漆的剑，尖啸一声，冲天而起，从高处落下，全力扑向霸王飞龙神暴漏在外的大脑。

“吃我一记”波尔波萨也一咬牙，豁出去了！

爱丽急忙抽出魔法杖，犹如《灰姑娘》的仙女教母般，点向霸王飞龙神。

乔恩自己更是鹰目如电，一拳轰向眼前的神祗脑洞。

不得不说，四个紫府区强者，名不虚传，各有各的绝招，实力强大！

在四人联手之下，霸王飞龙神还未来得及将他们摔下去，便遭到了迎头痛击！

每次都能轻易攻击大脑，等于每次攻击都达到了四倍的致命攻击效果！

四位紫府区强者，心不甘情不愿，冒着生命危险，接替了杜预的职责，与霸王飞龙神决战。

不是他们不想逃，实在是骑虎难下，无法收手啊。

四人的联手攻击，初始十分成功，霸王飞龙神痛苦不堪，在空中翻滚。

电视转播台中，由于时光逆流，只能看到前一秒，还是杜预威风凛凛，在痛殴霸王飞龙神，后一秒，已经换成了四大紫府区强者，接替攻击。

解说员发出了一声惊叹：“我的天啊，我们终于看到了闻名已久的紫府区强者，出手攻击我们的敌人！这四位强者，应该是乔恩、爱丽、帕尼尼和波尔波萨，他们接替了莫德尔统帅的位置，大无畏地站在敌人神祗的额头上，继续攻击施压。这让紫府区强者内战内行，外战外行的传言，不攻自破。”

杜预将塔塔利亚的尸身，妥善收好，一把塞下两颗恢复丹药，急忙打坐起来。

他知道，天空中的霸王飞龙神，实力根本不止于此。虽然乔恩等人，占据了先手，加上攻击大脑要害，能占据一定优势，但好景不长，他们迟早会被这神祗打下来。

果然，杜预的冥想恢复，只进行了片刻，之前还风光无限的四位紫府区强者，便遭遇了霸王飞龙神恼羞成怒的反击！

这头神祗，已经受够了！

他被杜预雷劈，被暴打，被爆脑，已经伤势沉重。想不到这四个不知从哪里冒出来的小辈，还敢来摸老虎屁股！

是可忍孰不可忍？

霸王飞龙神，不顾脑中伤势，一阵霸王之气发作，空中正在疯狂攻击的黑人紫府区强者波尔波萨，便一个不慎，跌落下来。

他也算反应极快，在空中一个变向，便要逃走。

但世界上，神祗与凡人，那鸿沟不可弥合！

霸王飞龙神，一路衰，终于霸气侧漏一次，一把抓住了波尔波萨！

在后者的惨叫声中，他被飞龙神硬生生撕成了碎片！

紫府区强者，陨落！

在神祗面前，波尔波萨那引以为傲的强悍肉身，根本与内城区冒险者的肉身没有区别。

都是一击必杀。

波尔波萨看起来也准备了后路，他的尸体跌落途中，一道绿光逃逸而出。那是非洲原始部落的巫术，能让他复活一次。

但似乎霸王飞龙神，连这个都计算在内，轻轻一吸，那波尔波萨的灵魂，瞬息被吸入了神祗的体内。

四大紫府区强者，陨落一个。

“波尔波萨！”乔恩心疼大叫。

他没想到事情会演化成如今的地步。

本来是准备作为渔人，坐收渔翁之利，没想到那女人一个法术异动，居然将自己这些看客，变成了角斗场的主角！

波尔波萨虽然平素桀骜不驯，但总算是自己的一个忠心下属，对于自己镇压神罗紫府区的不服力量异动，有极其重要的威慑力。

但现在，他死了。

乔恩知道情况不妙，但他也没有脱身的好计策，厉声道：“我们再联手攻击一次！打它的大脑！”

帕尼尼也被激发出悍匪之气，嗷嗷叫着，向霸王飞龙神发动了一次狂攻。

霸王飞龙神，再次受创，痛苦低吼。

它虽然强悍，也神祗也有陨落之时，当它一而再，再而三被人攻击大脑时，痛苦万状。

它做出的反击，是一跺身子。

帕尼尼躲闪不及。这龙神的力量和速度，都达到了恐怖的境地。

他被甩出了头颅。

还未来及的启动底牌，他便遭到了霸王飞龙神无情的撕咬！

只过了区区10秒，一代神罗枭雄、黑手党教父帕尼尼，死亡。

霸王飞龙神，尽情展示着他强大无比的力量。

神级的存在，杀紫府区，仅仅是时间问题。

乔恩的心，不断滴血。

他又损失了一个忠心的盟友。

他现在能依靠的只有爱丽和他自己了。

杜预一边打坐盘膝，一边快速恢复能量，一边看着空中的血战。

“很好”他咬牙切齿道：“你们一个个都惨死在霸王飞龙神手下，我才好动手！”

他的能量，快速恢复。

剩余的，只剩下了爱丽和乔恩。

“我们必须逃走！”爱丽尖叫道：“这神祗不是我们能对付的。”

“对”乔恩大叫道：“我们分头逃走。你先走我掩护你！”

爱丽感激地看了一眼乔恩：“乔恩，我至今还在为当初没能嫁给你，感到懊悔。”

乔恩苦涩道：“只要你能脱险，我就满足了。”

爱丽施展了法术，骑着一把扫帚，化作一道彩光，逃出神祗的背脊。

但她没想到的是，突然一道束缚光芒，困住了她的扫帚。那把产自哈利波特世界，那霍格沃茨学校校长、恶毒女人乌穆里奇的座驾幻影2000，瞬间速度骤降，变成了最原始的光轮1000速度。

这一变故，变起掣肘，让爱丽猝不及防，转头愕然回看。

乔恩耸耸肩，一脸无辜道：“爱丽，对不起，你说过愿意为我献出一切，包括生命。此时明显不可能两人一起逃出去，所以……”

他挥了挥手中的一个按钮：“到了验证你对我的爱情时刻了。”

他化作一团流星，猛然冲向外层空间。

爱丽难以置信地看着背后下手的乔恩，瞬间觉得整个世界都坍塌了。她尖声叫道：“我曾拯救了你三次！乔恩，你这个忘恩负义的东西！SOB！”

但她叫不下去了。

霸王飞龙神狂怒的目光，骤然锁定了她。

被五次三番的打击，弄得狂怒无比的域外天魔，选定了她作为下一个报复对象！

“吼！”域外天魔冲向爱丽。

第195章 杜预屠神！拉下凡尘！

爱丽在绝望中，挥动了魔法杖：“阿瓦达即死咒！”

既然能升级为紫府区冒险者，她的咒法，达到了西方魔法能达到的集大成地步，一瞬间便命中了域外天魔的脑袋。

这紫府区强者的垂死一击，威力不可小视，更造成了4倍的伤害，那域外天魔又是惨嚎一声。他一辈子都没有今日这般，惨痛的战斗经历。被如此之多的强者，狂殴大脑，痛彻心扉。

但他的报复，也随即而至，一口气将这爱丽强者，撕成碎片！

又是一名紫府区强者，陨落在域外天魔的手中。

但经过一次次你死我活的战斗，这域外天魔饶是生命力达到神级，也有些支持不住了。

毕竟，乔恩、爱丽、帕尼尼这些紫府区，没有一个是西贝货。他们对域外天魔的暴击，也各个货真价实。

乔恩却抓住爱丽吸引霸王飞龙神注意力的当口，一溜烟地化作一道彩光，逃出了战场核心！

他怨毒地看了眼在少女峰上盘腿打坐、屏息凝气的杜预，心中的郁闷，几乎吐出一大口鲜血来！

这次伏击战，简直失败到家！

本来一切都很顺利，万事俱备只欠东风，只要等着那杜预被域外天魔杀死或者苦战得胜后力竭的一刻，以四打一，完成绝杀即可。

有塔塔利亚的时空能力掩护，他们绝对可以有完美的不在场证明，置身事外。

但塔塔利亚这女人，居然在关键时刻，为了那男人选择了反噬！

乔恩郁闷地要吐血。

明明一切都在机密状态下进行，怎么被人反过来算计自己？

这一下，非但任务失败，还将自己的心腹爱丽、波尔波萨、帕尼尼三大紫府区强者，全部栽了进去。

他拿什么去镇压那些敌对的紫府区？拿什么去控制神罗的局面？

没有！

他只剩下了一个自己！

这样的实力，莫说再实现太上皇的野望，就连自保都成了问题！

不知为何，他有种强烈的预感，这一次惨败，是被少女峰上那个男人——莫德尔操纵的结果！

杜预仰头看着四名紫府区强者敌人，被塔塔利亚最后的异能和自己联手，弄得三死一逃，瞬间土崩瓦解。乔恩这股强大的势力，就此被自己粉碎。

霸王飞龙神，也在于这些紫府区的火并中，实力大幅下降，被打得凄惨无比。

但他心中，却没有多少喜悦。

因为，塔塔利亚牺牲了自己。

虽然说圣树之根，确实可以让她复活，但塔塔利亚的牺牲依旧让杜预心中沉甸甸。

他霍然站起。

“战斗还未结束！轮到我出手了！”杜预阴冷地瞥了一眼逃遁的乔恩，看了一眼正在肆虐的域外天魔，瞬息消失在原地。

域外天魔狂性大发，连杀三名强大的紫府区敌人，震慑全场，正在心中快意，却不防那带个他无尽痛楚的青年，再次出现在了他的脑壳上空！

多亏乔恩等人当炮灰，杜预已经恢复了部分能量！

如意金箍棒，一瞬间化作千丈长的金色巨棍，狠狠砸向域外天魔的脑浆！

神罗的军队民众，看着半空中那骤然出现的莫德尔统帅，以一道千丈金色光芒，狠狠砸向域外天魔，顿时又被点燃了冲天的热情！

“莫德尔，我们的统帅！”

“紫府区强者不行，要看莫德尔统帅的。”

“我们的神！”

特蕾茜、妾丝丝、凯瑟琳密切关注战况。当看到那乔恩等四位紫府区，在杜预快要力竭时，突然出现在杜预的位置接替杜预战斗，三女都感到极度诧异。

乔恩等人，拼死作战，败亡逃走时，特蕾茜兴奋道：“毕竟是我朝老祖，大局为重，关键时刻还是出手了。”

“我总觉得有点奇怪”凯瑟琳苦笑道：“四人的表现，与其说是奋不顾身，更像是疲于应付。我怎么看都不像是自愿的。”

“杜预又来了！”妾丝丝佩服至极道：“他的战意还真是汹涌澎湃啊。”

“吼！”域外天魔本能觉得不好，还未来得及躲避，又被杜预一棒子狠狠砸到了脑浆之中！

它的大脑，仿佛一池春水被砸入了千斤巨石，瞬息爆起冲天脑浆！

那感觉，别提多恶心了。

但对于域外天魔，这可不是一个好玩的事。

经过一系列的苦战，自从被杜预的天罚神雷砸开脑壳，后面每一次冒险者的暴击，都直指他的大脑，制造4倍暴击伤害。

杜预这惊天动地的一击，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，狠狠命中了域外天魔的头颅。

域外天魔，终于发出一声悲凉的嘶鸣，嗷叫一声，沉重的身躯，再也维持不住飞行，失去控制向下俯冲下来。

“域外天魔，居然被击落了！”凯瑟琳欢呼起来，拍着手掌，雀跃不已。

“真难以置信，杜预他……杜预他居然……将神祗拉下了凡尘！”妾丝丝睁大了美眸。

“杜预还在疯狂攻击！”特蕾茜惊讶道。

可不，杜预生怕此事出现反复，站在域外天魔的脑壳上，一棒子加一棒子，狠狠砸着域外天魔。

终于那域外天魔失去了控制，踉踉跄跄，左摇右晃地跌落下来，狠狠撞击在阿尔卑斯山脉中的一座雪峰上！

瞬间，整座山峰就被这长达万丈的霸王飞龙神，砸得土崩瓦解，万千吨滚石，将这头神祗掩埋在山峰之下。

杜预在最后一刻，才倦怠欲死，闪避逃开。

他看着那高达万米的雪峰，在域外天魔的终极冲撞下，毁于一旦，整个山脉仿佛地震一般，剧烈摇晃起来，不多时已经化为一片废墟，不由惊愕地咋舌起来。

这场面，简直比2012、末日崩塌等好莱坞大片中的末日场面，更加真实百倍啊。

杜预生怕这里发生些什么变故，急忙呼叫女娲。

“女娲大神，特大好消息，我这里击落了一个货真价实的域外天魔！”

“老娘正在跟一头黑猩猩神祗搏杀，没工夫搭理你……你说什么？”女娲的声音，一开始还有些不耐烦，但很快听明白了杜预的意有所指，惊愕地张大了小嘴。

“嘿嘿，我是说，我这里干翻了一头域外天魔。你可以不用担心西方的天魔了。”杜预虽然累得要死要活，但胜利的荣耀感，让他浑身每一块肌肉充满了亢奋，嘿嘿笑道。

“这不可能！”

女娲惊得说不出话来：“你……”

正在与女娲作战的黑猩猩神祗，突然脸色大变，看向西方的天空，喃喃道：“夔那个蠢货，到底在干什么？我怎么感到他的气息，变得极其微弱？”

女娲娘娘眼珠一转，妩媚一笑道：“你还不知道？那个叫夔的域外天魔，已经被我布置的后手所擒。他已经陨落在阿尔卑斯山脉中。嘿嘿，你想不想跟他去做难兄难弟？”

那黑猩猩勃然大怒，吼道：“就算夔那个笨蛋，被你们人类的奸计所害，我堂堂的猛，怎么会输给你这女人？来吧！”

他捶着胸膛，猛然冲向女娲。

女娲冷冷一笑。

东方的域外天魔，附身伏羲，被自己和杜预联手在剧情世界击伤，无法参战。西方的夔，又被杜预令人难以置信地击倒，只剩下南方和北方各一个域外天魔。

如此一来，自己以一敌四，居然还真的有望撑下来。

女娲娘娘对杜预，真是满意十分。

她一边与怪力无比、抗山拔川的黑金刚猛大战，一边传音给杜预：“那域外天魔，对我们极其重要。给我好好看好了。”

杜预苦笑道：“我估计看不住。它已经快要苏醒了。若非因缘巧合，它也不可能陨落。”

他说的没错。

虽然夔被杜预痛打+设计，天罚神雷+金箍棒爆脑+四大紫府区车轮+杜预梅开二度，但他毕竟是神级存在！

一声声低沉的怒吼，从倒塌的山峰中发出。

夔，就要苏醒了。

杜预脸色一变。

他已经用尽了自己所有的底牌。

但事到如今，难道能说：“哥们，今天我们就打到这吧，明天再干。”

杜预深吸一口气，一把仙丹丢入口中，眼神凌厉，看向地下的域外天魔。

“来吧！”

好在之前的战斗，给这头域外天魔造成的重创太大，对方迟迟不能爬起来。一时半刻，杜预倒也不用真的跟这头天魔再次火并。

借此机会，他低头看向战场。

战场上，在杜预成功将域外天魔干掉之后，战场形势渐渐向有利于神罗一方发展。

由于没了主心骨，兽潮的疯狂攻势，渐渐冷却下来。歇斯底里的进攻渐渐停歇，神罗军团可以依托坚固的城防，有条不紊地发动反击，一波波击杀疯狂的魔兽。

双方形成了对耗态势。

虽然神罗军团，依旧每秒都在付出惨重的代价，不时有人倒下，但总体上，只要将兽潮拖入阵地战，人类就成功了一大半。

抵抗与入侵，生存与死亡，热血与疯狂，在勃朗峰要塞城墙的每一处角落上演，不时有神罗勇士跌落下去，但城墙下的魔兽伏尸，堆积如山，渐渐高耸起来，说明抵抗正在走向成功。

第196章 生擒天魔，交换神祗！

看到这形势，神罗帝国的民众和军士，也渐渐放下心来，凯瑟琳、特蕾茜等人，更是欢喜鼓舞，喜笑颜开。

这第二次空间兽潮，居然被杜预以如此逆天的方式，硬生生格挡下来，引领着神罗，一步步走向胜利的光明。

似乎是不甘心失败，那沉寂许久的域外天魔，终于开始动了起来。

“吼！”被震碎的山岳，被一股庞大的气势迸飞起来，碎石甚至被爆到数千米的高空。

域外天魔，霸王飞龙神，满头鲜血、狂怒地爬起来：“区区的凡人，你居然敢如此戏弄伟大的神祗，你要付出沉重的代价！”

他一跃而起，重新出现在战场上，将浓烈的神域威压，投射到每一个参战的神罗战士的头顶和心中。

那种熟悉的压抑感觉，回到了战场。

杜预虽然已经耗光了能量，但硬着头皮，再次冲向域外天魔。

域外天魔狞笑一声：“不自量力的凡人！不管你用了多少阴谋，最终还是要惨败在我神祗的手下。因为实力决定胜负，我拥有胜你百倍千倍的绝对实力！”

杜预冷冷看着域外天魔。

上次处于绝对下风，是塔塔利亚用时间异能拯救了自己。

但这次，谁能拯救自己？

没人！

但杜预依旧不退。

他要战！

用自己的性命，与这入侵空间的异族神祗，战斗到底！

域外天魔话音未落，突然脸色大变！

他感到了一股内心深处的悸动。

仿佛一道既温柔又强悍的力量，正在急速冲来。

“不好！是那个女人！”霸王飞龙神意识到问题严重，怒吼一声，从地上飞起，直奔远处。

但已经晚了！

他刚奔逃了两万米，便迎面看到了一个美丽的女人，款款站在不远处。

正是女娲娘娘。

“夔！你还想逃走？”女娲娘娘淡然一笑：“猛已经被我击退了。你已经无路可退。”

“就凭你，还想抓我？”夔的脸色阴沉下来。他意识到自己这次栽大了！

由于之前连番受挫，他实力剧降，此时连全盛的3成也不到。

女娲娘娘若是要抓他，他还真没有多少还手之力。

但女娲娘娘与猛大战了一番，按理说，她也应该剩不下多少能量了。

夔嚎叫道：“有本事你就来，看我们谁怕谁？”

女娲娘娘的面色有些苍白，看起来确实强弩之末，但她的美眸却瞥向了杜预：“愣着干嘛？没看到我都被人家小瞧了？还不速速献祭两个魔神灵魂给我，助我彻底干翻这重伤的天魔？”

“伤其十指不如断其一指！”杜预嬉皮笑脸道：“我怎么能给女娲娘娘拖后腿？看小的的献祭！”

他一把拿出暗黑灵魂石，将索隆、萨茹曼一起献祭给了女娲娘娘！

两个中土魔头的惨叫声，响彻天际。

但女娲娘娘因耗费过度，原本苍白的脸蛋，瞬息恢复了红润，如同红苹果般，娇艳欲滴，笑吟吟看着受伤的天魔夔。

夔当然不甘心失败，怒吼一声，逃向西方。

在恢复神力的女娲娘娘面前，伤势沉重的它，不敢恋战。

可惜，女娲娘娘打定主意，不会放过他。

也不知道她用了什么手段神通，只见手中光芒万丈，瞬息一闪，那倒霉的夔，就一头栽了下去，撞碎了另一座山峰，再也动弹不得。

“恭贺娘娘，生擒一头域外天魔！”杜预大喜，没想到这域外天魔气势汹汹而来，最终却落得如此惨淡收场。想想也让人兴奋。

“你不用嘴甜”女娲娘娘白了杜预一眼：“若非你奇迹百出，将这头域外天魔夔折磨得实力不足三成，我也不可能将它擒获。现在，我们可以有交易筹码了。”

“交易筹码？”杜预多么聪明的人，一点就透：“您是想，与域外天魔交换另一位空间大神！”

“对！”女娲娘娘欣赏地看了杜预一眼：“空间神祗只有我一个独木难支，既然知道伏羲大神，也被域外天魔控制。我想用这夔，交易伏羲大神。空间神祗越多，未来压力就越小。但这夔被擒，一多半的功劳是你的。你若不同意这么做，我不会自行其是。”

杜预略一沉吟，慷慨点头道：“女娲娘娘乃是为了空间，我有何意见？均听从娘娘安排便是。只不过，伏羲大神不会记恨我杀了他四个儿子吧？”

女娲娘娘微笑道：“伏羲大神我了解。他是在被域外天魔控制后，才性情大变。若我们能解救他，脱离苦海，他感激你还来不及，怎么会在意你在某个平行世界，杀死过他的儿子？”

杜预毅然道：“听从娘娘安排便是。”

此时，西线战场上，由于目睹了自己的神祗霸王飞龙神夔，被敌对人类的女神击败、活捉，参与围攻勃朗峰要塞的魔兽顿时崩溃，失去了神意的统御，狼奔豕突，四散而逃。

杜预统帅着神罗军队，杀出了要塞，追杀魔兽们。

此战，神罗取得了辉煌的大胜！

勃朗峰要塞，又一次成为了魔兽们以尸骨铺就的不落之城。

百万魔兽，在勃朗峰一带，战死了超过30万头，奔逃过程中，自相践踏、被人追杀死亡了20万头。如此粗粗算下来，死亡总数超过了第一次兽潮战争。

魔兽的尸体，堆积如山。可以预见，在未来一段时间，神罗帝国的魔核、皮毛、魔兽之肉的价格，会持续低落，比白菜价还白菜价。

这也算是兽潮给人类的一点弥补。

这一次辉煌的胜利，通过电视画面，立即飞往了神罗的大街小巷，每一个省份，每一个家庭。

无数人，热泪盈眶，将帽子、啤酒杯扔到了天上。

无数人，紧紧拥抱，肆意将泪水和欢笑洒满肩膀。

我们活下来了。

是的，不管其他国度如何，但我们至少活了下来。

两三个世界以后，末日兽潮还要来？

去他娘的，至少我们现在赢得了生存的权力。

再说，我们还有莫德尔统帅，战无不胜的统帅，能帮助我们客服一切困难。没看到这次连对方那狗娘养的神祗，都被他击落生擒了么？

神罗帝国，瞬间变成了欢乐的海洋。

女娲娘娘擒获了夔后，含笑消失在虚空中，去往了南方——那里还有一头域外天魔，在带兵围攻空间，需要她去四处救火。

杜预缓缓落在地面。

神罗幸存下来的20000多军士，同时向他施捶胸礼，声音震天，齐声怒吼道：“向统帅致敬！”

杜预微微擦拭一把汗，向将士们致意，心中激动万分。

这一次，他赌赢了！

面对强大地近乎没有胜算的域外天魔，他悍然主动出击，在公开野战中，将对方重创，给女娲娘娘创造了收服生擒的条件。

这种成就感，让杜预浑身热血沸腾。

大丈夫，当仗剑横行天下，为世间除残去秽！

就连暗算自己的乔恩势力，也恶有恶报，被塔塔利亚狠狠算计一把，三名紫府区成为替自己挡灾的炮灰，丧命域外天魔之口。

至于乔恩本人，杜预也不会放过！

但那已经是后话了。

杜预的注意力，此时立即转向了大唐。

因为大唐的兽潮战斗，也已经全面爆发了。

由于杜预做工作，东海龙族刻意将兽潮爆发的时间，向后推延了一天。加上大唐朝廷放弃了东部边界，死守最内陆的都城，兽潮要打到大唐腹地，花费的时间比神罗的兽潮要长一天。所以杜预才能同时东西兼顾。

他来不及与将士们痛饮庆功酒，便以身体不适、需要休息为由，将打扫战场事宜委托给阿德拉，自己使用飞剑技能消失在东方。

不多时，杜预瞬息千里，出现在云梦泽上空。

云梦泽中的狼瞳军队，已经集结完毕，人数22000人，齐装满员，全副武装，刀明甲亮，士气高昂地等待着杜预的到来。

麦雪拉埋怨道：“怎么来的这么晚？再晚一点就赶不上了。”

杜预嘿嘿笑笑，没说什么。他就是莫德尔、参与神罗保卫战这件事，只有极少数人知道。

“兽潮行进的方向，怎么样？”杜预走到地图前。

负责情报的沈落雁，一直常驻在此，指向地图的东方道：“此次兽潮，东海龙王亲自带队，四海龙族倾巢而出，出动了120万海族魔兽，声势浩大。龙太子敖广作为前锋，已经攻到了大唐的腹地。从兵锋所指看，他们避开了被女娲娘娘修复空间保护罩的云梦泽方向，攻向侯神将的地盘！”

众人欢呼起来。

杜预的眉头皱起来，苦笑道：“形势不见得那么乐观啊。侯神将……”

他的通讯器，此时却突然响起来！

杜预面色平静，接起那通讯器，里面传来了鬼仙那阴沉沉的声音：“喂！时候到了！”

他没说什么时候，但杜预一猜就知道，鬼仙指的是什么。

一定是侯神将他们，发动空间能量炮，毁灭空间保护罩的所谓【虚空计划】，要定时发动了。

杜预嘿嘿一笑，自己也该发动了！

第197章 虚空待发，杜预冲击！

侯神将正在感慨，他身后的一名面色惨白公子，正是回到家中、元气未复的侯小白，嘿嘿笑道：“今夜，贾诩军师总该给我们这些人，揭开谜底了吧？那虚空计划，到底如何开展？”

另一个公子侯小峰，脚下虚浮，却恨声道：“就是！我们兄弟被杜预那贼人整治地惨不堪言，对他恨之入骨，早就盼着今日的复仇之战！”

太公望也仰天观天，徐徐道：“贾诩军师，也该到了揭开谜底之时了，我等也等得不耐烦了。”

鬼仙也附和了两声。

贾诩嘴角翘起，嘿嘿一笑道：“这虚空计划，正如我之前说过的，乃是使用空间能量炮，轰击保护膜，将剧情世界位面与空间位面，在一瞬间弄出时空虫洞。大家逃过去，避开兽潮。大家放心，经过这段时间的准备，集中全势力之力，我已经推算时空虫洞成功。现在的空间能量火炮，已经对准了我测算的时空节点！”

他一指山岭之后的一片空地。

那片空地上，不知何时，矗立起多达200门用罩布罩起来的大炮。

贾诩微笑道：“这些大炮，并非寻常的火炮，乃是在侯神将的支持下，我们储备的技术人员，在很长时间内，突击科研搞出的成果。每一门火炮的造价，都在一千万生存点以上。它们能在严丝合缝的空间保护罩上，制造出本来绝不可能出现的时空裂缝！”

他淡然一笑道：“兽潮距离我们还有片刻功夫，大家可以瞻仰一下这些火炮。这次兽潮过去后，它们也差不多被摧毁了。”

侯神将、太公望、鬼仙、侯小白、侯小峰等人，急步走到火炮阵地上，贪婪地看着这些可以给他们带来转机的火炮。

“这些大炮，只能用S级魔核驱动，每发炮弹的威力都可以达到一万公里”贾诩滔滔不绝道：“一次齐射，绝对可以制造出足够20万人通行的时空虫洞来。”

远处，兽潮奔腾的震动，正在渐渐传来。

“时候差不多了。”贾诩阴测测一笑，挥手道：“准备开始吧！”

鬼仙此时却突然道：“不过，这强行轰击出来的时空虫洞，到底能否安全通行么？别我们还没开战，没死在兽潮的爪牙下，却因为时空虫洞的错误，稀里糊涂送掉了性命吧？”

贾诩眼神立即阴沉了下来：“鬼仙！你居然不相信我的推演？”

鬼仙嬉皮笑脸道：“我也没那个意思，我只是觉得，这可是关系20多万冒险者的性命。若是万一你推演错误，大家都自蹈死地，可就呜呼哀哉，冤枉大吉了！”

贾诩眼中闪过一丝寒意：“你……你这话是什么意思？”

鬼仙却舌灿莲花，对侯神将道：“王爷，你也不想步入的通道，乃是死地吧？”

侯神将看着远处狂奔，越来越近的兽潮群，犹豫道：“可……我们现在还有什么选择么？”

侯小白、侯小峰对视一眼，劝道：“父亲，我们还是听贾诩军师的，早早躲到空间隧道中，让兽潮灭了杜预算了。”

侯神将最终下定了决心，喝道：“小白、小峰，你们两个负责打开空间通道，我们先看看效果再决定要不要通过。”

侯小白兄弟得令，得意地看了鬼仙一眼，跑到阵地上，指手画脚。

贾诩很不高兴，但好歹侯神将决定按照自己的虚空计划行事，耐着性子道：“两位少爷，准备开始齐射！”

侯小白、侯小峰兄弟，指挥着炮兵，准备对空进保护罩齐射，自毁长城。

看着这一切计划顺利，贾诩的眼中，闪过一丝黑气。

若杜预在这里，便可以辨认出，那黑气与伏羲眼中的黑气，如出一辙！

这贾诩，竟然与空间天魔有染！

若侯神将知道这个消息，不知道会不会惊讶地将眼珠子掉下来。他之所以如此信任贾诩，不仅仅因为后者多谋善断，且是他在某个三国世界中遇到，好不容易收服的，没想到，这一切都是一个圈套。一个足以葬送侯神将20多万人和整个大唐帝国的圈套！

用屁股去想也知道，贾诩这剧情冒险者，之所以出轰击保护层的计策，是为了让自私自利的侯神将在疯狂中，自毁长城，自我毁灭掉大唐国。

在东海的上空，一道道乌云翻滚，电闪雷鸣。

一个庞大的意识体，正在乌云中时隐时现，凝望着兽潮奔涌的方向。

“嘿嘿，贾诩，你的计策差不多也该生效了吧？愚蠢的人类，狂傲自大的人类，自以为聪明绝顶，但事实上，你们才是最愚蠢透顶的生物。堡垒，最容易从内部攻破，特别是对于处于分裂状态的大唐帝国。朝廷、侯神将、杜预势力犬牙交错，矛盾重重。内讧、分裂、阴谋，只能加速你们的灭亡！哈哈！上次在仙剑奇侠传世界给我重创的那个冒险者，这次可要栽进去了。”

想起在仙剑奇侠传世界的遭遇，庞大的意识体一对硕大的眼瞳，便露出仇恨之色。

“居然打得我现在都无法恢复元气，我一定会记住这次耻辱，彻底报仇雪恨！”

磅礴的声音，将整个波涛汹涌的东海，吹拂地狂涛巨浪，翻滚不已。

杜预踩着飞剑，飞速抵达了目标区域上空。

侯神将的庞大军队，并非草包，早在杜预凌空飞到200公里范围内时，已经被敌人发现。无数修士从地面升起，凌空扑向这不请自来的不速之客。

“挡我者，死！”杜预眼神凌厉，瞬息祭出锁妖塔，迎风就长，狠狠砸向立足未稳的敌人。

不少敌人还未看得清杜预的面容，便被凌空砸飞了出去。

杜预一路直突，猛烈冲入战阵之中。

但这种霸气侧漏的闯关，并未能持续很久。这20万军阵的冒险者中，藏龙卧虎，就连紫府区强者，也有六个之多，怎么会让杜预冲到核心？

于是，杜预面前的敌人，越来越多，阻力越来越大。就连SS级仙宝锁妖塔，也被几个强者的仙宝混战困住，不易寸进。

杜预收起仙宝，面色凛然。

虽千万人吾往矣！

就是这样一股气势，支撑着他做出了那么多不可能做到的事。

他突然消失在原地。

再次出现时，杜预已经到了千米之外。

空间异能传送！

杜预利用这空间赋予的异能，不断跳跃前进，在群敌环视之中，闲庭信步般继续冲锋。

冲冲冲！

杜预一路直冲，毫不顾忌地践踏着诸多强者的脸面和尊严，一路冲向核心腹地。

此时，正在积极准备的侯神将部队，接到了警讯。

“有人前来捣乱？”侯神将略感意外，居然有这么不开眼的？

“看起来，很像是云梦泽的匪首杜预！”贾诩盯着监视器频幕，声音中带有一丝寒意。

“杜预？他居然敢孤身一人前来？”侯神将露出一丝邪笑：“龟仙人、鹤真人，平素你们总说自己如何了得，这次去将杜预灭了如何？”

两个紫府区强者，早就垂涎杜预的仙宝，嘿嘿一笑道：“若我们两个紫府区，还拿不下这样一个小娃娃，干脆找个豆腐撞死算了。”

但出人预料的，贾诩却提出了反对：“不！此时杜预轻身前来，不带部下，绝对有猫腻。兽潮就要扑来了，我们虚空计划大计要紧，还是速速开炮，摧毁空间保护罩，躲入时空裂缝中为好。这种疥藓之患，不足以危害大局，不予理会即可！”

侯神将等人，面面相觑，想不到贾诩竟然会连杜预都不理会，直接逃走遁入虚空。

贾诩厉声命令道：“侯家公子们，能量炮部队，准备完毕了？准备开火！”

鬼仙眼中闪过一丝戾气，但当着太公望等人的面，他孤身一人，也不敢造次，只能眼睁睁看着贾诩将命令颁布下去。

侯神将对贾诩深信不疑，闻言只是点点头，并不反对。

如此一来，贾诩的命令就被立即贯彻执行了。

看着侯家公子们，指挥能量炮部队，将两百架高斯能量炮的护罩扯下，黑洞洞的炮口，对准虚空，就要完成他贾诩的设计了，贾诩露出一丝不为人察觉的奸笑。

空间的崩溃，难以避免。

虽然虚空计划，确实可行，也经过了侯神将派来的空间科学家仔细检查，但只有贾诩知道，他的虚空计划中隐藏着一个极大的后门BUG！

如果超他预定的那个方向开炮的话，确实会打碎保护罩，形成了时空裂缝，只不过时空裂缝的开口方向，并非预想中的简单剧情世界，而是一段宇宙中的虚空！

如果侯神将这些傻瓜，真的按照贾诩的计策行事，唯一的结果，是20多万大唐的冒险者，都会一去不回头，跌入宇宙虚空之中，永远成为宇宙尘埃！

域外天魔势力一根手指头不用动，就能彻底消灭大唐最强的一股力量，剩余的朝廷和杜预势力，跟不够兽潮灭的！

这就是贾诩的毒计。

第198章 惊天一击！侯氏兄弟！

他根本是反间计，一石三鸟，打得侯神将、杜预、朝廷三家都要在这次兽潮中，飞灰湮灭！

就连东海龙族与杜预的交易，贾诩也有所察觉。

但他根本没有表示。

大唐朝廷得到了补给物资，那又怎么样？

这次侯神将灭了，杜预灭了，朝廷难道能撑很久？

倒是那群不知天高地厚的东海龙族，如此胆大妄为，等到此战结束后，一定禀告域外天魔大人，将他们统统送上剐龙台。

贾诩正在得意思考，却不妨一眼看到了频幕。

不断闪动的杜预，踩着仙剑飞行中，看着前方如林矗立的空间能量炮，淡然一笑。

“杜预！就算你有天大的本事，这次也休想从我手中救下空间！”

贾诩两眼中的黑气，越发浓重，阴毒道：“我的主人吽，可是点名要你的人头。谁让你在他潜入剧情世界、困住女娲的永眠梦境，跳出来捣乱，将女娲放出来？哼！”

就在他志得意满之时，却不防看到了杜预拿出了一把玉箫。

“还有心思吹玉箫？真是装逼到了极点！”贾诩眼中的黑气越发浓重，还有一丝嘲讽之色。

鬼仙正在焦躁。虽然空间的死活，基本不干他事，但问题是杜预可答应了他那珍贵无比的四兄弟遗骸，那可是仙人的遗体啊。四兄弟，能制造出强大无比的尸傀阵法，足以让他的实力成倍增加！

这种奖励，还有两个最强大的尸体，没有交给他呢。

如果这次差事办砸了，鬼仙不难想象，奖励一定飞了。

“你傻啊！”鬼仙看着杜预拿出玉箫，整好以暇要吹奏，心中骂道：“这时候还要装逼？”

侯神将、太公望等人，看着急速飞来的杜预轻轻吹奏玉箫，也感到不可思议。

“这家伙到底要干什么？”哪吒剑眉一挑，脚下风火轮，手持红缨枪，便要冲上去厮杀。

“不用着急，且看他葫芦里卖的什么药？”太公望倒是风轻云淡，凝视着杜预。

但没想到，这杜预还真的吹奏起玉箫来。

玉箫悠扬的箫声，响彻这黑漆漆的夜空，响彻这兽潮奔涌的大地，响彻这死寂一般的军营！

这种诡异的情形，看在众人眼中，配合着杜预那优美的箫声旋律，总给人一种极度诡异的感觉。

贾诩心中陡然升起一丝不妙的预感。

“这杜预，在空间中也有诡计多端的智者之名”贾诩猛然觉醒道：“必须提防这小子玩鬼花样！”

他厉声命令道：“龟仙人、鹤真人，请两位速速出手，阻止这杜预！能量炮部队，给我迅速开火！”

他真是动了真火，连侯小白、侯小峰兄弟都开始呵斥起来。

龟仙人、鹤真人一刻不停，飞速升起，冲向杜预。

紫府区的冒险者实力确实不同凡响，几乎一瞬间，两人便来到杜预面前。

杜预深深凝视了一眼两人，却陡然甩出了攻防一体的锁妖塔，将自己护在核心，继续吹奏玉箫。

龟仙人、鹤真人一脸狞笑，轰击锁妖塔，但锁妖塔毕竟不是凡物，SS级防御类仙宝，可以阻挡他们攻击很久。

但杜预的箫声，却一直在持续。

“能量炮！能量炮！怎么还不开火？”贾诩疯狂地拍动指示器，怒吼道。

此时，兽潮已经渐渐闭经，整个大地都能感受到120万魔兽的疯狂怒吼和蹄足震动，大地在战栗，狂风在怒吼。

从战场高处，可以清楚地看到，最前排的魔兽，清一色都是龙族。四海龙王虽然与杜预暗中勾结大作买卖，但在攻击大唐帝国这问题上，毫不含糊，尽出主力，龙王、龙太子、龙侍卫等龙族，冲锋在前，做足样子，给域外天魔看。这次出动的S级魔兽龙族，怕不有30多头，比西方神罗的声势还要浩大。

连侯神将等人，也不由色变，连声催促侯小白兄弟，速速开火。

此时，苏妲己正带着琵琶和雉姬，飞速向东方赶来。

三女都知道事情已经到了图穷匕见的时刻，如果让侯神将的能量炮部队，成功击碎东方保护罩，大唐帝国将失去庇护，那样一来，朝廷的灭亡也将不可避免。

三女自身的安危，都将在百万兽潮中，成为一个大问题。

难道真的要在准备不足的情况下，贸然挑战世界奇迹，试图去寻求那虚无缥缈、不足万一的成功几率么？

苏妲己不想那样。琵琶和雉姬这两个皇城区的妖族美姬，更不想那样。

所以，她们也心急火燎，疯狂冲向侯神将这里。

但看到了眼前的情形，她们有些绝望了。

200门贾诩重金精心打造的空间能量炮，已经露出了狰狞的面目，眼看就要轰击空间了。

没有人，能在20万大军的护卫下，改变这一事实。

没有人！

但苏妲己的狐尾轻摇，美眸盯着眼前的杜预。

她深信，杜预是不同的。

杜预这家伙看似平素吊儿郎当，到处流连美色，但实际上，他对自己的情况，对空间的变化，最是敏感，最是上心。

他难道，在这种令人绝望的情形下，还有什么后招么？

“不可能有后招变化了！”贾诩狠狠砸向操作台：“能量炮，给我开火！轰击空间，形成时空裂缝吧！”

如他所愿！

能量炮部队，终于开火了！

200台侯神将重金打造的科技结晶、直挺挺的大口径能量炮，在S级魔核的驱动下，猛然齐射！

东部空间的夜空，被这200道绚丽的光芒，凝结出一片绚烂烟花般的夺目夜空，犹如盛大庆典的焰火！

“绽放吧！”贾诩深吸一口气，双目黑气缭绕，陶醉地伸展了胳膊，在这清冷的夜空中，在百万兽潮即将到来的阵前，狂叫一声：“点亮我族兴盛的道路吧！哈哈哈……咦？”

他的笑声还在肆意绽放，就戛然而止了！

如同一只骄傲的大公鸡，正在司鸣报晨，却冷不防，被人一把钳住了脖子，只能发出绝望地叫喊！

“不要啊！”

杜预站在半空中，任由龟仙人、鹤真人攻打锁妖塔，看着地下的贾诩，嘴角却微微翘了起来。

“多亏老子我有留后手的习惯，不然还真被你这吃里扒外的家伙，弄得狼狈啊。嘿嘿，这次只多了一手而已……一手而已！”

他所谓的一手而已，就是侯小白、侯小峰！

这两位侯神将最亲信的兄弟，负责指挥关键的能量炮部队，在刚才，他们听到了杜预的箫声，那原本清明的眼神，顿时迷惘起来。

这就是杜预和苏妲己，留在他们脑海深处的最核心的后门！

【盗梦空间】世界的梦境后门！

一旦以调教（这个词很恶心）约定好的音律，传到他们的耳朵里，他们在梦境空间中受到的信息，便会骤然爆发出来！

为了潜入两兄弟的梦境潜意识，杜预可下了很大的功夫，足足数天他和苏妲己连续进入梦境，不断破解两兄弟的戒备意识，才在他们最核心的十层潜意识世界中，植入了那个约定好的动作！

那就是，将能量炮部队的校准目标，偏离贾诩预定的轨道位置，不轰击空间保护罩，而是改为……

狂奔而来的120万头东海魔兽！

200门重金改造、价值超过30亿生存点的能量炮，一次齐射，威力比神罗对付西方魔兽兽潮的100架皇家投石机还厉害！

只是一瞬间，冲锋在前面的兽潮，便遭到了毁灭性打击！

真的是毁灭性打击。

一门能量炮能造成30米半径范围内，所有生物气化蒸发。

200门能量炮造成的一波齐射，至少带走了四海龙族5个倒霉蛋S级龙族，还有3万头最精锐的龙族精兵！

这几乎是毁灭性打击啊。

贾诩看着眼前的一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

他珍爱的魔兽兽潮本族，在他的计策引导下，非但没有势如破竹，如预想般轻易摧毁人类的抵抗，反而因为他设计的空间能量炮，被一波带走了如此巨量的族人，那反差之大，几乎郁闷得他一口鲜血，喷到了频幕上。

侯神将等人，也有些纳闷，沉声责问道：“白儿、峰儿，你们两个统帅的能量炮部队，为何不去轰击空间保护罩，反而打起魔兽群来了？此事大事要紧啊。”

贾诩如同复活了一般，歇斯底里狂吼道：“对！此事关系整个大军的前途，你们光轰魔兽有什么用？这能量炮是用来打开空间通道的！”

他不相信，这侯小白、侯小峰，也是经过他、太公望和鬼仙等人，一一检验过的，确认他们的灵魂中，应该没有被人控制和掉包的后门，才放心大胆，让两位公子回归的。

为何此时两位公子表现如此反常？

此时，贾诩的脑海中，响起了一阵无比恼怒的巨吼：“你到底是怎么搞得？不是说好用兽潮威逼侯神将，你使用计策，让他们永远消失在时刻裂缝之中么？怎么我看着跟计划如此不符？东海龙王那几条老龙，已经跟我怒骂了，指责我故意让他们去送死，说要控告到其他天魔那里。”

贾诩诚惶诚恐道：“刚才，貌似是出了一点问题，我现在就纠正过来。”

第199章 盗梦技术！弄假成真！

他对着步话机，怒吼道：“小白公子，你们的指挥权限，已经被解除了！现在能量炮部队统一听我命令，给我对准空间保护罩薄弱环节，轰击！”

但对讲机中，传来了侯小白的大笑声：“贾诩，你这吃里扒外的东西！我父亲早就看出你不怀好意，乃是域外天魔派来的逗比！你想以什么狗屁虚空计划，骗我们上当，进入根本不存在的时空缝隙，然后一去不回头对不对？”

鬼仙不失时机，怪声叫道：“难怪我总觉得这贾诩阴阳怪气，两眼之中，总有黑气氤氲，难道侯小白公子目光如炬，一眼就看出他是空间天魔派来的奸细？这虚空计划，根本就是让我们去送死的狗屁！”

此话一出，联系之前贾诩的反常举动，侯神将、太公望凌厉的目光，第一时间定格在贾诩的身上。

贾诩的眼珠，此时已经完全变成了黑色，看上去无比恐怖。

太公望毕竟是紫府区强者，如何看不出这贾诩的气息，与那些笼罩在魔兽兽潮中的黑气，同出一辙，同根同源？

杨戬第三只眼中，一道神光闪过。

贾诩尖叫一声，头顶上黑气缭绕，一只域外天魔的小神级别魔物，被神光刺激得尖嚎不已，绕头三匝，便要逃遁而去。

哪吒深恨此魔，差点让自己等人葬身域外星空，一甩日月乾坤圈，凌空便将他打得一个踉跄，随即一挺红缨枪，刺向这天魔。

虽然也是天魔的一种，但天魔分为神祗、大神和小神。这附身贾诩的，只不过是最低级的一种天魔，与紫府区冒险者的实力差距，并不太大。哪吒全力施为，加上鬼仙、太公望和杨戬等人，一起出手，不多时便将这头出师未捷身先死的倒霉小魔，硬生生打死在当场。

侯神将面色阴沉铁青，看着小魔魂飞魄散，气得手指直哆嗦，不由一阵阵后怕。

刚才若是被这小魔骗过去，以空间能量炮轰击保护膜，空间崩溃事小，自己这身家性命和20万部队，就这样不明不白地惨死在域外星空，那可就太冤枉了。

他狠狠跺了一脚，将域外小魔的尸体踢飞，仰头打了一个哈哈：“感谢各位及时出手相助。实不相瞒，这次行动小犬倒是对我有所提及，我也提防这看起来可疑的小魔。这次其实是我设下的一个圈套，意在引诱魔兽兽潮，不防备我军早已准备好的能量炮死亡阵，勇往直前冲上来送死，哈哈哈！小白、小峰，给我射！”

第二波齐射，也很快准备完毕，200门珍贵的能量炮，再一次点亮了东方的天空。

在频幕上，刚刚遭受痛击的兽潮，再一次迎来了毁灭性打击。

到处都是灰飞烟灭的魔兽尸体，到处都是深达数十丈的大坑，到处都是惨叫哽咽的魔兽们。

又是一波齐射后，尽管四海龙族有所防备，但又有2头S级龙族和3万头魔兽，消失在这一波齐射的焰火中。

“混蛋啊！”东海老龙王眼龇欲裂，痛心疾首，跳着脚狂骂域外天魔吽：“吽天魔！你到底是那一拨的？让我们按计划行事，冲锋陷阵，我们没意见，但不能这么坑队友啊。这分明是人族布下的一个死亡陷阱，一波齐射接一波齐射！我们的海族魔兽虽多，也禁不起这么折腾。你到底还拿不拿我们当自家人？”

域外天魔吽，也是郁闷无比。

他怎么料得到，本来一切都完美无比的计划，居然会一波三折，如此狠狠地砸在自己的脚上？

四海龙族有通敌嫌疑，不假，但还没有确凿证据，但他们惨烈的死亡，却摆在眼前。

这一切，都怪“劫”那个没用的笨蛋。

他试图联系劫，但长于智力弱于体力的小魔劫，已经被愤怒的侯神将紫府区强者们，轰杀成渣，活生生打死了。

吽也是一脸无奈道：“东海龙王，没想到人类识破了我们的计策，劫已经死了。事到如今，你只好带着魔兽们发动强攻了，看看能否打破人类的阵势。这侯神将并无太多的地势可以利用，你剩余的110万魔兽，足以踏平他的领地了。”

东海龙王狂怒不已。

他真是被这域外天魔狠狠坑了。

但开弓没有回头箭。

就算此时损失惨重，也要冲上去，跟这侯神将拼个你死我活！

“敖广！傲宇！敖游！西海、南海、北海！你们几个，分头带兵，给我冲锋！”

东海龙王无奈之下，只好下令，全线发动猛攻，一口气拿下这侯神将部队再说。

大战，终于彻底爆发了。

杜预含笑站在虚空之上，看着大战全面爆发，一闪身，消失在龟仙人、鹤真人的面前，再出现，已经是上万米之外。

龟仙人、鹤真人还不甘心，要继续追杀，杜预的声音远远传来：“两位前辈，现在大敌当前，你们家主子可是人手吃紧啊。那些龙族龙王、太子这么多，你们难道不回去增援么？主子没了，你们的立身之本也就没了啊！”

他一溜烟地跑了，留下了面面相觑的龟仙人、鹤真人。

两个家伙对视了一眼，看着地下全面展开的激战，一咬牙，返回了营帐。

杜预这小子虽然可恶，但魔兽兽潮已经冲到了防护墙上，四海龙王和龙太子，各个嚣张，不回去增援不行。

杜预逃到了一处僻静之地，静静看着地下的激战。

苏妲己、琵琶、雉姬三个美妖姬与他汇合，三美眼眶迷离、水汪汪地看着杜预，简直不敢相信，这一幕混乱至极，但对于己方最好的结果，是他一手导演出来的。

“你怎么做到的？”苏妲己对杜预佩服得五体投地，靠在杜预的怀中，媚声问道。

杜预摇摇头：“这些事，回头再告诉你，先看战斗。”

全面的战争，已经彻底爆发了。

侯神将虽然说早已准备逃走，但他处事精明，准备周密，也考虑过如果万一走不成，如何面对兽潮的问题。毕竟贾诩虽然信誓旦旦拍着胸脯做了保证，但避入虚空这种新鲜手段，侯神将也心理没底。

因此，他发动了廉价劳动力20万生化人，连夜修筑了一条漫长的防线。虽然是临时修筑的，但也有城墙、有箭塔、有沟壑，能增加很多防御优势。

更给侯神将力量的，是贾诩督造的200门空间能量炮。

这些居高临下的家伙，每次齐射，都能给魔兽兽潮，造成恐怖的伤害，从天空看去只见如黑色潮水般的兽潮涌动下，每次爆炸后，都留下千疮百孔的弹坑和数以百计的魔兽尸体。

侯神将部队的一大优势，就是没有士气。20万悍不畏死的生化人，站在城墙上，疯狂开火，拼命射杀扑上来的魔兽群。双方比拼地无比灿烂，但侯神将的军队，毕竟有天时地利人和，处于防御的优势位置，渐渐将魔兽疯狂的攻势遏制住了。

“东海兽潮，就这点本事？”苏妲己不屑得撇撇嘴。

“正戏，要来了！”杜预邪笑道。

从魔兽兽潮中，一跃而起，连续冲出十余个矫健的身影，那是因族人损失惨重，按捺不住的四海龙王和龙太子们，正在扑向侯神将部队的防线，试图用高手战术，一举突破。

但侯神将这里，也有太公望、鬼仙、杨戬、哪吒等紫府区能人，既然大打出手，也顾不得许多，纷纷升空，与四海龙王和龙太子们，展开高级别对话，正面对轰。

太公望等人，在生死存亡间，手段尽出，仙宝如雨，与四海龙王们恶斗起来。

这是两个种族最强力量之间的对话。

紫府区VS龙族！

如同太古者时代，那空间最强冒险者与入侵魔兽的战斗般，看得杜预和苏妲己等人，大呼过瘾。

“你判断，最后谁能赢？”苏妲己好奇问道。

杜预抿嘴一笑：“龙族兽潮能赢。”

“为何？”琵琶不解道：“侯神将的部队，悍不畏死，乃是空间第一劲旅，加上那200门空间能量炮，还有地利优势。我看兽潮的伤亡不小啊。”

杜预摇头道：“你以为谁都能像我们那样，拥有那么多S级魔核？这能量炮最多只能齐射三次，就会因为没弹药而废掉。再说兽潮后劲十足，还有约100万残余，我看侯神将最多能消耗掉60万魔兽，就会土崩瓦解，彻底崩盘。”

“我们怎么办？”苏妲己追问道。

“增援！”杜预斩钉截铁道：“我已经命令云梦泽的部队，快速运动而来，准备在适当时候，给侯神将全力的支援，前后夹击，摧毁魔兽群。”

“我们居然要去帮侯神将？”苏妲己失声道：“他可是一头猛虎。”

“那我就是一头雄狮。”

杜预笑笑：“成大事者，不拘于小节。空间到了生死存亡之刻，不能计较个人恩怨。再说我也不是去当炮灰，等到侯神将被兽潮搞得欲仙欲死时，我们再出手增援不迟。”

第200章 后招秘密！计中有计！

战争还在一刻不停地继续。

每一秒，都有成百上千的生化人战士和魔兽死亡。

果然如同杜预所料，200门能量大炮，一共只齐射了四次，带走了约12万魔兽，便再无生息，彻底沉寂了。

800颗S级魔核，这是侯神将的最后家底。

生物人部队的抵抗，非常坚决。麻木的生化人，毫无畏惧之心，悍不畏死，与冲上来的兽潮激战不休，将魔兽一头头杀死，扔下不高的城墙。

海族魔兽们也被打出了兽性，狂怒地扑击着，冲撞城墙和沟壑。

“最终还是守不住么？”侯神将看着战场的局势，一步步走向崩盘，心中的绝望一点点升腾而起。

他叹口气，对步话机道：“白儿，峰儿，你们带着亲属先走吧。父亲要跟这些魔兽再拼一拼。”

侯小白、侯小峰此时已经苏醒过来，两人只是被杜预以【盗梦空间】中的后门程序，弄得一时失去了控制，刚才自己都不知道为何对能量炮部队，发号施令，命令他们临时改变攻击目标，但此时既然事已至此，又得到了老爹等的一致称赞，两个纨绔兄弟自己不会找抽，急忙笑眯眯将功劳笑纳。

“父亲，我也是无意中发现那贾诩，好像有点不地道。嘿嘿，这功劳也不算很大……父亲您刚才说什么？让我们先撤？这……不太好吧？”侯小白急忙抢白道。

“要不这样，哥哥你留下，虽然这能量炮的S级魔核用光了，但还可以投射其他魔核，帮助父亲，我带着亲属先撤？”侯小峰倒也不客气。

“都给我闭嘴！”侯神将气得手指发抖。

他痛心疾首得看着自己苦心打造得铁血部队。

这支部队，被侯神将寄予厚望，希望它们能助自己夺取整个空间，成为空间唯一的主宰。

但此时，那该死的兽潮，如洪水般将自己的兵士们，成批成批吞没，自己只能打落牙齿和血吞，看着自己的心血，成为前线的炮灰。

“朝廷！杜预！我完了，你们也休想活得太久！”侯神将怨毒地看着远处的朝廷都市。

看着侯神将的部队，尽管已经拼出了翔，依旧难挡疯狂的兽潮，前赴后继的攻势，苏妲己叹了口气：“似乎大局已定。侯神将的部队，只剩下了不足十万人。”

杜预低头看向战场。

确实如此。

侯神将的部队，已经拼掉了约60万东海魔兽，但自己的伤亡，也达到了十几万。

这还是被侯神将改造成生化人，铁血之师，才撑到了现在，若是换了寻常的冒险者部队，早已崩溃了。

“到头了？那倒不尽然”杜预冷冷一笑道：“这魔兽兽潮，要攻破我大唐的防线，还未问我的意见呢！”

他猛然一挥手。

从侯神将部队的东部山丘中，陡然升起上百道异彩亮光！

那是神罗的魔法投石机，正在发动猛攻！

100架神罗的魔法投石机，被杜预命令部队，星夜前来，秘密部署在距离侯神将核心地点不远处的山区。

因为路途遥远，所以花费了足足一夜，才搬运过来，重新组装成功。

侯神将正要命令部队顶住，自己先撤，突然发现貌似有援军抵达，投石机的光芒，在东海龙族的部队中炸响！

这一意外杀出的程咬金，再次改变了战场态势。

杜预可不同于侯神将，他通过东海龙族，购买了一万颗S级魔核。

因此他的投石机火力可以持续不断，齐射50次！

龙族兽潮中，不断发生恐怖爆炸，伤亡惨重。

敖广愤怒不已，一把掠到一处爆炸余烬中，拿起了燃烧的魔核，狂怒对老龙王喝道：“父亲，这分明是我们东海龙族的魔核！杜预那小子，交易完了，用我们的子弹回击我们。真是该死！”

东海龙王长叹一声。

他也没想到，本以为四分五裂的大唐，这次居然如此团结。

先是本以为会一触即溃的侯神将部队，如吃了过期威哥般，坚挺不已，在战场上与自己殊死搏杀，拼光不退。接着没想到与侯神将乃是宿敌的杜预，居然连夜带兵赶到，从侧翼围攻自己。

今夜，难道要我大开杀戒？

就在老龙王横眉怒目，准备下令全面厮杀时，杜预的通话传讯到了。

老龙王怒气冲冲，接起通讯，怒喝道：“好你个杜预，我打侯神将，干你屁事？为何支援作战？”

杜预耸耸肩道：“唇亡齿寒，物伤其类。咱们在交易之前就说好了，交易归交易，战争归战争。我想你灭了侯神将，对我也不会手软的。对吧？”

老龙王一阵气结，这话分明是他甩给杜预的，没想到被杜预扔了回来。他作为本土生物，从根本上当然是仇视反感人类空间的。交易也是为了追逐利益，拿到真神龙骨，并非他会背叛自己的种族。

但此时，杜预一边与他交易，一边狠狠捅了他一刀，这让老龙王怎么心理平衡？

他怒吼道：“你若是还不收手，就休怪我东海龙族，不念旧情，跟你全面战争。”

杜预平静道：“我作为人族，此时在保家卫国，本分所在，也退无可退。倒是我该提醒你一下。你四海龙族魔兽，已经死伤了一半，剩下这一半，难道你不该保存实力么？难道你豁出去，跟我们拼个你死我活了，域外天魔就会赏识你们？”

这一下，还真说得老龙王犹豫起来。

他对域外天魔吽，很是不满，因为吽所谓的奇谋妙计，被证明是一个真正的大坑。足足让他折损了十万精锐。

他抬头环视，在战场上激烈厮杀的儿孙们，只剩下了约60多万，虽然也造成了十几万人类冒险者的死亡，但这么火并下去，东海龙族的力量势必大受影响。

杜预听出了他的言外之意，嘿嘿笑道：“你不去想想，为何域外天魔，让你往这里猛冲？为何你一上来就损失严重？这些都有猫腻啊。”

这家伙，最会煽风点火，蛊惑人心。

老龙王如此老奸巨猾，也不由心生愤怒，看着前线的侯神将部队，还足可支持一阵子，旁边的云梦泽援军，又炮火猛烈，大批儿郎们倒在他们的投石机下，心一横，怒气冲冲跺脚道：“今日我们栽了！退兵！”

“退兵？”敖广不甘心道：“父亲，我们眼看就要冲下这侯神将的部队防线了，攻陷大唐指日可待啊。”

“指尼玛啊！”老龙王怒吼道：“你就算打下来大唐，儿郎们都死光了，靠谁去占据这片土地？靠别的魔兽种族么？不动脑筋的东西！给我速速退兵，保存实力要紧。”

敖广毕竟是龙太子，也不可能对龙族的处境一无所知，听到老爹如此命令，虽然万分不舍，但依旧下达了总撤退的命令。

龙族的部队，终于潮水般退向了海洋，退出了大片占领的大陆。

杜预站在高处，凝望着退却的兽潮，眼中闪过一丝欣慰。

终于，完成了这看似不可能完成的任务啊。

恐怖的东西方兽潮，被自己先后击退，这活真不是人干得啊。

杜预擦了擦汗，却发现汗透衣衫。

他身心俱疲，几乎稳不住身形。

西方，他杀退了兽潮，借势打爆了乔恩等紫府区老祖，甚至神威大发，帮助女娲娘娘灭掉了一头域外天魔！

东方，他巧妙设计，计中有计，终于揭破了贾诩的阴谋，粉碎了吽的计划，并成功削弱了侯神将的势力。

此时，侯神将正在收拢残兵败兵，估计他剩余的部队，不足十万人，已经不足以形成对朝廷和杜预的绝对优势。

这还是杜预生怕侯神将崩了，自己独木难支，提前一点发动了策应战斗，否则侯神将难逃此劫。

但杜预为了这些计划，耗费的心神，也十分巨大。他的眼皮都快睁不开了。

苏妲己急忙上去扶住了杜预，温柔似水道：“主人，你辛苦了。”

听着狐狸精这娇滴滴的声音，杜预苦笑道：“莫要安慰我了。”

琵琶和雉姬两女，娇颜万方，一左一右扶住杜预道：“主人，我等在后面看得清楚。你为了这东方大唐，确实是穷极心智，力竭疲惫，立下了大功啊。我等奴婢，情愿为百万大唐冒险者，侍奉你左右。”

不得不说，这三位娇滴滴的妖姬美人，虽然身为妖族，但心地确实明镜一般，说出的话，让杜预感动不已。

他一挥手。

下方埋伏的云梦泽部队，开始徐徐有序撤退。

虽然侯神将对杜预不怀好意，但此时他被打得如此之惨，哪里有心思找杜预的麻烦？只能眼睁睁看着杜预安然退走。

琵琶微微笑道：“主人你还未解答我的疑惑。刚才贾诩附身的那个天魔为何没能发现我们的后门？”

杜预笑道：“因为我和苏妲己用了计中计的手法，先用你的桃花狐瘴，迷惑了兄弟俩，并刻意让敌人看破。接着用瞒天过海之术，以【盗梦空间】的技术，将真正的暗语放在他们的内心潜意识之下。所以他们才会被我的箫声控制。当然，这话说起来容易，但做起来很难。”

第十三卷 至尊战神！女神的永眠梦境！

当杜预听从女娲娘娘的安排，尝试进入雅典娜女神的永眠梦境，解救这位希腊神话的女战神增强空间实力时，却被早已埋下伏笔的域外天魔陷害，拉入了一个绝密的永眠世界！残酷的战神世界！他能否从这神祗遍地的噩梦世界活着走出？

第1章 交换人质，赎回伏羲！

“那岂不是说，这两个活宝，下次依旧可以为我所用？”雉姬惊喜道。

杜预眨眨眼：“否则为何要将两人换回去呢？他们回去就是坑爹的。”

苏妲己等三女，齐声大笑。

杜预也不想返回云梦泽了，二话不说，找个僻静之处，搭建了临时营地，抱住苏妲己、雉姬和琵琶三女，上床就睡。

他实在疲惫到了极点。

三女环肥燕瘦，环绕在杜预周围，静静看着他睡眠时平静英俊的脸庞。

男人，在创造了伟业之后，最吸引女人。

杜预在大唐干得如此漂亮，拯救了所有人的性命，深深吸引了三女的注意。

若是她们三人知道，自己的男人，与拯救神罗的那位莫德尔，乃是同一个人，不知会不会更加震惊？

杜预足足沉睡了两天两夜，才睁开了眼睛。

“你终于醒了”苏妲己轻声道：“麦雪拉已经来电三次，询问你的位置和状态。大唐，已经粉碎了这次兽潮。”

杜预苦笑道：“不知道其他国度，怎么样了？”

“北方的苏丹，貌似在女娲娘娘的亲自参战下，打退了那名为猛的域外天魔攻击，顺带粉碎了敌人的攻击。但号称内城区第一猛士的赛义乌，在这次会战中，不幸陨落。同时阵亡的，还有超过5万的苏丹冒险者精英。苏丹国，实力大幅滑落。”

“西方的神罗，最是顺利。那横空出世的莫德尔统帅，完成了一次不可能完成的任务，居然将域外天魔击落，被女娲娘娘所擒。神罗在这次兽潮中付出的代价，不过15000人。实力在四国之中，已经有些超级强国的味道。”

“南方的议会国，是至今唯一还在激战的国度。但由于三处兽潮都被击败，南方的域外天魔，已经撤退了。估计兽潮也会在几天内消退。”

苏妲己将情报一一报告给杜预。

杜预站起身来，雉姬和琵琶两美妖姬，温柔体贴地给他拿来衣衫，服侍他穿好。苏妲己担心道：“你要去哪里？”

杜预嘿嘿笑道：“我还有事要处理。现在么，要先去找女娲娘娘！”

“不用找了”一位青衫女子，缓缓踱着步子，走出密林，笑吟吟看着杜预和三女：“好一个风流少年郎啊。一时不见，又把我妖族的两个尤物勾上手。”

苏妲己、琵琶和雉姬都羞不可抑，但杜预却大摇大摆，剑眉一挑道：“这不过是一点小小利息吧。娘娘，我这次可为了您老人家，豁出命去了。刚刚才从昏迷中醒来。话说皇帝不差饿兵，您老人家这次击退了四个天魔，也不能不给小的一点犒赏吧？”

女娲娘娘噗嗤一笑，板起脸来道：“你个小兔崽子，为娘娘办了这么一点事，居然找我要好处？我此时也是一个穷神，哪里有半点好处与你？”

杜预故意一副魂授色与的表情，凑近女娲娘娘道：“只要跟娘娘在一起奋战，让我当炮灰都敢……哎呦！”

女娲娘娘没好气地收回粉拳，看了三女一眼，淡淡道：“既然杜预公子喜欢你们三个，从今天开始，你们三个都是他的人了。要好生服侍杜预公子，否则我饶不了你们。”

三女恭敬称是，羞涩低头不语。

她们三人都是被女娲娘娘派到下界来的，女娲相当于她们的神祗宗主，谁敢不听？

杜预大喇喇将雉姬和琵琶的水蛇腰搂在怀里，不满道：“女娲娘娘，除了这你情我愿的赏赐，难道就没点别的好处？”

女娲被杜预这财迷气得没法，但也知道他能独当两面，功劳极大，倒也不能反驳，柳眉倒竖道：“你还想要什么？”

杜预笑笑道：“这个可以暂且记下，待得日后我想起来，再找娘娘讨要。”

女娲被这猴儿一般的杜预，弄得没脾气，但也知道他确实立下汗马功劳，点头道：“不可刁难娘娘。好了，现在我要去找域外天魔，交换伏羲大神，你可愿与我一起前往？”

“交换？”杜预愣了：“他们肯么？”

“他们不肯也得肯”女娲吃吃娇笑道：“霸王飞龙神夔，也是极有影响力的一位域外天魔，若是被我们生擒，又没能赎回去，这些域外天魔也太不近人情了。加上上次负伤的哞，域外天魔的实力已经大大受损。”

“就算我们这里多一个伏羲，对域外天魔，也是2比4，人数落在下风吧？”杜预说道。

“对！这是他们不怕的另一个原因。另外他们天魔复苏的速度，比我们还快。估计几个世界后，还有不少域外天魔就要复苏了。”女娲忧心忡忡道：“而我们永眠的神祗，还没有多少复苏的迹象。”

杜预默然。

两人乘坐一朵祥云，飞到了东海之滨。

那里是约定好的交换神祗的场地。

东海之滨，乌云翻滚，恶浪滔天！

杜预终于看到了吽的真身。

那是一头类似牛的巨大魔兽，长达万丈、高达五千丈，比被他击倒的夔，体型大小丝毫不逊色，威势更甚。

“吽，我已经将负伤被擒的夔带来了。”女娲面对东海恶浪，毫无惧色，娇声叱道：“还不速速将我兄长伏羲，交换过来？”

除了吽外，杜预还在乌云中，看到了另一头黑色金刚大猩猩般的魔神，高达两万丈，一脚踩在海中，另一脚踩在乌云之上，对女娲和自己怒目而视，那朝天厥的硕大鼻孔，不断喷吐着橘红色的火焰。

“这就是那个叫猛的域外天魔？”杜预暗暗心惊：“过去这些天魔，到底身在何处？为何从未见过如此巨大的存在？”

除了这两头天魔，还有一头海中的蟒蛇般存在，应该是攻击南方议会国刚刚败退的天魔，据女娲说，它的名字叫燊。

燊、猛、吽，就是三头主力天魔。

听到了女娲的娇斥，猛从鼻孔中喷出一团火焰，捶胸怒吼道：“女娲！连你也迟早要成为我的猎物，还救什么伏羲，哇哈哈。这次你送上门来，等我来……”

他话音未落，面色冷清的女娲，一把将被俘的夔抓出来，蛇尾一钻便进入了他被杜预轰开的脑子！

夔叫得惊天动地！

三名域外天魔，顿时相顾色变。

猛摸了摸脑门，无奈耸肩道：“好了。女人！算你心狠手辣。我们还必须救回自己的兄弟。这是你的兄长伏羲，一直吽被困在自己的永眠梦境中。”

吽那双毫无生气的牛眼，冰冷无情地瞪着杜预，瓮声瓮气道：“这次，又是你妨碍了我们的计划？你已经两次妨碍我了。”

杜预毫无惧色，耸肩一笑道：“既然你敢入侵我的空间，便该有觉悟，一直被我破坏下去！”

吽怒吼道：“你小子别太狂傲，我一定会将你杀了，灵魂囚禁在我的体内，终日让你生不如死。”

他说着，从口中突然吐出一道光芒。

这光芒化作八卦形状，在空中盘恒不去。

女娲一阵惊喜。

杜预暗中道：“女娲娘娘，要小心敌人的偷袭。这八卦是否是伏羲大神的真身，还不得而知呢。”

女娲定了定神，明白此时杜预的判断。

对方毕竟是三打一，若非杜预这次表现实在抢眼，将夔硬生生击落，可以勉强当一个神祗看（实际上，杜预靠的是出其不意和敌人轻视，实力仅有域外天魔的百分之一），现在敌人早就扑上来了。

八卦渐渐开始转动，阴阳鱼活跃起来，游动起来。

终于，八卦图案徐徐化作了杜预曾见过一面的神祗。

伏羲大神！

宽和的面容、身上图腾纹身、壮硕的身材……

“我靠，难怪女娲娘娘一定要救活伏羲，这是个壮男啊。莫非女娲必须要他才能满足？”

若女娲知道杜预心中的所思所想，不知道会不会追砍他。

伏羲大神，眼中的黑气已经全部消退，恢复了一片澄明，微笑看向女娲。

“兄妹见面了”杜预坏坏想道：“莫非还有什么奸情不成？”

女娲也依照规矩，释放了受伤的夔。

夔化作霸王飞龙神的形状，飞向天际中的乌云，临走之前，冷冷瞥了杜预一眼。

他不如何仇恨女娲，毕竟女娲乃是一代神祗，与他平级，败给女娲不丢人。

但他败给的，却是杜预！

正是杜预将他拉下了神座，跌落凡尘，一口气撞毁了阿尔卑斯山脉，掩埋在废墟中。

正是杜预，给了他如此大的奇耻大辱，让他在其他域外天魔面前，几乎抬不起头来。

这种羞辱，夔绝对不会原谅。

他要报复！

杜预无奈一笑。

人啊，没本事了不行，有本事了，树大招风，也是无奈啊。

伏羲大神顺利回归了女娲身边，并未发生什么违约动手的狗血事件。

双方此时的神祗人数比，变成了2对4，空间神祗多了一个，域外天魔负伤两人，暂时达成了平衡。

这一切，都是杜预干得！

双方又对视了片刻，没有留下场面话，四大天魔便徐徐退去。

伏羲和女娲也返回了空间领域内。

第2章 天魔祸心！生活甜美！

在距离女娲等神祗足够远之处，负伤的夔，怒视四人之首吽道：“吽，你可是我们域外天魔中，最强大的一个，在千年前的神祗战争中，控制的永眠神祗也是最多的。难道我们四大天魔这次就这样偃旗息鼓了？难道你不想复仇么？”

吽淡淡道：“你无需挑拨我，自己被一个凡人打得跌落凡尘，还被生擒，逼得我们拿一个人类神祗的神魂去换你，还好意思对我说这些？”

夔暴怒起来，青筋暴起，龙首中发出低沉的怒吼：“吼！这次四面围攻人类，并非我一人失利，你们几个又有什么作为？”

猛性子最急，愤然捶胸道：“我忍不了了！我要马上发动第三次兽潮，对人类空间开战！这次我们全面占优的战争失利，实在太憋屈了。”

吽制止了猛，冰寒的牛眼中，看向退向空间的女娲、伏羲和杜预，透出一股与憨厚的牛头外表绝不相称的狡诈，冷哼一声道：“这次我们的失利，最大的罪魁祸首，乃是那个名为杜预的凡人。他连续破坏了我两次计划，决不能让他活在这世上。趁着他这次前来，我已经下了套。嘿嘿。”

听到伏杀杜预，夔来了精神：“吽，你真不愧是我们的首领。到底是什么圈套？”

“人类神祗既然复苏了两个，他们应该知道永眠梦境的存在了。”吽的牛眼中，冰寒无比：“你说，人类最优先的任务，会是什么呢？”

“解救更多的神祗，与我们对抗！”猛从粗大的猩猩鼻孔中喷出一道不屑的火焰。

“对！”吽冷冷道：“换位思考，如果我是空间神祗，面对敌众我寡局面，也会第一时间让自己最倚重的冒险者，潜入可能困有神祗，成为永眠梦境的剧情世界，设法向神祗们救出来！”

燊、猛、夔，同时点点头。

“老大，你所言甚是。”万丈海蛇般模样的天魔燊，微微颌首道：“空间的神祗，一定在积极奔走，试图唤醒更多的同伴，与我们争雄抗衡。”

“没用！”猛咧嘴一笑道：“我们下个世界，就能迎来焱的王者归来。焱可是在千年神祗战争中，独立杀死了三位人类神祗的超级战神。他后来伤重，陷入了沉睡，但最近我去他闭关的深渊环形山看望过他。他的意识海非常活跃，应该休养生息得差不多了。”

“嗯，我观察还有被人族神祗封印在北部荒原上的鹍，也快要复苏了。我们的胜利，无可阻挡。”夔同为飞行魔神神祗，对鹍了解甚多。

“但我们不能干等着！”吽暴怒喝道：“如果焱、鹍等天魔复苏过来，看我们四个都拿不下一个女娲弱女子，会如何看待我们？还有我们四个说话的余地么？”

夔三人，陷入沉思。

“老大，你就别兜圈子了，快说吧，计将安出？”急性子猛爆喝道。

“嘿嘿，我查了一下所有可能复苏的空间神祗，发现只有一个雅典娜，最近处于相对活跃期。为了让这个诱饵更加明显，我还刻意放松了雅典娜的永眠一刻，让她在圣斗士星矢世界中，惊鸿一瞥，出现了一次，相信已经引起了女娲等人的注意”吽淡淡一笑道。

“你是故意的？”猛惊呼道。

“对！”吽的眼中，闪过一丝阴毒：“给了他们线索，也就给了我们目标。杜预这小子既然如此得用，肯定会设法进去雅典娜的永眠梦境中。我刚才在那小子身上种下了一颗魔种，他走到哪里，都会被我发现。”

“老大高明！”几个天魔低声道。

“杜预，别让我抓住你”吽的眼神中，露出一丝阴狠暴虐：“你会后悔生在这个世界上。”

听完了女娲介绍，杜预在这几次世界中的优异表现，他这次粉碎四大天魔的入侵，以一己之力，独当两面的事迹，特别是击倒了夔这关键的一环，换回自己的事迹，伏羲的一双目光，停留在杜预身上许久。

“你救了我”伏羲化作寻常男子，与杜预握手。

杜预苦笑道：“还有个不幸的消息，我在仙剑奇侠传世界，杀了你四个儿子。”

伏羲摇头道：“那只是我的一个平行世界的境遇。在其他平行世界，我的妻子并非华胥，而是亲妹妹女娲。我们生下的孩子，也并非和叔和仲那些纨绔。所以，你无需担心我会记恨你。你擒住了域外天魔，救回了我的性命，我感谢你还来不及。”

杜预长长松了一口气。

好在伏羲大神你平行世界多啊，命运交叉点也多，儿子也多，不在乎这四个倒霉蛋，实在太好了。

女娲也在杜预提醒下，以神力检查过伏羲的各处，并未发现什么狗血的后门程序或者控制措施。杜预自己用这招用得顺手，自然也要提防天魔们同出一辙。

经过简单交流后，伏羲和女娲，携手回到了血腥都市，开始重建工作。

有了两位神祗，果然效率不同。

空间保护罩破碎之处，在伏羲和女娲男女搭配之下，很快有所恢复。下次兽潮入侵，会遇到更多的空间限制。

但空间保护罩的划分边界，放在了四大帝国的贫民窟之内，等于将千年来空间帝国入侵的外星殖民地，全部放弃。

这是没办法的事，两位神祗神力有限，不可能覆盖全面积。

就这样，下次空间兽潮时，两位神祗要以2敌4，甚至更多，挑战依旧严峻无比。

杜预返回云梦泽，鬼仙找上门来。

杜预也没废话，直接将羲叔羲仲的尸体，交给了鬼仙。

虽然鬼仙亦正亦邪，邪门人士，但杜预的信用还是要的。

鬼仙对杜预慷慨付款的行为，很是满意，留下与杜预侃大山了半日，才一溜烟回去，声称要闭关一年，祭炼四兄弟的尸体。

鬼仙对杜预，谈不上什么志同道合，但双方乃是利益合作，倒也清楚明白。自从目睹了侯神将的实力陨落后，鬼仙也清楚，杜预会继续成为大唐一颗冉冉升起的明星，倒也重视起杜预来，对杜预十分客气。

这就是空间强者的生存逻辑。

当年，杜预还是一个籍籍无名之辈时，得罪了鬼仙，鬼仙就必须要铲除杜预，维护自己的面子和尊严。

但如今，杜预与女娲娘娘的关系极佳，又拥有一个强大的势力，手中又大方慷慨，提供珍贵的仙人尸体，鬼仙立即见风使舵，选择性遗忘了过去的仇恨，化敌为友，还拿出豪爽一面，与杜预谈笑风生，不知道先甄死后的冤魂，看到师傅这样会不会气炸。

处理完一切，杜预赶回神罗。他此时真是大忙人，两头跑。

在神罗帝国，他还有三个女人和两个孩子，等他团聚。

特蕾茜、妾丝丝、凯瑟琳当然看到了杜预在东方的神奇表现，但她们对杜预创造的奇迹，看得太多了，已经有些麻木，只是温柔得替男人洗刷身上的疲倦，服侍男人放松，让他享受最极致的快乐，体验家庭的温暖。

杜预放松地躺在土耳其风格大浴室的水池中，与杜牧、杜黛芬玩耍。特蕾茜、妾丝丝在一旁，如两条美人鱼般，笑吟吟看着情郎老公含饴弄子，天伦之乐。

能在这风波诡异的空间都市中，拥有如此的权势，享受如此极致的生活，还有两个可爱的孩子，杜预绝对算一个异数。

更让杜预惊喜的，是在女娲娘娘解除了自己后宫的生育禁制后，最易受孕的灵儿和青儿，相继查出了怀孕。不愧是最易受孕成功的女娲一族，服侍了自己最短时间，却怀上了自己的孩子。

宁中则、小龙女等领袖美人，对林青儿、赵灵儿受孕，非常重视，将两位美人搬出了原来住所，安置在风景最优美的燕子坞，日夜亲自看顾，照顾两位怀孕的姐妹。

这两位美人的受孕，在杜预的后宫美人团中，掀起了一波浪潮和冲击。

之前，美人们以为自己的数据化体质，不可能怀孕，但女娲娘娘的恩泽，让这一束缚消失，有了灵儿、青儿的榜样，美人们自然认识到，怀孕并非难事。

她们开始掀起了一波向杜预求爱的热潮，热情地让杜预有些吃不消了。

虽说杜预与美人们，并非子以母贵母以子贵的传统关系，但美人们谁不想要一个可爱的孩子，陪伴自己度过空间的漫漫长夜？

再说杜预每晚都能分身，兼顾各房，美人们倒也不担心孩子的父亲精力不够，无法照顾孩子。

想到今晚那后宫团香艳的邀请，杜预苦笑摇摇头。

但无可否认，美人们怀孕，非但无损她们的美丽，更让杜预爱的死去活来。特别是灵儿、青儿两位美人，挺着大肚子，母女俩一脸幸福的母性光泽，让杜预更是食指大动，爱的不能自已。

喜欢孩子的，还有华山女侠宁中则，拉着岳灵珊非要给自己生孩子，杜预也是幸福得像花儿一样绽放了。

第3章 扩充势力！少年董协！

孙尚香、步练师、大乔、小乔……嘿嘿，这些三国美人，也渴望给自己生孩子。

“想什么呢？傻笑”一条身材曼妙的美人鱼，款款而至，正是皇后凯瑟琳。

“没什么”杜预摇摇头，看着一身性感薄纱泳装的凯瑟琳，嘻嘻笑道：“让你追查的乔恩，有什么消息么？”

“乔恩，不知所踪。”凯瑟琳轻轻抱起在水中套着游泳圈，做婴儿游泳的杜牧，慈爱地拍着，哄着，美眸中闪过一丝寒光道：“想不到，此人居然狼子野心，准备篡夺我神罗的权柄，重掌大权。更准备在少女峰，利用塔塔利亚的异能，设计杀害与你。真是让人后怕。”

特蕾茜叹道：“贪念和欲望，真是改变一个人啊。想当年，这乔恩也是为神罗立下大功的老祖，唉。”

“必须除掉他”妾丝丝没有那么多感慨，冷冷道：“此人不死，我神罗一日不宁。”

“我已经下令，暗中除去他的供奉老祖之位”大事原则上，特蕾茜毫无留情：“由于他的爪牙，都惨死在战斗中，我们神罗还是要面子的。都被我对外宣传，是为了配合莫德尔统帅，抵抗魔兽入侵殉职的。但内部，我已经展开了对他势力的清洗。”

“估计这乔恩，也是郁闷得要吐血了。”杜预嘿嘿笑道：“本想设计我一下，结果反而自己受害。”

“塔塔利亚的复活，怎么办？”凯瑟琳非常贤惠，凑到杜预身边，呵气如兰道：“她可是为了夫君你，豁出命去，你不打算好好收服她么？”

杜预摇摇头：“我对塔塔利亚，并没有爱情。但她的陨落，确实是我的责任。我必须让她复活过来。损失掉的实力，我也要负责加速帮她恢复过来。”

凯瑟琳微笑道：“有了圣树之根，似乎做到这一点并不难。对了，你很快要进入下个世界了吧？有什么考虑么？”

“还不清楚，也许是圣斗士星矢？”杜预苦笑道：“我现在已经沦为苦逼的打工仔。女娲娘娘一声令下，我就得去冒险卖命。”

“圣斗士？”听到这个名字，特蕾茜、妾丝丝和凯瑟琳三女，一起惊呼起来。

“怎么了？”杜预疑惑道。

“你可知道，这圣斗士平素是不作为正常的轮换抽取世界，供冒险者进入的？”特蕾茜严肃道：“因为理论上，它最低可以被内城区冒险者进入，但它的难度之高，可以达到皇城区的水平。也就是A级难度。”

“因为，里面的神祗太多了”妾丝丝无奈道：“就算你选取的是内城区的难度，面对里面的希腊神系、黄金圣斗士，随便哪个拎出来，都是神级存在。技能和伤害的优先级，都按照神级计算，普通的内城区冒险者谁受得了？所以没人敢去挑战那个世界。”

“你为何一定要去那个世界？”凯瑟琳撅起嘴，有些生气：“女娲娘娘也是，刚让你在血腥都市，如此冒险，击退域外天魔，又要派你去如此危险的世界？”

杜预无奈道：“因为那个世界，曾见过雅典娜的灵魂一闪而过，貌似是某位空间神祗的永眠梦境。如果我能解除她的梦境，她便可以复苏，成为空间的第三个神祗。我们这边的实力，将大大增加。”

“越是这些神祗，魔啊的，就越危险”凯瑟琳看起来也听说过永眠梦境，垂泪道：“而且我听说，凡是有空间神祗被封印的永眠梦境，一定有域外天魔镇守。这圣斗士的世界，还不知道有什么危险呢。”

杜预知道凯瑟琳作为自己的女人，生怕自己一去不回，温柔地抱起她抚慰了一会，才让皇后平静下来。

进入世界，还有数天，杜预这几天，不想再去做什么锻炼，好好休息几天就好。

未来几天，杜预畅快地陪伴着自己的女人孩子，在神罗尽情玩耍，彻底放松，放空自己。

经历了一次空前的大胜，神罗举国上下，欢腾一片。一次次胜利，让本来担心欲死的冒险者们，渐渐恢复了安定，觉得魔兽兽潮也不过如此。神罗帝国恢复了过去的歌舞升平、灯红酒绿之色。

在东方，伊眉对杜预发来了贺信，对杜预为朝廷做出的贡献表示感谢，并按照承诺，兑现了额外的5片土地划拨所有权。

至此，杜预的云梦泽势力，拥有了13片土地的所有权，成为大唐国土上，仅次于侯神将的强大实力，拥有的人口，则上升到15万人，渐渐强盛起来。

虽然与东海龙族，在这次大战中兵戎相见，且杜预使坏造成了不少的魔兽伤亡，敖广等龙太子对杜预恨之入骨，但东海龙王还是保持了理智，继续指使龟丞相等人，遵守与杜预那3000亿贸易额的约定，偷偷与杜预继续开始贸易。

这驱动因素，杜预也能猜到。

当然是第二块真神龙骨。

老龙王兵败回去，固然与天魔就失败的根由，扯皮不已，但龙族实力下降，已成事实，加上与域外天魔交恶，这第二块真神龙骨对龙族的重要性反而更高。迫使龙族更加渴望早日拿到龙骨。

杜预依靠这些物资，在四国开始大规模的贸易，继续快速积攒云梦泽的财富和影响力。

可以预期，下次杜预返回空间时，将拥有更强的势力。

杜预对麦雪拉的贡献，非常感谢，特意约了麦雪拉、李唐等老兄弟，吃饭喝酒，联络感情。随着他地位的不断上升，杜预更加重视与兄弟们的感情联络，不搞架子，脱离了群众很危险啊。

麦雪拉和李唐来时，还带来了一位面相俊秀、面色却有些黯然的年轻人。

杜预奇怪，以麦雪拉此时的身份，一般新加入的冒险者，并不会带来给自己亲自过目。

麦雪拉低声道：“他名叫董协，新进入空间时间不长，但进步速度极快，几乎追得上你当年的恐怖记录。”

杜预注视着董协，后者毫无畏惧地与他对视。

杜预能感到，这个青年的体内，似乎有一股莫名的力量，在支持着他，不断向前，一如当年不屈反抗的自己。

每一个空间强者，都必须有一股信念的力量，在支持前进，否则很容易迷失在力量和成绩上，停步不前。

“你为何要加入我狼瞳队？又为何而战？”杜预只问了董协一个问题。

董协有些灰白的目光中，闪过一丝不容质疑的坚定：“为了母亲。”

“母亲？”

“为了救活我的母亲，她罹患了乳腺癌，在我进入空间时，就已经时日无多。”董协的拳头点点攥紧：“我的执念，让我被空间选中，成为冒险者。但不幸险些被侯神将的执法队，在贫民窟抓去做生化奴隶人。我好不容易逃到这里，要在空间弄到治疗母亲的灵药。”

“可是董协”杜预长叹一声：“你也知道，空间是没有返回现实的出口的。就算你弄到了这种药剂，又如何回到现实，交给母亲呢？”

“我听说，那个可以！”董协伸手一指，大唐都市中高耸入云的摘星阁：“只要通过了摘星阁，便可实现我的愿望。我不要求自己能活着返回现实，只要妈妈能康复，平安喜乐，我其他是无所谓的。”

杜预眼中的哀伤之色更浓。

可怜的孩子。

他只是道听途说，听说四大奇迹可以实现冒险者的愿望，可以返回现实，但杜预清楚，这四大奇迹，不过是下界空间，向更高烈度的上层空间，输送人才的一条通道。

打通了四大奇迹，迎接冒险者的不见的是凯旋和欢呼，还有奖励，更可能是更加险恶的冒险之旅。

空间冒险者，一旦进入，再也没有退路啊。

但看着董协那无比认真的脸，杜预的心中，不由隐隐作痛。

他也有亲人啊。

虽然说，杜预很享受这种空间无拘无束、力量至上的生活，但这不代表他没心没肺，不念爹娘。

午夜梦回，扪心自问，他如何不想自己的亲人？

想到这里，杜预还怎么忍心告诉董协，空间治愈癌症的灵药好弄，但你送不回去，自己更回不去。

这现实太残酷了。

没能救出母亲，可能还要搭上自己。

董协仿佛看穿了杜预的思索，展颜一笑道：“我知道，麦雪拉姐姐告诉了我，四大奇迹能实现一个愿望的说法，可能是谣言。但人活着，不都需要希望么？”

杜预身躯一震，闭上眼，再睁开时，眼睛已经恢复了澄明。

一如他刚刚进入空间的清澈澄明。

是啊，自己活在空间中，与那些红男绿女，欲望野兽，最大的区别，不在于自己为了希望而活么？

希望，是人类永存的根基。

没有希望，人类会堕落，会腐化，会走向阴暗，失去一切美德与活力。

“谢谢你，董协”杜预拍拍他的肩膀：“你说的对，我们不该丧失信心。因为没有人能活着从四大奇迹中返回，因此一切的消息，都是道听途说。也许，我们能一起走出这空间，也说不定。你好好训练，我会关注你的进步的。”

第4章 意外遇伏？画风不对！

董协得到了杜预如此称赞，兴奋得脸蛋发红，拳头捏紧。

这种向上的骚年，最是有干劲，最是成大事之人啊。

几天后，杜预将身体状态恢复到全盛状态，精神抖擞，准备进入新的剧情世界。

在这几天中，女娲娘娘、伏羲大神曾联袂找过他，敲定了进入女神的圣斗士世界的细节。

经过女娲娘娘反复的确认，可以证实，确实有不止一人，在《女神的圣斗士》世界中，曾看到过雅典娜女神的投影，她正被囚禁在冥王哈迪斯神殿的魔罐中，全身血液正在一点点流干。确认这正是囚禁雅典娜女神的永眠梦境世界。破解要求是以内城区难度，参与针对哈迪斯的圣战，打入冥界，突破叹息墙壁，将女神圣衣送到雅典娜手中，即可完成女神的苏醒仪式。

杜预一阵咋舌。

圣斗士！

圣斗士的世界，是一个彻头彻尾的高武世界。随便一个圣域敌人BOSS拎出来，都是神级难度的神祗。而且这世界有一个特点，那就是从头打到尾，没有任何复杂的剧情。

虽然杜预没玩过这游戏，但听说过它的赫赫威名。想不到这次要挑战这难度极高的神魔世界。

女娲和伏羲向杜预保证，虽然要进入神祗安眠的永眠梦境，但有他和女娲两人的神力联手，可以在女神圣斗士世界中，随时确认锁定杜预的位置。一旦出现杜预的力量，无法抵挡的难度，或者遇到强大的域外天魔，他们将联手发动力量，将杜预拉出该世界。不管怎么说，这里毕竟是空间剧情世界，域外天魔的力量无法与正常人类神祗力量对抗。

得到了这一保证后，杜预下定决心，要帮助女娲和伏羲，完成这次关键的任务。

他收拾齐整，缓缓走向神罗城内的传送点。由于圣斗士乃是西方神话题材剧情，在神罗即可登录传送器。顺便说一声，由于四国秩序渐渐崩坏，空间为了防止冒险者出现“想回国传送却被敌军占据，无法登入世界被抹杀”的窘迫境地，特意开放了国家间的传送点。任何传送点均可实现精确传送。

当杜预推门出去时，凯瑟琳三女热泪盈眶。不知为何，凯瑟琳怀中的杜牧突然呀呀开口，含糊叫了一声“爸爸！”

杜预闭上眼睛，一股暖流流淌在心间。

他不是一个人，还有女人，还有孩子，在等着他回去。

“你一定要平安无事回来”凯瑟琳泣道：“不管任务能否完成，平安就是一切。”

杜预回头一笑，点点头，走了出去。

他站到BADGUY在神罗十字车站街头设置的红色电话亭传送器上，闭上眼睛。

“你缴纳了足够的传送费用。”

“你将被定点传送到内城区特选世界——女神的圣斗士的世界中！”

“请问是否接受传送？”

“是。”

随即杜预感到一阵巨大的推动力，从脚下发出，他瞬息失去了知觉。

但是，杜预无法察觉，就在此时，他身体中突然形成了一股黑色之气，瞬间消失。

正在东海上空，舔舐伤口的吽，突然兴奋地睁大了眼睛！

“成功了！”吽轻笑起来：“我的诱敌之计，果然成功了。女娲和伏羲，将倒霉的杜预，送到了我的设计中。哼哼，杜预，你这次绝对有来无回！”

他一摆手，一道浓郁的黑气，瞬息消失在手中。

正在空间都市中，目送杜预离开传送到女神的圣斗士世界的女娲和伏羲，突然感到一股澎湃的魔力，从东方汹涌而来！

“不好！”女娲惊呼道：“这魔力，肯定是该死的域外天魔的。”

“他的目标，是杜预！”伏羲咬牙切齿道：“他趁着交换人质的当口，居然在杜预身上做了手脚，我们还没有察觉！”

“杜预的传送出现了偏差。”女娲娘娘惊呼起来：“不好。他根本没去女神的圣斗士世界，而是去了……”

“另一个世界！”伏羲大神的目光也焦虑起来：“我们还无法追踪到他的踪迹。应该是被域外天魔，偷梁换柱，蒙骗过去了。”

“可恶！”女娲娘娘狠狠一拳，砸在山峦上，山脉动摇：“这域外天魔，好生狡猾，利用我们急于复活其他神祗的心理，居然设下了一个死亡陷阱。而我竟然没能发现他的诡计，被他将杜预骗走了。这可怎么办？”

伏羲恼怒道：“我敢断言这是吽办的好事。他对杜预恨之入骨，必要除之而后快，又怕我们空间神祗干预，所以偷梁换柱，劫走了杜预。我们只能一个世界一个世界开始搜索，尝试找到杜预的灵魂气息。”

“不妙！”女娲娘娘一指传送器广场。

广场上，不知何时，横七竖八摔倒了一片美人。

师妃暄、沈落雁、宁中则、小龙女……

这不是杜预的召唤美女们么？为何被抛离了他的城堡之心？

美人们摔得七荤八素，她们从未遇到过这种诡异的情况。

杜预被传送进入了剧情世界，但留下了她们！

正在目送杜预离开的特蕾茜、妾丝丝、凯瑟琳等人，当然认识这些杜预的贴身美人，急忙跑过去，询问情况。

美人们，从晕头转向中醒来，大惊失色。

她们，没能跟随杜预，前往规定好的剧情世界。

“这到底是怎么回事？”林月如发脾气了：“不是说好带我们去冒险的么？”

吸血鬼女长老艾米丽亚，眯缝起美丽的蓝宝石眸子，与瑟琳娜对视一眼，摇头道：“我在刚才一刻，感受到巨大的黑暗，正扑向我们的主人。”

凯兰崔尔拿出水镜，占卜起来。

“杜预的位置，我……无法看得清楚。但貌似他在一处黑暗的螺旋中，不断跌落，旋转”精灵女王美眸凄然，担忧不已。

“我们，都被域外天魔耍了”女娲娘娘的声音响起，走到众女面前：“杜预，现在处于极度危险的境地！”

凯瑟琳的泪水，夺眶而出：“女娲娘娘，他可是根据您二位的要求，才冒死进入那危险的永眠梦境世界，为何会有如此惊天的变故？”

“都是我大意了”女娲自责道：“我本该想到的，域外天魔居然如此乖乖换人，根本是暗藏阴谋杀机。而你们这些召唤美人，之所以被抛离，应该是对方以无上神力，引用了某些空间规则，例如禁止进入冒险者携带任何召唤美人、召唤兽进入该世界。总之，在神祗的面前，杜预冒险者不过是一个凡人，想怎么摆弄就怎么摆弄。”

“神祗，可以规定不许携带美人进入？”怀有身孕的林青儿出离愤怒了：“可这是杜预自身的能力，与我们女娲一族的法术，并无区别，为何不允许？”

“所以说，我们被设计了。”女娲无奈道：“估计下黑手的是吽，他以神力规定那个世界不许带人进去。签约召唤的也不许。”

“杜预，岂不现在非常危险？”灵儿面色苍白，含泪捧心，我见犹怜。

女娲点点头。

林青儿、赵灵儿母女，同时抱头嘤嘤哭泣起来。

她们同时怀上了杜预的孩子，正在孕期三个月，若是杜预回不来，可想而知，对这对刚刚沉浸在幸福的美人母女，会造成多大的打击？

还是宁中则刚毅，走出来温柔地揽住林青儿和灵儿的细腰，安慰道：“你们刚刚有喜，情绪不能大喜大悲，对孩子不好。再说，杜预吉人自有天相，无需太过介怀啊。总之，语嫣妹子、阿朱妹子、芷若妹妹，快点扶着两位姐妹下去休息养胎。”

一番抚慰后，林青儿、赵灵儿下去休息养胎。宁中则凤眉一挑，对姐妹们道：“杜预被域外天魔设计，卷入了某个不知名的神界，我们也不能坐以待毙，在这里干着急。姐妹们，这次杜预孤军奋战，我们也要去云梦泽势力帮忙，大家好生出力，将云梦泽势力建设好。等待杜预出来后，让他带着我们，杀奔域外天魔之地，狠狠灭了这些可恶的混蛋！”

小龙女等美人们，义愤填膺，齐声称是，各个绝色的脸蛋，红扑扑地充满了复仇的干劲！

“我到了圣斗士的世界了？”

杜预睁开眼，推开红色电话亭门出去，已经置身一片沙滩上，蔚蓝的大海正在面前汹涌澎湃，潮湿咸腥的海风气息，吹得杜预不由想起加勒比海的世界。

“这里是哪？”杜预不由皱起眉头来。

“怎么看都不像是圣斗士的世界。再说，为何没有任务提示出现？”杜预越想越觉得不对。

他内视一番，发现了更大的问题。

“我的城堡之心中，竟然空空如也？”杜预大吃一惊，眼神凌厉起来：“宁中则、小龙女她们呢？美人们到哪里去了？”

在过往的世界中，不管多么不利的绝境，都没有断绝杜预与美人们的联系，但唯独在这个世界，杜预只能孤军奋战，无法依靠旁人。

杜预敏感地发现了问题所在，全神戒备起来。

第5章 初入战神！疯狂杀戮！

没有了美人们，也就无法组成威力最大的天罡星宿阵，杜预便失去了最强的一招绝杀。

杜预环顾这片海滩，从远处的海平面上，发现了几艘古希腊时代的三层桨战船，正在远远向这里驶来。

“画风不对啊”杜预喃喃道：“圣斗士星矢的剧情中，可没有古希腊战船。这里到底是什么鬼地方？”

就在此时，杜预突然听到了一个似曾相识的声音：“杜预，欢迎你来到我的世界。”

“这声音是？”杜预的眼神冷厉起来：“吽？”

“对！”吽的声音充满了猎人对猎物的戏谑：“你现在是我的小白鼠，我想怎么捏你，就怎么捏你！”

杜预嘿嘿一笑：“奇怪啊！真奇怪！”

吽皱起眉头道：“奇怪什么？”

杜预邪邪笑道：“如果我没记错，你被我打过！”

吽气得冷哼一声。

但被人打这是事实。

他还没说话，杜预继续自言自语道：“哎呀，但我没记得打过你的脑袋啊，怎么跟那个倒霉的霸王飞龙神夔一样，被我打得脑洞大开，选择性失忆啦？真是好了伤疤忘了疼啊。”

杜预的话，实在太气人了。

吽不能忍，怒吼起来：“你给我等着。这个战神的世界，我玩死你！”

杜预眼珠一转，暗想道：“原来这个倒霉的吽，居然将我传送到了战神的世界？”

他挺起胸膛，厉声道：“就算如此，那又怎么样？你们域外天魔，在战场上拥有百万兽潮，还不是被我干得各个趴下？在剧情世界伏击我，算什么英雄好汉？有种你就出来，跟我决一死战！”

杜预乃是有心之人，更是精明过人。

他知道，不管这域外天魔如何嚣张，这里毕竟是空间剧情世界！

而且，空间中已经有两位神祗——女娲和伏羲复苏过来。如果这域外天魔吽，敢于在这里动手，魔气的波动多半会惊动这两位神祗。

在剧情空间世界与人类神祗动手，吽绝对没好下场！

果然，也许是畏惧女娲和伏羲，也许是忌惮自己的伤势，吽只是冷冷一笑道：“你就耍嘴皮子吧。这个世界，我倒要看你怎么死！”

杜预不再说话，专心极目远望。

“这里就是战神的世界了？那我又是谁？”杜预暗道。

战神世界的故事剧情，讲的是一位拥有宙斯血统的斯巴达勇士奎托斯（Kratos），被称为斯巴达之魂，有著千钧神力和无人能比的战斗天赋。生于斯巴达的他，在最开始组建了一支只有50人的军队。得益于领袖的天赋，亦或是战争之神阿瑞斯的保佑，这支军队凭借着所向披靡的实力，将斯巴达的荣耀遍布与世，在这过程中这支部队竟然迅速壮大到一支千人之师。他们的领袖，奎托斯则因此被外人恐惧，同时也被斯巴达人忠诚地爱戴。其实他是天神宙斯的儿子，花心的宙斯与斯巴达公主相遇后生下了奎托斯及他的弟弟。

奎托斯自己拉起一支部队，很快打遍天下无敌手，横扫了希腊世界，但他的战力之强，引起了战神阿瑞斯的注意，将他设计陷害至死。

奎爷死后，便开始命运值一路疯涨，开启了逆天屠神的模式，在心机婊雅典娜的挑拨下，他一路见神杀神，遇佛杀佛，最终击败了自己的父亲宙斯和大地之母盖亚，打开了潘多拉魔盒。

回想一遍剧情后，杜预发现在这个世界中，确实存在雅典娜这位目标女神。只不过，比起圣斗士星矢中的正面典型雅典娜，战神中这位雅典娜，乃是一位典型的心机婊，从一开始就处心积虑，在利用奎托斯，帮助自己走上神位。

那几艘三层桨帆船，快速向这里开来。

杜预凝立在岸边，随时做好战斗准备。

桨帆船停在岸边，从上面一涌而下，跳下来50个斯巴达战士，各个肌肉精悍，油光增量，手持斯巴达盾牌和青铜长矛，盾矛相击，同时朝杜预怒吼道：“将军！我们来了！”

杜预定下神来，细细看过去：“你们……”

一名类似百夫长的战士，上前一步道：“将军，我们的船队在海上遇到了些风浪，来的迟了些。不少兄弟葬身海底，您不是要带着我们，与入侵的东方蛮族部落战斗么？战神阿瑞斯在注视着我们！战神一定会保佑您，无往不利的！”

杜预听得有些好笑，但随即他接到了空间提示：

“……沙沙……经过系统分配，查证未知原因错误，空间编号197621冒险者进入了【战神】的世界，并将获得本世界的正常任务和奖励。”

“你的任务是，在雅典娜的引导下，完成战神1的主线任务——击杀战神阿瑞斯。……沙沙……你将自动获得剧情主角、斯巴达人首领奎托斯（Kratos）的身份，并最终……沙沙……”

杜预被这断断续续的任务提示，弄得无比火大。

这空间到底怎么了？不是有了两位大神，应该比之前可靠多了么？怎么反而更加不靠谱了？这任务吞吞吐吐的，怎么听得都不安生。

杜预心中腹诽。

推算一下，应该是那域外天魔吽造的孽。吽既然进入本世界，并隔绝了自己与外界的联系，连召唤美人都带不进来，他当然有能力改变任务模式和游戏规则，将自己玩弄致死。

杜预仿佛一个突然被灯光聚焦的老鼠，无处可藏，不怀好意的敌人，正在暗中窥测观察他的一举一动，随时可以给他致命一击。

而这次，杜预只有茕然一身，没人能帮助他。

召唤美人固然不行，连一向不离开的凯撒等人，也被隔绝在世界之外，无数次呼叫，都无法应答。

杜预深吸一口气。

好在他的全部装备、技能和属性都在，要不然这次真的抓瞎了。

杜预开始梳理思路。

战神系列，是PS主机上一个富有盛名的游戏。游戏以斯巴达人奎托斯（Kratos）为描述视角，被称为斯巴达之魂的他，有著千钧神力和无人能比的战斗天赋。这第一部的剧情，是奎托斯与暗中盯上他的战神阿瑞斯的恩怨。

杜预低头看了一眼自己的身体，此时奎托斯的身躯还是健康的小麦色，而非后期的惨白色——那是他被阿瑞斯误导，失手误杀了自己的妻女后，妻女的骨灰吹拂在他身上，形成的无不磨灭的罪恶纹身。

杜预没来得及多想，副头目便急匆匆道：“将军，我已经听到了远处山脉那边传来蛮人的脚步声，他们正在向这里逼近。我们还是速速迎敌吧！”

不用他说，杜预敏锐的神识，已经扫描出山脉那边的动静。

一只强大的蛮人部队，正在向这里靠近。

杜预抬头一看，蛮人的前锋部队，打着绿色的旗帜，浩浩荡荡，正在向这里进发。人数至少有千人之多。

环顾身后，杜预只有50个斯巴达战士。

副队长说道：“这将是一次残酷的挑战。蛮人与斯巴达最强大的军队相比，他们根本不需要后者非常重视的战斗天赋，因为他们有至少有数十万的人，他们只懂得简单地杀戮，即便是误杀友军也在所不惜。我们似乎双拳难敌四手。”

杜预耸耸肩。

自从知道了这世界，乃是域外天魔吽设计他的，杜预就知道，未来的考验会非常艰难。

他抽出如意金箍棒，一道道光芒，在金箍棒上氤氲流转，引人注目。

杜预看着疯狂冲来的野蛮人，冷冷一笑。

“准备上吧！”杜预并不顾忌身后的50名斯巴达武士，自己一个轻巧如猿猴般的梯云纵，便跃向了那些蛮人。

“变长！”杜预一声断喝。

如意金箍棒，随即开始变长，越变越长，在杜预的异能增幅12倍下，如意金箍棒在他手中越来越随心所欲，用得纯熟，如臂使指。

瞬息之间，如意金箍棒变长了百丈，杜预轻轻一扫，将当面的一排敌人，横扫了出去！

在攻击的一瞬间，他将上个世界得到的108点属性，全部加在力量属相上！

杜预的力量，瞬间突破了300点大关，达到了312点。

他的敏捷，此时已经达到了542点，体质也达到了309点。

经过了13个世界的发展，即使光是拼属性，杜预也自信不会输给任何同级别的内城区冒险者！

因为，他每个世界都追求卓越，获得的都是最高级别的奖励！

光是上个世界吃八仙石和鼠儿果等增加属性和生命值、能量值的道具，他就获益匪浅。

在如此强大的属性下，杜预横扫出去的如意金箍棒，威势如山，一棍子便将冲杀在最前面的上百个野蛮人，轰得向后飞起，身体瞬间已经变形扭曲，不成人形！

杜预的嘴角，冷冷翘起。

他如魔神般跃入蛮人中间，没有任何顾忌，肆意杀戮。

虽然不知道域外天魔吽玩的什么花样，但杜预对剧情世界的了解，远在这些域外天魔之上！

第6章 神魔分身！黑暗奎托斯！

他知道，每个世界都有隐藏的主旋律。

例如三国世界，主旋律是忠义，是谋略。

上个仙剑奇侠传的世界，主旋律是侠义，是情缘。

这个西方战神奎托斯的世界，其实是一个混乱为主题的世界，听着战神的名字就知道，这个世界唯一的主旋律，是战！是杀戮！

奎托斯没有任何的过人之处，唯一的长处在于他擅长战斗杀人，且是没有任何怜悯之心的滥杀无辜！

但他就是主角！

杜预深知，每一个世界，如果能按照主旋律行事，便可赢得天然的优势。

这个战神的世界，就让他肆无忌惮，大开杀戒吧！

杜预的如意金箍棒，挥斥方遒，所过之处，一片血腥！

被击中的蛮族战士，不断吐血飞退，骨断筋折，再也爬不起来。

但别人肉眼看不到的是，随着这些倒霉蛋被击杀，他们体内会不由自主浮现出一颗血红色的珠子，自动向杜预的身体飞来。

杜预的嘴角翘起。

血红色的珠子，汇入杜预的体内，杜预感到体内的热量开始充盈，两眼更加通红，心中杀意更加暴虐。

但这血红色珠子，能提升杜预从三国无双世界习得的无双系统值。

无双值一旦爆满，便可以发出威力强大，最多40连击的无双必杀技！

杜预暗暗点头：“原来，这世界果然是鼓励杀戮和战斗的战神世界。杀人之后的奖励，便是这些血红珠子，可以增加无双值。无双爆发，能形成瞬间极强的杀伤力，助我战斗。”

但这些蛮族战士，也拥有极强的战斗力。在杜预的如意金箍棒扫不到的位置，他们成片涌上来，各种武器招呼杜预。

杜预施展凌波微步，堪堪躲开攻击，如意金箍棒抡圆了，一招横扫，将扑上来的蛮族战士纷纷打飞起来。

50名斯巴达战士，跟随上来，协助杜预，攻击这些蛮族人。

不知为何，杜预在屠杀这些蛮族人时，会感到一阵心安，他也说不清这是为什么。

但杜预相信自己的直觉。他的直觉一向很准。

果然，杜预在自己的空间属性板上，看到了一个类似漏斗计时器的东西。但漏斗的一侧，是红色的，另一侧则是黑色的。

“这是什么东西？”杜预心中疑惑，又是一棍子抡过去，打飞了数个敌人，却看到那漏斗计时器上的红方一侧，陡然多了几粒沙子。比黑方略胜一筹。

但黑方貌似也不甘示弱，高度在以肉眼可见速度，急速增加。

“妈的，这系统根本没提示！”杜预不由暗骂道。联想起那可疑的沙沙声，杜预怀疑这根本是域外天魔在搞鬼。

“哈哈，你小子的反应速度不慢啊”吽的声音响起，语气中带有一丝得意：“为了让你这番死亡旅途不寂寞，我特意给你加了点料。你有竞争对手！”

“竞争对手？”杜预眼神一冷：“是谁？”

“当然是我域外天魔一族最强的勇士——我！”吽的声音带有一丝傲然：“我将自己的投影分身，也送到了本世界，与你一样，转世成为了奎托斯！只不过，他应该被称为黑暗奎托斯！他的身上，完美地诠释了什么是野兽般的战神，跟你这种假惺惺的软蛋不同！”

“黑暗奎托斯？”杜预的眼神眯缝起来，嗅到了危险的气息。

“对！你不觉得一个人的独角戏，有些寂寞无趣么？”吽狂笑起来：“我给你带来一个刺激游戏。这个漏斗计时器，乃是计算你这个奎托斯与我的黑暗奎托斯的杀戮值高低。这战神一共分为三个世界，每个世界的终结时，若是你的杀戮值未能敌得过黑暗奎托斯，你便要与他进行一次角斗。我可提醒你，他虽然只有我十分之一的力量，但毕竟是真神投影。你的那些女人被剥离后，目前的力量，远不足以挑战他。遇到他，你必死无疑！所以，不想死，就尽可能多地杀戮吧。少年！”

“哼，如果我杀戮值高于黑暗奎托斯呢？”杜预毫无畏惧，一边肆意挥动金箍棒，大杀特杀，打得敌人鲜血崩裂、红色魂珠如雨点般不断飞来，一边不服气喝道。

“嗯，如果你能在杀戮值上，赢过黑暗奎托斯，可以选择拒绝角斗，并随机夺走黑暗奎图斯身上一项能力，或者道具。机会只有三次，别怪我没提醒你啊。”

吽冷笑声，渐渐远去。

杜预心中痛骂。

这混蛋神祗，一开始根本没告知自己这些，还是自己直觉强，心细如发看到了，否则死都不知道怎么死的。

但他心中，看着黑暗奎托斯的漏斗计时器，不断疯狂上涨，心中说完全不紧张，是不可能的。

吽等域外天魔的实力，相当于人族空间中正选的大神，就算十分之一的力量，也足以让杜预吃不了兜着走？

什么？杜预曾在空间兽潮战争中，以弱胜强，击败过夔？

首先，夔在天魔的天魔、大魔、小魔强度序列中，处于大魔。而吽却实力首屈一指，位居天魔序列，双方的实力差距是至少十倍。就算吽的十分之一力量，也足以堪比完整的夔。

其次，上次杜预能击倒夔，除了夔麻痹大意，被杜预抓住痛脚外，还有重要的因素是杜预拥有28美人组成的天罡星宿阵。增益力量达到3、4倍。

但此时，他可是光杆司令一个，没有任何增益。

一来一去，要杜预此时去单挑暗黑奎托斯，确实跟送死没区别。

“娘的，这可恶的天魔，非要玩死老子不行啊。”杜预腹诽着，疯狂抽击金箍棒，狠狠轰击潮水般扑上来的敌人。

他的杀戮值，在疯狂上涨。

但黑暗奎托斯的杀戮值，也在疯狂上涨。

杜预有一个大胆猜测，看起来，这黑暗奎托斯，跟自己一样也在与东方蛮族激战，否则为何杀戮值上涨这么快？

他猜测，以后的黑暗奎托斯，与自己在冒险道路上应该有不少平行线或者交集。平行线就比谁的杀戮更有效率，交集就比谁能抢夺有限的杀戮值资源。

一瞬间，杀戮值成为了杜预最关心的问题。

这真是一个刺激的游戏啊。

杜预的嘴角翘起。

好比自己在跟一个开了挂的游戏高手，同时玩同一款游戏，比的就是谁更加厉害，谁的水平更高。

蛮族敌人一波接着一波，汹涌而来，仿佛永不疲惫。

在剧情中，奎托斯可是面对了几十万蛮族大军，这支千人队伍，应该只是蛮族人的先锋。

当杀戮值攒满，无双必杀槽发亮的时候，杜预毫不犹豫，对蛮族士兵使用了得意的无双必杀！

他的如意金箍棒，瞬间化作一道飞火流星，在身前急速转动，所过之处，蛮族人骨断筋折，吐血飞散，身体在半空中就散了架，残肢断臂，到处乱飞。

杜预的杀戮值，以极快速度，疯狂上涨。

他感到了无比爽快的打击感。

比玩游戏还要爽快百倍。

强大的超级必杀——快速积累杀戮值——无双槽攒满，再放必杀。

这样的战斗节奏，简洁明快，最有效率，杜预渐渐沉迷其中。

斯巴达勇士们虽然以寡敌众，但看到将军如此勇猛善战，冲锋陷阵，也士气高涨，情绪激动，跟随杜预一路碾压杀过去。

这是一场真正的男人间战斗。汗水、荷尔蒙、鲜血、内脏，在空中飞舞，长箭、砍刀、长矛、盾牌，在肉体上冲撞，一具具古铜色的健美身躯，沾满了鲜血和汗水，在殊死搏杀，一切都充满了上古文明战斗的独特韵律和美感。

这些蛮族人的属性强度，相当于杜预召唤出的黄巾力士，但攻击欲望很重，经常选择同归于尽的拼命打法。饶是杜预有凌波微步等功夫傍身，依旧难逃被砍得鲜血淋漓的命运。

战斗结束了。

千余蛮族战士，死伤狼藉，尸体相籍，肝脑涂地。

杜预满脸鲜血，站在尸体堆上，回头看去。

50个斯巴达战士，只剩下了14个，各个负伤。

杜预目光一冷，耳朵动了动。

远方，再次传来了蛮族人的怒吼声。

又是一波蛮族战士，冲杀过来。

难怪剧情一开始，蛮族战士打得奎爷也要跪，要无语问苍天，这无穷无尽的车轮战，根本不是双拳难敌四手，而是双拳难敌一百手啊。

杜预的生命值，超过了3000，但在悍不畏死的蛮族战士疯狂砍杀下，也下降到了1600点。这还是他达到渡劫飞升阶段，拥有强悍仙体之后的结果。这一千多蛮族战士，确实拥有让仙人也见愁的能力。

杜预没有犹豫，只有退！

他转头就跑。

副队长看到自家无敌的将军，竟然转头逃走了，惊愕地长大嘴巴，话都说不出来。

“这还是我们无敌的将军么？”副队长大叫起来：“我们的村镇，就距离此地不远啊。若是我们挡不住这些疯狂嗜血的东方民族，让他们杀入村镇中，整个村镇都要沦为奴隶啊。奎托斯！难道你愿意让自己的妻女，都变成他们的玩物么？”

第7章 死也扛住！绝不屈服！

杜预脚步略微停了一下。

他的大脑，在急速转动。

按照剧情，他此时应该跪下，祈求战神阿瑞斯的垂青，赐予他力量。

拥有了阿瑞斯赐予的锋利无比、燃烧着奥林匹斯烈火的混沌之刃，杜预将如同剧情中的奎托斯一样，拥有令人难以置信的力量，甚至足以屠神。

但杜预自从见到了吽的嘴脸，便对剧情产生了深深的怀疑。

要自己屈服与那狂妄自大的战神阿瑞斯，向他摇尾乞怜？

不！

杜预的眼神，冷酷无比。

他比剧情中的冷酷战神奎托斯，更加冷酷孤傲啊。

这阿瑞斯，谁能保证不是域外天魔渗透过的？

他给自己的混沌之刃，又有谁能保证，不是掺了蜜的毒药？引诱自己堕落的？

自从看到了伏羲、贾诩等人，被域外天魔附身，危害空间的例子，杜预对域外天魔的渗透，十分警觉，这世界摆明了被域外天魔吽渗透了，杜预更是要谨慎行事。

因此，他决定，不按照剧情走！

走一条完全属于自己的道路。

既然决定如此，杜预自然不肯轻易向战神阿瑞斯低头，他选择了奋战！

但以寡敌众，最终结果一定是跪。

只能用脑筋去战斗！

所以，杜预没有奎托斯那死脑筋，根本不会坚守死战不退那一套，老子打不过你们就跑！

杜预退向远处，背后副队长率领的斯巴达战士，却没有跟随他，留在原地，远远传来一阵阵濒死的惨叫声——他们选择了光荣的战死。

杜预叹口气，这是没办法的事。

登高远望，这次来的蛮族人，多达3000人，相当不好惹。

杜预冷冷一笑，一挥手。

虽然召唤美人们被禁止出战，但他的城堡之心可没有！

一片片精灵森林，出现在这片大陆上。

两个世界凑齐的1400只精灵部队，齐装满员，精神抖擞，刀出鞘、弓上弦，长弓、利剑、盔甲、盾牌，鲜亮喧天，含而不露，严阵以待。

杜预满意笑笑，又召唤出欧萨克塔中所有的强兽人，也出来参战。

他没有留手。

既然决定不按照剧情走，要逆天行事，杜预就要全力以赴。

1000多新孵化出来的强兽人，贪婪怒吼着，排队阵列于前，防御蛮族人的冲锋。

杜预还施展太平要术，将黄巾猛士们召唤出来500多，充实一线，作为预备队。

他还拿出了万鬼炼魂袋。

这次，杜预决心不走寻常路，给域外天魔点颜色看看！

“战神阿瑞斯，等我向你下跪？等下辈子吧！”杜预在心中推演一遍，自己的想法没错，悍然下达了战斗命令。

黄巾力士、强兽人、精灵武士、精灵射手、魔法师，一层层布置成严密的战斗阵型，等待蛮族战士的冲击。

蛮族战士没有让杜预多等，山崩地裂猛扑了上来。

杜预身先士卒，放出了万鬼炼魂袋。

在修为提升后，他的万鬼炼魂袋，可以一口气操纵500头恶鬼。威力直线上升。

500头恶鬼对蛮族战士，形成了极大的威胁。虽然一头恶鬼噬咬掉一个活人的性命后，便会失去大部分的凶性，甚至直接回归。但这一波500恶鬼扑击，依旧让蛮族战士们受了不小惊吓。

蛮族冲击未果，又迎来了一波精灵射手们的箭雨，被射得东倒西歪，死伤惨重。

好不容易冲到了近前，却被杜预长达百丈的如意金箍棒，扫的滚地葫芦，被强兽人、精灵武士、黄巾力士轻易杀死。

杜预竭尽全力，帮助召唤部队，增大攻击，减少损失，保存实力。

3000蛮族勇士，前仆后继，汹涌冲上来。

刀剑斧头，砍入骨头血肉的闷响声，被割断喉咙的勇士，含血濒死的哽咽哀嚎声，利器与盾牌的撞击声，抓住敌人割断人头的怒吼狂笑声……

战场上，各种声音交织成一片，编织成一首死亡交响曲。

杜预杀得兴起，如意金箍棒上鲜血淋漓，血肉模糊，几乎分辨不出本来的颜色。在他的指挥调度下，远程、近战衔接有序，形成了有层次、有交叉的杀伤火力网，将东方蛮族人，一波波杀死在地上。

3000蛮族人，全部就歼。

代价也极其沉重，500厉鬼吞噬血肉，心满意足回归，万鬼炼魂袋陷入冷却之中，300多精灵武士、200多黄巾力士、250强兽人战死。

但杜预的杀戮值，已经上升到了4300点，比那黑暗奎托斯，还多出1000点！

而且，杜预注意到，黑暗奎托斯的杀戮值也在急速增长，说明他也没有放弃战斗，请求阿瑞斯的帮助！

这无疑验证了杜预之前猜测和选择的正确性。

不放过任何赚取杀戮值的机会，才是本世界的王道！

东方蛮族人的额攻势，并未停下。

攻击强度，在一步步提升。

下一波的攻势，蛮族人多达6000人，几乎是刚才攻势的一倍。

杜预看着漫山遍野，冲杀而来的蛮族人，嘴角翘起：“又是一波送菜的来了。”

所谓艺高人胆大，他敢于揽下这瓷器活，手中必有精钢钻！

杜预拿出了末日之刃。

若抵挡不住这一波攻势，势必要呼叫阿瑞斯，但杜预极力避免走到那一步。

末日审判，乃是对付这等大规模冲击、个体战力平庸的群战，最好的利器！

无差别的火雨，能瞬间杀死绝大部分的蛮族战士，给蛮族以毁灭性打击。

杜预凝视着冲锋而来的蛮族人，将末日之刃又放下了。

“这一波，依靠武功顶过去！”

杜预暗下决心。

他估计，至少还有一波更强大的敌人，在等着自己。

自己还拥有2000多召唤士兵，应对得当的话，应该能撑过去！

杀！

当6000蛮族士兵，嚎叫着悍不畏死冲上来时，杜预发出一声怒吼，触发了自己早已攒满的无双值，发动了40连击的无双必杀！

百丈长的如意金箍棒，瞬间化作一道旋风，卷入了倒霉的蛮族士兵群中。

惨叫声冲天而起。

……

满地的鲜血，满眼的死尸，满目的疮痍。

杜预累得几乎虚脱，手持如意金箍棒，勉强站在尸山血海中。

6000蛮族战士，全部变成了尸体和杀戮值，倒在杜预的脚下。

但杜预付出的代价，也极是沉重。

几乎所有的精灵战士、强兽人、黄巾力士，都被如潮水般涌来的蛮族士兵吞噬，战死在杜预的身后，与蛮族尸体堆叠，死在一起。

他们英勇战死，给杜预换来了6000多杀戮值，此时他的杀戮值，达到了10400点，遥遥领先与黑暗奎托斯的7000多点。

但黑暗奎托斯，貌似还未放弃，杀戮值还在一点点增长。

杜预轻蔑地笑了一下。他比黑暗奎托斯的优势，在于丰富的召唤资源。虽然被域外天魔封印了美人召唤能力，但剩余的召唤战力，也足够让域外天魔大吃一惊。

但也只能到此为止。

杜预再也没有一兵一卒，可以帮助他作战。

“差不多到了极限了”杜预抹了一把，满头是汗，苦笑自语道。

此时，他又听到了大地的震动。

这次是一只庞大的蛮族军队，人数超过万人。

强大的蛮族部队，由蛮族部落的蛮王统帅。中间一个16人抬得大轿子上，坐着满脸横肉、一脸煞气的蛮王。他手中拎着一把硕大的铁锤，上面还沾着人的脑浆和鲜血，令人望而生畏。

“斯巴达人？”蛮王瞥了一眼远处还在苦撑奋战的杜预，轻蔑一笑：“你们今日抵抗越是激烈，我明日屠城时，越是手段残酷！哈哈！”

杜预并不搭理他，手中的末日之刃，高高举起。

“准备迎接天罚吧！”

末日审判的火云，在空中开始凝聚，一朵朵泛起暗红色的光彩，不时可看到炽热的火焰，在云彩上燃烧。

随着杜预空间异能的提升，这末日审判的范围比之前也提升了12倍之多，威力更是大幅提升。

对于这每个世界只有一次机会的末日审判，杜预一直珍藏，在蛮人们的身上，释放了出来。

天空中，仿佛被撕裂一道深深的血红口子，一枚枚拖拽着长长橘红色火焰的陨石，从天而降，砸向了惊魂未定的蛮族人。

蛮族人，大声呼号，绝望跪倒，双手抓脸，祈求神明的原谅。

但这无济于事。

杜预用唯一机会的末日审判，将这支拥有10000人规模的蛮王部队，送入了毁灭的深渊。

陨石火雨，从天而降，狠狠砸在每一寸土地上，用死亡和火焰，点燃了大地。

当一切沉寂下来，10000蛮族战士，足有6000多人，化为漆黑腐臭的焦尸，没死的人，也多半烧得不似人样，有的四肢痉挛着，到处乱抓，有的手捂脸蛋，放声哭喊，有的身体着火，疯狂乱跑，整个战场形同鬼蜮。

地狱！

这就是活脱脱人间地狱、炼狱的样子。

杜预瞥了一眼暴涨的6000多杀戮值，没有让这些失去抵抗力的蛮族人在烈火中哀嚎等待太久，他悍然发动了攻击。

第8章 杀戮本能！横扫千军！

金箍棒所过之处，一片血肉模糊。虽然野蛮人还在奋力抵抗，但失去了部队阵型和建制的他们，零散无序的抵抗，只能被杜预强势的碾压，打成齑粉。

杜预的杀戮值，随之跳跃上涨。

令杜预吃惊的是，蛮王手持血红色大锤，居然还凝立当场，也并未受到太大的损伤。

杜预与蛮王对上。

这是一场殊死搏斗，双方都没有退路。

蛮王的力量极大，比此时的杜预还大，每次挥动那长达6米的巨锤，便如同一座肉山在移动，砸过来时，杜预也需要拼尽全力，才能以金箍棒抵挡住这头蛮王的冲击。

蛮王身体上的脂肪极多，引发的火焰也长久不灭，烧的滋滋作响，但他满不在乎，一双冷酷的眼睛死死盯着杜预。

“你杀死了我那么多勇士，真该死！”蛮王拖着巨锤。青铜合金巨锤如同生化危机4中那合成尸体怪物拖着巨斧一般，在地面上划出一道道金属火花，发出刺耳的声音。

杜预同样冷酷地看向蛮王，耸耸肩：“他们敢来攻击我的村镇，应该有死亡的觉悟。”

蛮王仰头怒吼一声，狠狠跺了一脚，大地都在颤抖。

“吼！”蛮王怒道：“你虽然拥有一只不错的军队，但他们已经死光了。你虽然有威力奇大的魔法，但看起来只能使用一次。剩下，我要用这根大锤，处决你！”

他身边还有3000多伤势不一、眼神凶恶的蛮族士兵，在蛮王身先士卒的鼓舞下，也纷纷围拢上来，凶狠地打量着杜预。

“以多欺少么？”杜预冷冷一笑。

但他心中清楚。

所有的召唤炮灰，已经在惨烈的战斗中，全部阵亡。

召唤美人能力，被域外天魔封印，无法使用。

就连大规模杀伤性底牌末日审判和万鬼炼魂袋，也用掉了。

剩下的，该如何战斗？

蛮王+3000多蛮兵，绝非自己能抵抗的。

杜预正在沉吟，却突然听到了耳边，一声狂妄的怒吼声：“战士！跪下！向战神阿瑞斯献上你的尊严，我将助你成为战无不胜的战神！帮你度过这难关。”

“果然来引诱我了么？”

杜预心中冷笑。

他可以肯定，这战神阿瑞斯，与域外天魔又千丝万缕的联系，甚至搞不好，就是域外天魔吽本人！

因为，这个世界，是囚禁雅典娜女神灵魂的永眠梦境！

女娲娘娘说过，永眠梦境是域外天魔控制，将人类神祗灵魂囚禁其中的一个无休止的循环世界。在这里，域外天魔就是神！至高无上的神！

如此一来，杜预不得不怀疑，这战神阿瑞斯在此时，诱惑自己归降他的动机。

虽然剧情中，奎托斯确实拜倒在阿瑞斯的膝下，但最终证明，阿瑞斯要的不过是将奎托斯打造成他在人间一个冷血无情的杀戮机器，一个完美的战神分身。

以杜预的狂傲，怎么肯甘心俯就？

“不！绝不！”杜预扛着如意金箍棒，在肉山一般凶悍的蛮王和无边无际的蛮族勇士围拢中，仰头狂笑起来：“我才不会屈服与任何人！你若有本事，便将考验砸下来，皱一下眉头，我不是英雄好汉！”

他一扫金箍棒，将冲杀上来的几个蛮兵扫的横飞出去，双目赤红，战意凌厉，杀向了蛮王！

杀！

毫无犹豫，只有一个念头。

战斗到底！

如意金箍棒，在他的手中，幻化成一条金龙，扫、戳、荡、喝、砸……无所不用其极，雷霆万钧，瞬息变化，威力无穷。

只要杀戮值满格，杜预瞬间发动无双必杀，降龙十八掌与如意金箍棒交替使用，40连招过后，打得周围一片残肢横飞，鲜血喷溅，肝脑涂地，杀得好一个痛快了得。

他已经渐渐忘了自己的初衷，仿佛进入这个战神的世界，就是进入了修罗地狱一般，只剩下了战斗的本能和杀戮的快感！

蛮王看得狂怒不已，嚎叫一声，高举大锤，重重砸向杜预。

杜预喷出一大口鲜血，内伤沉重。若非他接受了比寻常修仙者更强数倍的天雷淬体，肉体强悍如魔神，这一下就足以要他性命。

但这个世界的难度，当真是不低。

除去蛮王，即使那些平素充当炮灰的杂鱼，也在积极跑动，疯狂攻击，只要杜预一个躲闪不及，便被敌人舍命抱住，打得手骨骨折都不放开，给其他同伴创造攻击机会。

杜预身体的伤势，越来越厉害，脚步也越来越沉重。

他感到头昏眼花，双眼被鲜血渐渐模糊。

手中的如意金箍棒，完全靠本能挥动，脚下的凌波微步，也有些仓乱起来。

“妈的，刚一进入这个世界，就遇到如此困难卓绝的战斗。这世界果然是个变态的存在。”杜预心中腹诽：“难怪奎托斯一上来就要跪求阿瑞斯救命。这难度绝非寻常内城区冒险者能够征服。”

其实，若是一般冒险者来到，根本无需硬撑过一千、三千、六千、一万蛮兵冲击这四关，只要强制度过第一关，消灭了一千蛮兵，便拥有了被战神阿瑞斯看上的资格，有权利呼叫阿瑞斯的庇护。

随后阿瑞斯会如同剧情一般，冲下来轻易替冒险者摆平一切，杀死蛮王，并赐予冒险者那对他著名的混沌之刃，增强冒险者的实力。

也就是说，对于寻常冒险者，这是千载难逢的大好事，难度并不太高。

但杜预这次，却要面对域外天魔的考验，哪里敢轻信心怀叵测的阿瑞斯？这就造成了他必须以自身实力，硬抗四波蛮兵的恶劣局面。

就在杜预山穷水尽的时候，他的眼前，突然浮现出临别时，凯瑟琳、特蕾茜抱着孩子们，不舍地追着他，期待呼唤的身影。

他想起自己被卷入这世间前，怀有身孕的林青儿、赵灵儿母女，那小脸煞白、惊慌失措的令人怜惜的表情。

他不能死！

一股股本能的求生动力，从杜预的骨子里涌出，让他疲惫、重伤的身躯，重新获得了可贵的动力！

他仰天怒吼了一声！

鬼狱阴风吼！

随着杜预修仙实力提升，这些武侠技能，威力也在同步上升，并具有了更高的优先级。

周围的蛮兵，正在疯狂冲杀，冷不防被杜预的怒吼，夺去了心神，一瞬间愣在当场。

杜预一个转身，如意金箍棒横扫千军，瞬间将被震晕的蛮兵杀得精光！无数血红的魂珠，如流星般飞入他的体内。

杀得越多，杜预的必杀就攒的越快，这些蛮族兵的死亡就来的越快！这是一个良性的循环节奏！

“杀！”杜预暴起，席卷千军，又是一通大杀。

蛮王刚刚从眩晕中醒来，正要拎起大锤子，给杜预致命一击，却很不幸，杜预恰好在此时，攒满了无双必杀！

“降龙十八掌！”如意金箍棒凌空飞起，金色的双掌化作金龙，飞向蛮王的胸膛。

蛮王发出一声浑不似人的惨嚎……

战斗结束了。

尸山血海中，杜预摇摇欲坠，被打入了濒死。

但他是唯一站立的人！

杜预迈腿想要走下去，却一个踉跄，摔倒在尸体山上。

天空中，红着眼睛、张大翅膀的秃鹫在嘶声狞笑、四散盘旋，如同等待盛宴开席的流浪汉，发出死神般桀桀怪笑。

杜预放声大笑起来，笑得伤口崩裂，笑得肚子生疼。

他仿佛在半空中，能看到阿瑞斯那张因为计划落空、愤怒扭曲的脸！

战神对奎托斯，垂涎三尺。

但可惜，他这个奎托斯，非但没有屈服，反而依靠自己的双手，狠狠给了阿瑞斯那威严的脸上，一记响亮的耳光！

他赢了！

没有下跪，没有祈祷，没有舍弃尊严，没有神祗赐福。

他凭着自己的一根棍子，一双肉掌，杀掉了足足20000多蛮兵！

他的杀戮值，达到了21000。蛮王身份特殊，还给了他1000杀戮值。

在杀戮值计时器上，他遥遥领先黑暗奎图斯。后者的杀戮值，至今不过8000点，且停下不动了，应该是在第三波蛮族人的攻击中，便被迫向阿瑞斯屈膝投降，接受了阿瑞斯的赐予和祝福，成为了战神的仆人，换取活命的机会。

杜预领先了暗黑奎托斯一筹。

他不能不说，这种领先的感觉很好。

杜预的笑声，阻挡不了天空的秃鹫和原野上的狼狗，扑向那些鲜血淋漓的尸体，大口撕咬起来，周围全是各种原始蛮荒的吞咽和争斗声。

杜预闭上眼：“难怪罗马将军说，死人的气息，总是好闻。”

他摇摇欲坠地站起来，拎起如意金箍棒。

他身上杀气太重，有如实质，一层层血红色的光芒，笼罩在他身上。无论是秃鹫还是狼狗，都不敢直视，纷纷躲避开来。

“杀人过万，鬼神辟易啊。”杜预嘿嘿一笑，晃晃荡荡，放荡不羁地走向远方。

在杜预看不到的天空中，奥林匹斯山巅峰，一个红色头发、身披铠甲、高达万丈的巨人，透过云层，注视着杜预高傲的姿态，狂怒地一拳，狠狠砸在桌子上！

第9章 战神阿瑞斯！暗黑奎托斯！

桌子上摆放的鲜花、水果和肉食，滚落一地，这巨人还嫌不够解气，一拳将神的供桌，也砸得粉碎！

周围侍奉的战神女祭司们，慌慌张张地跪下去。娇躯瑟瑟发抖。

谁都知道，战神阿瑞斯陛下，性情最是暴烈，遇到不顺心的事，很喜欢迁怒别人。一次希腊某个城市祭祀仪式上，对他有所怠慢，他甚至下令，无情地用战火摧毁了这座城市。连威严且护短的父神宙斯，对他的脾气也十分不满，却无可奈何。

阿瑞斯一把将一位身材丰满的女祭司抓起来，狠狠扔在桌子上，扑了上去……

美女祭祀痛苦叫起来，但这无济于事。

“你为何不按照我的意思行事？”阿瑞斯暴怒无比，双目赤红，气喘如牛，狠狠注视着下界大摇大摆的杜预，在女祭司身上发泄着暴虐的情绪：“敢于蔑视我的人，都不会有好下场！奎图斯，你注定是我的猎物！”

他的眼中，不知不觉间，多了一层黑气，让女祭司们更加恐惧。

那对剧情中，被战神赐予奎图斯的混沌之刃，燃烧着地狱火焰，在一旁摆放着……

阿瑞斯盛怒之下，一把操起那混沌之刃，便要向身下的女人头颅砍去！

因为暴虐嗜杀，他已经不止一次，被父神宙斯警告，但他控制不了自己的脾气。特别是最近，不知为何，他的眼中总是出现一个幻觉，世界被黑气笼罩，他的脾气也越来越暴烈。

就在此时，他听到了另一个奎托斯的呼唤。

“阿瑞斯～帮助我击败我的敌人，我的生命将无条件属于你！”

心情极为糟糕的阿瑞斯，默然低头一看，却不由大喜。

一个与奎托斯几乎一模一样的男子，正在蛮族人的重重包围中，奋力死战。他身上有阿瑞斯熟悉的黑暗气息，那是同样的嗜杀之气。

“也许，这个身体和灵魂，更加适合我”阿瑞斯眼前一亮。

黑暗奎托斯，乃是吽的一个分身，化身而成。

此时，他正在另一群蛮族士兵的围攻中，苦苦支持。

与杜预一样，黑暗奎托斯也要参加各种考验，流程有时候是并行执行的，有时候是竞争执行的，但归根结底，是一个结果！

比杀戮值！

谁的杀戮值越高，谁就越接近战神的至高王座！

此时黑暗奎托斯狠狠盯着杀戮值计算器，看着那遥遥领先的红色杀戮值，满心不甘啊。

“怎么可能？怎么可能？”他一脸暴怒，又砍翻了一个偷袭的蛮族士兵，怒吼道：“我拥有神祗的力量，怎么会比一个凡人差这么多？他……怎么做到的？”

他真想一刀砍翻所有的蛮族士兵，这才是第三波考验，杜预已经通过了第四波！

这让心高气傲的吽分身，感到无比耻辱。

但他已经山穷水尽，即使是魔神之躯，也挡不住上千蛮族士兵的前赴后继冲击斩杀。

他只能屈辱地低下头，选择剧情中的模式，向阿瑞斯祈求。

阴霾的天空不再阴霾，从密布的乌云中射出了一阵金色的光芒！

在光芒中，野蛮部落的蛮兵，都以各种惨死的方式结束了生命，而仅仅在这之前，他们还占据着绝对的优势。

野蛮人部落的首领吃惊地举着巨大的战斧望着这几乎不可能发生的一切，而黑暗奎托斯的嘴角也在此时微微地向上翘起……

天上飞过的怪鸟带着一把熊熊燃烧的屠刀飞到奎托斯的跟前，锁链缠绕在黑暗奎托斯的两只臂膀上，钻心的疼让平时凶狠残暴几乎无视皮肉外伤的魔神分身也不得不大叫。

但是疼痛所带来的并不是痛苦，而是一把锋利无比的混沌之刃，燃烧着地狱烈火的利刃！

用地狱火铸造成的双刃——Blade of Chaos。这不是普通的武器，除了只是无坚不摧的利刃外，它将通过神链与使用者的灵魂链接，从而可以听候主人的意识进行攻击。

在痛苦的灵魂仪式后，奎托斯成为了这对地狱双刃的主人。但他也付出了代价，灵魂从此对被阿瑞斯占据！

黑暗奎托斯顾不得受伤的疼痛，马上从地上站起来将手中的双刃甩了出去。野蛮部落的首领在不费吹灰之力下脑袋搬了家，血淋淋的头颅掉落在牺牲的斯巴达军人的尸体群中！

“哈哈哈！”黑暗奎托斯仰天长啸起来。

但很可惜，由于他是借助了战神的力量，才完成了这一壮举。后面被混沌之刃斩杀的所有蛮兵，不再计入他的杀戮值。第一轮较量中，他的记录被杜预以羞辱似的方式，钉死在红方21000比黑方8400点的悬殊比分上。

看到了这些，黑暗奎托斯得到混沌之刃的喜悦，顿时烟消云散，重新阴沉起来。

闪着金光的天空突然出现一个窟窿，战神阿瑞斯的真身出现了，黑暗奎托斯诧异地看着这位平时，甚至这辈子都可能无法邂逅的奥林匹斯战神缓缓降临在这片斯巴达的土地上。当他与地面接触的时候，他深深地感到大地的颤抖和奥林匹斯神的伟大。

“奎托斯～”阿瑞斯发话了。

“阿瑞斯，我的生命从今天起就是你的……”黑暗奎托斯无奈，双膝跪地，怀着无比不甘的心情对阿瑞斯说道。

“奎托斯，我能感受到，你与我体内流淌着同样的魔神血脉。这把混沌之刃，会让你变得更强，甚至无敌。但你要将灵魂，交给我。而我要交给你的第一个任务，就是摧毁那个蔑视我的凡人！另一个可能晋升战神，却自行放弃的渎神者！”阿瑞斯说完，将一道光芒打入黑暗奎托斯的额头，就消失了。

那道光芒，印在黑暗奎托斯的眼帘中，是扛着金箍棒，大摇大摆向前走的杜预的身影。

“嘿嘿”黑暗奎托斯站起来，狞笑着舔着燃烧奥林匹斯之火的混沌之刃，从肥厚的嘴唇中吐出一句话：“阿瑞斯主人，您的意志会得到贯彻！杜预，你死定了！”

他在阿瑞斯的身上，能感受到似曾相识的感觉。

也就是说，阿瑞斯战神，也被某个域外天魔附身了。虽然附身的天魔，还处于昏睡或者刚苏醒期，实力不强，但这个被域外天魔们控制的世界，确实成为域外天魔们复苏、舔舐、喘息的巢穴。

吽的化身，黑暗奎托斯更加得意，在尸体满地的腥风血雨中，高举混沌之刃，放声狂笑起来。

“杜预！你真是死定了！哈哈哈！”

杜预略一思索，将自己的目标，指向了熟悉的村庄。

在村庄中，有奎托斯的家人妻子和孩子。

在剧情中，奎托斯正是接受了战神的诱惑，出卖了自己的灵魂，被战神控制，最终因为意识被占据，他变得毫无人性地嗜血，开始了肆无忌惮地屠杀毫无还手之力的百姓，这是以前的他所不齿的懦夫行为。最终，他在阿瑞斯的命令下，毫无人性地将自己出生居住的村庄，屠杀一空，并失手将自己的家人杀死。

这让奎托斯彻底崩溃，走上了弑神之路。

杜预在一开始，就没有接受阿瑞斯的邀请，成为他的奴仆，保持了神智，但他需要推动剧情的下一步提示，所以杜预走向了村庄。

这是一个典型的爱琴海沿岸村庄，沉浸在宁静和安详之中。村里似乎正在大兴土木，拆毁了之前信奉的战神阿瑞斯的神庙，修建了象征和平和安详的雅典娜的神殿。几乎整个村的人都开始反对原来的守护神——战神阿瑞斯。长年的战乱让原本和平的小村日日夜夜变得鸡犬不宁。

杜预站在小丘上，恍然大悟，这应该是阿瑞斯下令屠村的原因。

杜预走入小村之中。

村庄的村民，对他敬畏有加，倒也没人敢来阻拦他，任由杜预走入其中。

村庄中心的雅典娜神庙，已经接近修筑完成。杜预径直走了过去。

一名颤巍巍的老妇人，拄着拐杖，对杜预道：“我的儿子，跟随您出去参战，他可回来了？”

杜预愕然。

老子刚来这世界，怎么知道你儿子的下落？

不过，他从这村庄中带出去的斯巴达士兵，都惨死在战场上，这位老妇人的儿子，应该也被挂了。

杜预实话实说：“为了应对残忍的东方蛮族，我们所有的士兵都英勇捐躯，包括你的儿子。”

那老妇人哇得一声，坐地大哭起来。

整个村镇，听到自己的子弟兵们都战死了，瞬间陷入了悲痛之中。

杜预摇摇头。

战争的荣耀背后，是慈母泪、妻儿伤啊。

雅典娜神庙祭司，拦住要进去的杜预，一双疯狂的眼睛，盯着杜预道：“这是神圣的雅典娜神庙，你身上沾满了战士们的鲜血，不能进入！”

杜预冷冷瞪了那祭司一眼：“滚开！”

祭司冷哼一声，几个看门人同时涌出，挡在杜预面前。

祭司喝道：“我们已经蒙受了战神太多的苦痛，从今天开始我们将不再信奉战神，改信代表和平安详的雅典娜女神。你奎托斯，作为战争的祸端，将被驱逐出去！”

第10章 潘多拉！成神的秘密！

他冷冷笑道：“你的部队，已经损失殆尽，只剩你一个光杆司令，还能做什么？”

杜预冷冷一笑，并不说话。

从神庙中，一个绝美的少妇带着一个怯生生的女孩，慢慢走出，两人漂亮的美眸中，噙满了泪水。

杜预皱起眉头：“你们两个，也不想让我回家么？”

那面容端庄的美丽女子，护住女孩，垂泪道：“奎托斯，我知道你只想保护这个村庄，但村子里的人，已经对频繁的战争感到了绝望。他们给你下了最后通牒，要你马上离开这里。否则……”

“否则就怎样？”杜预满不在乎道。

“否则，我们就用你的妻子孩子，献祭给神！”那祭司状若疯狂，哈哈大笑，一把拉住女子：“你不想自己的妻子孩子都死在这里吧？”

杜预耸耸肩。

这祭司居然敢威胁奎爷，真是活得不耐烦了啊！

他一记飞脚，将祭司一脚踢开，救下女子孩子，坦然道：“要我走？可以，别用你的脏手碰我的家人。”

女子和女孩，投入杜预的怀中，热泪盈眶。

杜预正要说两句，询问一下有没有下一步的信息，却突然听到了村庄外，传来了惨叫声。

“不好了！”一名青年飞奔而来，气喘吁吁道：“是……是那个魔头奎图斯，带着军队杀回来了！”

“啊！”众村民一阵茫然，奎图斯不是已经回来了么？怎么又出现一个杀神？

杜预抬头望去。

在村庄周围，星星点点燃烧的火把，还有不时传来的惨叫声，都说明这村庄，已经被那屈从于阿瑞斯的黑暗奎图斯包围。

一个火把，从黑暗中扔向村庄，落在村子里面。

一个暴虐的声音响起：“战士们，拿起你们手中的武器，以神的名义去审判这些背叛阿瑞斯神的愚蠢的人们，让他们为自己愚蠢的行为付出应有的代价！为了阿瑞斯，为了我们的荣耀，去吧，战士们，去摧毁它！”

整个村里的人面临这支斯巴达，甚至是全希腊最强大的军队毫无反抗之力，瞬间这个平静的村庄就被战火和惨叫，变成了人间地狱。

杜预怀中的妻子孩子，惊恐起来。

那祭司喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？雅典娜女神，你要保护我们啊。从残暴的战神奴仆屠刀下，救救你的子民吧！”

听到了这声音，杜预陡然想起，这里是雅典娜的神庙，没准能从神庙中得到下一步行动的提示。

由于完全背离了剧情主线，杜预甚至不知道下一步该走向何方。

神殿的中央，一座雅典娜的大理石雕塑，栩栩如生。这位女战神一手持盾牌，一手捧着胜利女神像，庄严美丽。

当杜预走到她面前时，雅典娜女神居然徐徐开口了。

“我一直在暗中观察你，凡人”女神的声音悦耳动听：“我看到了你在保护村庄的战斗中，宁可冒着死亡的威胁，也没有向阿瑞斯战神屈服，能告诉我原因么？”

杜预坦然道：“因为我喜欢自己的灵魂，不愿意向任何人出卖！”

他刻意咬住了任何人三个字，表示他的骄傲，不会向阿瑞斯屈服，同样不会向雅典娜低头。

雅典娜不以为忤，声音依旧宁静安详：“很好！我听到了你内心狂野而自由的呼喊。我能感受到，战神阿瑞斯对你的愤怒和怨恨。你将面临战神无休止的追杀，除非你能杀掉他，取而代之！”

杜预接到了空间提示。

“你拜访了雅典娜神庙。你接受了雅典娜的神谕！”

“由于你的坚持，你与战神阿瑞斯的关系恶化到了-100，不死不休的程度。骄傲狂暴的战神，务必要将你除掉，你只能杀死他，取而代之。”

杜预冁然一笑，潇洒耸耸肩：“女神，你不用挑拨我跟阿瑞斯的关系。这都没用。我很清楚你是谁，也很清楚你现在的处境。实话说，我本来是受空间神祗女娲和伏羲之命，前来本世界唤醒你，帮助你脱离域外天魔控制的。但如果你还一直用忽悠的语气，跟我说话，那我不得不放弃这次救援，选择离去。”

“什么？”女神的雕像一阵颤抖，大理石雕像冰冷的目光，仿佛也有了情绪波动变化：“你是女娲派来的？她已经苏醒了么？”

杜预点点头：“这话说起来很长。但现在阿瑞斯的仆从就要攻进来屠村毁庙了，显然不是聊天的好时候。”

“很好！”雅典娜的声音高亢起来：“你马上拿起武器，将进犯这个村落的阿瑞斯奴仆击退，挽救我的信徒！”

“我为何要听你的？”杜预毫无尊重女神的精神，大喇喇向女神质问道。非但没有动手的意思，反而翘起了二郎腿，抱过一旁听到神谕，有些震惊的漂亮女人，朝雅典娜嘿嘿一笑。

女神雕像为之一滞。

纳尼？女神向你发布神谕，居然还要好处？这人是怎么回事啊？

“你不是派来救我的神选斗士么？”雅典娜雕像有些生气：“怎么还谈条件呢？”

杜预懒洋洋一耸肩道：“虽然说，我确实是被女娲选来的拯救人选，知道你是被囚禁在此地的永眠神祗，也知道域外天魔正在无时不刻萦绕着你，阻止你离开本世界。但……这么大的风险，若是没有相应的好处，我可不会听从任何人的使唤！”

他特意将重音咬在任何人三字上。

女神的雕像，一阵摇摇欲坠，险些倒下。

“这混蛋！居然跟一位真正的神祗讲价还价，若我还在空间，身边圣斗士云集时，一个眼神，随便一位黄金圣斗士出马，就把你轰杀成渣了。”

雅典娜女神咬牙切齿。

但无奈，这小子摆明了是来要好处的。明知道这里是域外天魔囚禁空间神祗的永眠梦境，明知道自己的处境不妙，还敢大摇大摆敲诈勒索，就是坐在棺材上伸手——死要钱！

此时，黑暗奎托斯带领的斯巴达军队，正在屠村，明火执仗，惨叫声不断，眼看就要冲入这雅典娜神庙了。若是再不决定，这神庙就被毁灭了。

雅典娜女神，此时全仗着雅典城等少数几个信仰她的城市村落，才勉强维持暂时的清醒状态。若是这些城市村落信徒，再被邪恶的阿瑞斯屠杀殆尽，她没有了信仰元力，依旧要陷入永眠之中。

她可不想放过这千载难逢的机会！

于是，被杜预胁迫的女神，只好开了金口。

“我给你一件黄金圣衣如何？”

杜预摇头：“我手中SS级仙宝都不少了，不稀罕。”

女神一阵气馁。

这是什么人啊？连黄金圣衣都嫌弃？

“我给你一件神器如何？”

女神耐着性子问。

“神器？具体看什么？你那胜利女神权杖或者战神盾牌不错，能给我么？”杜预邪魅一笑，把女神气得胸脯急剧起伏。

说不得，她当然不能将这两样东西给杜预，否则未来怎么作战？

女神深吸一口气，这些虚妄的大义名分，忽悠不了杜预，实际的神器她又舍不得，但此时此刻，杜预又是她唯一的救命稻草。这种送上门的家伙，可是她脱离永眠梦境唯一的机会，不能放弃。

“如果能杀死阿瑞斯，你将获得成神的机会！”

女神终于恶狠狠咬着下唇，说出了这珍藏在内心深处的秘密。

这一句简短的话，彻底引爆了杜预内心。

“成神的机会？”杜预简直不敢相信。

这可是他一直以来的渴望。早在之前几个世界，杜预就一直在寻求着这种机会，但一直也没有线索，想不到在这里居然有了。

“女神，成神的机会，具体指什么？”杜预沉声问道。

雅典娜的雕像终于抓住了一次主动权，笑容淡然，讳莫如深。

“总之，按照我给你的提示，你将获得空间中绝无仅有的机会，获得一丝神格。这是你奠定成神之路最重要的基石。”雅典娜的声音充满了诱惑。

“神格？”杜预愣了一下。

他早就听女娲娘娘说起过，要成为一位神祗，必须满足三个条件。

神格、神职和神力。

三者的关系，可以简单慨括如下：神格是你充当神祗的执业资格，神职是你具体从事的神祗职业，神力则是你做为神祗的力量大小。

三者之中，最重要的是神格！

因为，三者之中，神格是唯一的，固定的，而神职和神力都是可变的。

神格，决定了一个神祗地位的高低，甚至比神职神力更重要。

因为，它决定了一个神祗，能从自己的信徒那里转化信仰之力的效率！

信仰之力，是神祗获得神力的根源。神祗要提升神力，有两个基本途径，一是扩大自己的信众，二是提升自己的神格。

比如，女娲娘娘的神格是10点，她拥有一个信众，那么她每段时间从这位信众那里获得的信仰元力，就是一点乘以10点，最终是10点。

而伏羲大神的神格是20，同样拥有一个信众，他获得的信仰元力总量为20点。

第11章 雅典娜！女神的祝福！

这就是神格的差距！

高神格的神祗，可以从信徒中获得更高的神力，从而拥有更大的力量。

对于一个凡人来说，成神之路最大的障碍，并非自己的力量达不到神级要求，而是……天下间神格总量是固定的，不增不减。除非你有本事，能逆天弑神，夺取他的神格，否则你永久无望登上神位！

这一切都是女娲娘娘告诉杜预的。

第一次听到这些成神的消息，杜预也是惊愕万分。但若非他与女娲娘娘的关系好到如胶似漆的程度，就差将女娲娘娘推倒上床了，否则女神也不会如此详细地给他介绍成神之路。

在这鸟不拉屎的战神世界，本来认为这是最危险、最无聊的一段旅程，没想到从雅典娜口中听到了如此振奋人心、爆炸刺激的成神消息，由不得杜预不精神一震。

雅典娜雕像的眸子，注视在杜预身上，一阵无奈。

想不到，这凡人的口味如此之重，居然只有成神，才能刺激他。

但为了自己能离开这该死的永眠梦境，雅典娜女神也只好拼了。

“不错。”女神雅典娜轻声道：“如果你帮助我脱离这该死的永眠梦境，我将帮助你获得一丝神格，并告诉你如何将这神格扩大。你有可能成为与女娲和我平起平坐的空间之神，难道这还不够诱人么？这种机会，百万冒险者万年来，未必有一次。若非急于脱身，我绝不会将神格的消息，告诉任何人。”

杜预的眼神，终于变了。

他对于本世界的心机婊雅典娜，并没有太多好感，这是他不肯为雅典娜出死力的原因。无论是圣斗士星矢，还是战神系列，雅典娜都是一副“为了我，请你们去死”的姿态，利用别人的单纯，让杜预很不爽。

若是为了神格，确实有必要去冒险。

“好吧，你告诉我如何得到神格”杜预步步紧逼道。

“你已经通过了我第一次考验，但现在是第二次，先击败杀到神庙门口的暗黑奎图斯吧。他已经沦为战神的奴仆。若你能保护我的信徒和神庙，我愿意在战后向你坦诚相告。”雅典娜的声音渐渐远去：“另外，在我的神庙中，我的神力会赐福你。你无需担心黑暗奎托斯的力量太强大。”

杜预缓缓转身。

只听的外面两声惨叫，随即几颗人头，血淋淋地滚进来。

杜预怀中的女人和女孩，尖叫起来。

因为那些人头，赫然是雅典娜神庙祭司和看门人的。此时他们死不瞑目，愤怒惊怖的眼睛，睁得大大的，控诉着来犯者的暴虐。

杜预将女子女孩护在身后，沉声道：“来人可是黑暗奎图斯？”

“什么黑暗不黑暗？”一个比杜预还魁梧的男人，声如洪钟，走了进来。

透过雅典娜神庙中的重重迷雾，杜预能勉强看清楚此人的相貌，如同游戏中杀人魔王奎图斯几乎如出一辙，浑身皮肤如死人般惨白，一双放荡暴虐的眼睛，狠狠盯着自己。两把燃烧着地狱火的火热刀刃，与他的手骨以锁链相连，整个人如同地狱来的死亡使者，散发着毁灭、破坏和混乱的气息。

“我本以为，还要很久才能与你交手”暗黑奎图斯，狞笑着舔舔混沌之刃：“没想到你拒绝了战神的邀请，却便宜了我。在此地堵住你的去路，你的末日到了！”

女人怀里的女孩，看看杜预，又看看黑暗奎图斯，颤声道：“妈妈，怎么有两个爸爸？”

女人的目光，惊疑不定地在杜预和黑暗奎图斯身上逡巡了两圈，渐渐坚定起来，抱紧女儿道：“眼前这个才是你爸爸。对面那个，他没有灵魂，已经是一个杀人机器，行尸走肉！他是地狱来的恶魔。绝不是你那个充满了斯巴达男人正气阳刚的爸爸。”

听到母女的对话，杜预淡然处之，但对面的黑暗奎图斯，却被气得七窍生烟。

“贱人！居然敢说我没有灵魂！我一定要杀你！”

黑暗奎托斯本就是吽的投影分身，你能指望一个域外天魔，对人类女子有多温柔？这充满杀气的话，顿时让女人孩子紧张起来，抓住杜预的手臂。

杜预，成为她们唯一的守护神。

杜预耸耸肩：“你别吓坏了小朋友。要打架，我奉陪！”

黑暗奎托斯冷厉而笑，脸上的刀疤抽动，比平素更加狰狞，拳头上关节爆豆般咯嘣作响捏紧了混沌之刃：“就凭你？我的实力，是你的十倍！你今日与我放对，只有死路一条！”

杜预也清楚，作为真正的神祗，域外天魔吽的实力深不可测，就算十分之一的投影实力也在自己之上。

但这是女神雅典娜的委托，身后的孤儿寡母，更是仰仗自己，怎么能放弃战斗？

他深吸一口气，爆喝一声，冲向黑暗奎托斯。

黑暗奎托斯大叫：“来得好！”混沌之刃，一甩飞出，直奔杜预的背心！

在短暂地适应之后，他已经熟悉了这混沌之刃的使用方法，如臂使指，断地是厉害无比。

特别是那与骨头焊接在一起的混沌之刃，灵活无比，神出鬼没，不愧是阿瑞斯战神的主战武器，剧情中主角的唯一武器。

杜预抽出如意金箍棒，与暗黑奎托斯恶斗起来。

但他之前为了连续杀过四阵，已经耗去了大部分的生命值和能量气力，此时有些后力不继。

暗黑奎托斯放声大笑：“你如此功夫，居然也敢与我叫板？不知道你的自信从何而来？”

就在杜预有些焦躁之时，突然从雅典娜神像上，发出一道道柔和的光芒，笼罩在杜预身上。杜预的生命值、能量开始缓缓恢复。

杜预精神一震。

想不到神庙作战，还有随时恢复的福利？这倒是不错。

杜预充分利用雅典娜雕像的恢复功效，与暗黑奎托斯开展周旋，有了恢复，他就有底气，敢于正面对抗，不时强势出击，用无双必杀打得暗黑奎托斯也很是吃了两次亏。

看到这里居然有雅典娜的庇护，加上杜预确实功夫了得，暗黑奎托斯也是越打越是焦虑，心情很是不爽。这杜预如此无耻，这么打下去，他迟早要吃大亏。

他的混沌之刃，确实可远可近，战法灵活，加上黑暗奎托斯拥有几乎魔神之体，很是抗打，就算杜预用武侠绝学降龙十八掌轰击，明暗化三劲，各种轮换，也难以伤及他的筋骨根本。

但雅典娜的雕像，却是不断给杜预各种支持。又是补血，又是增益，又是金刚之体，又是增加攻击。为了保住神殿，雅典娜女神也是蛮拼的。

奎托斯被杜预抓住机会，利用金箍棒打了一个错位，狠狠砸在背后，几乎打翻在地，他匆忙站起来，怒吼道：“你等着，我自会回来收拾你！”

有雅典娜的干预，这次战斗，匆匆结尾。或者说根本没能打起来。

杜预也不追击，在角斗中，暗黑奎图斯展示了自己强横的实力，如非有雅典娜女神的神力帮忙，自己难说能赢得此战。

女人奔过来，抱住杜预，哭泣不已，两团柔软摩擦在杜预胸前，弄得杜预心猿意马。

娘的，这次世界，居然一个美女都没在身边，有了火气可该怎么办？

最倒霉的是这个世界，除了女神，就是女妖，连个正常点的美女都没有，自己还真难找合适的美女。

杜预扶住女人，沉声道：“先别哭泣，你们可知道，此地有何后路没有？”

女人破涕为笑道：“你个混蛋，出去这么久，连我的名字叫海伦都忘了？只怕你的孩子莉莉丝也忘了吧？”

杜预搔搔头，这种事空间又没有提示，我怎么知道。

女孩莉莉丝跑过来，扑入爸爸怀中，娇声道：“爸爸你能打退那些凶恶的入侵者，可真了不起。我们为何要走呢？”

杜预叹口气道：“那坏人带着军队，迟早要攻进来，不走难道大家都死在这里？”

按照战神阿瑞斯睚眦必报的个性，经历这次失败，他一定不甘心，会催促暗黑奎托斯再次攻击村庄。还是走为上策。

雅典娜的雕像，此时开口说话：“感谢你，勇士，你打退了屠杀我信徒的野蛮人。也许是时候，告诉你一些辛秘了。”

一道光芒，笼罩在它身上。

那雕像，迅速变成了一位千娇百媚的女子。

这女子身穿海蓝色长裙，将凹凸有致、玲珑颀长的身材，勾勒地十分完美。她的脸蛋没有西方女神的丰满，反而有东方女神的一丝：洗尽铅华不染尘，冰为骨骼玉为神的诱人神韵。充满智慧的海蓝色美眸深深凝视着杜预，好像要将他的一切秘密看透。一头金发波浪起伏，随意披散在肩膀上。

这女子看似美丽妖娆，但身体上却蕴含着令人敬仰的力量。

海伦和莉莉丝母女，一看到这女人，便跪拜在地，实施敬神大礼，恭敬歌颂雅典娜。

“你就是女神雅典娜？”杜预沉声道。虽然听到过声音，但女神的真容第一次见到。

“是的，我正是你这次来的目标——雅典娜。”女神微微一笑。

第12章 许德拉！不可能之任务！

杜预深吸一口气：“我已经替你打赢了一次战斗，可以说说神格的事么？”

“你为何要成为神？”雅典娜饶有兴趣地询问。

杜预反问道：“你为何蓄谋取代宙斯，成为奥林匹斯神系的最高存在？”

雅典娜的眼神凌厉起来，直视杜预，看得杜预眼睛生疼。

那是女神的威严。

但杜预却怡然不惧，毫无畏惧地反看回去。

两人对视一会，雅典娜收回了目光，重新变得柔和起来：“有时候，太聪明的人，不会被人喜欢啊。”

杜预翘起嘴角，微微笑道：“是么？可惜比起被人喜欢，我更喜欢去掌控自己的命运，而不是被人当枪使。”

“你的阴谋论太多”雅典娜无奈撇撇嘴：“我现在能安然脱离这该死的永眠梦境，已经谢天谢地，其他的不敢多想。”

杜预深深注视了雅典娜一阵子，冷笑道：“那样最好。我希望在行动前，你要摆正自己的位置。我是为了利益才来救你，若是你贪得无厌，提出太高难度的任务，我有权拒绝，按自己的方式行事。”

“好！”雅典娜无奈道：“没见过你这么刁钻刻薄的使者。”

“说吧，神格碎片是怎么回事？我怎么救你？”杜预问道。

雅典娜瞥了一眼海伦和莉莉丝，一挥手，母女两个昏迷了过去。

“其实两个问题，可以合并回答”雅典娜轻笑起来：“我先解释一下，什么是神祗的永眠梦境。”

“神祗的永眠，是失去了信仰元力，或者极度匮乏，面临陨落风险时，一种自我保护措施。永眠的神祗，消耗的信仰元力极少。在拥有足够的信徒后，再复苏过来。”雅典娜轻笑道：“在千年前，诸神黄昏战争（天人五衰战争）中，我不幸被重创，灵魂也陷入了永眠之中。”

“更不幸的是，我被域外天魔盯上了。那名叫吽的域外天魔，还有几个其他的天魔，将我锁定在本世界中，若无法打破本世界他们的魔咒，我就不可能走出去。”雅典娜美眸中闪过一丝仇恨之色。

“你在这里被困千年了？”杜预环视这古希腊的世界。

“对！”雅典娜苦涩道：“要解除我的永眠状态，有两个基本前提，一是将占据奥林匹斯山最高处、被域外天魔附身控制的宙斯杀死，二是将我的信徒信仰，至少扩大到一定范围。只有拥有足够的信仰元力，才能让神祗从永眠中复苏过来。”

杜预耸耸肩：“我不得不说，雅典娜女神，您提出了一个相当困难的任务。”

“也不算太难”雅典娜轻笑道：“地中海世界，本就是我的信仰发源地。只要你肯努力，将我的信仰信众扩大，并非什么难事。”

杜预摇摇头：“说说神格碎片的事。”

“神格，在每一个神祗身上都有”雅典娜轻笑起来：“但所有凡人都不知道，平常就算你逆天弑神，也无法得到神祗身上的神格。但刚巧，作为最强大的女神之一，我知道一个绝密的办法，可以让凡人获得神格。”

“潘多拉魔盒！”她嘴角翘起微笑道：“只要你获得了潘多拉魔盒，你将获得拥有神格的资格。通过不断屠杀其他神祗，每次用潘多拉魔盒吸收，你的神格碎片越来越多，会得到更大的神格。”

杜预听得眼神发亮：“作为奥林匹斯神系的神祗，你怂恿我去杀其他神？他们不都是你的兄弟姐妹么？”

“以前是”雅典娜毫不讳言道：“以前他是我的兄弟姐妹，但现在，他们都是我的敌人。因为他们都被域外天魔控制，变得性格乖戾，再也不为人类的福祉为念。他们的脑海中，只有暴虐和自私！”

杜预沉默了，想起了仙剑奇侠传的伏羲大神。他与神农、女娲曾经好的同穿一条裤子，最终却偷袭杀死神农，重创女娲，冷酷之心，昭然若揭，这样的变化之大，都根源与域外天魔的夺舍附身。

“你是说，整个奥林匹斯神系，除了你，都被域外天魔附身控制了？”

杜预深吸一口气。

这个问题，可是足以决定他生死的大问题。

如果是真的，杜预就必须考虑如何撤退。

一个成熟的战士，不仅要有勇往直前的精神，还要知道何时该后退，该如何后退，一介莽夫，只会葬送自己。

若是整个神系，都变成了敌人，那杜预还是早作打算为妙。

雅典娜摇头道：“我被困千年，只见过宙斯一面，确认我的父神已经被附身控制，还有最近疯狂攻击我的阿瑞斯。至于其他神祗，我不太清楚。但奥林匹斯神系庞大，神祗众多，想那域外天魔人数有限，也未必能全部覆盖。你大可安心。”

杜预冷静道：“也就是说，我必须击杀宙斯，才有希望将你救活出去。然后呢？我该如何撤退？”

雅典娜笑道：“我一旦恢复神力，能挣脱这永眠梦境，这个世界便会破碎，你可以跟我一起逃出去。”

“那我们该从何处入手呢？”杜预回头看着尸体满村，火焰四起的村庄，感觉这个杀戮的世界，已经陷入了集体癫狂。

“先从拯救雅典开始吧！”雅典娜女神肃然道：“我与阿瑞斯，一直有积怨，但自从阿瑞斯被黑暗控制，因战争神职冲突，对我的仇恨越发浓烈（阿瑞斯是战神，雅典娜也是战神，两人在奥林匹斯神话中素有积怨），最近在命令他的走狗奴仆，四处攻击信奉我的城市。这村庄只是这场战争极小的部分，我最大的城市雅典正在沦为阿瑞斯的战利品！若他得逞，我将因为信仰之力不足，再次陷入永眠。你的任务就彻底失败，也将被迫永久困住这世界中，成为孤魂野鬼！”

听到这消息，杜预真的急眼了。

“为何你沉沦了，我也会被困住？”

“这不是我的错，是域外天魔的规则”雅典娜无奈道：“所以，你只能成功，不许失败！速速去拯救雅典吧！潘多拉魔盒，也在雅典城外的沙漠中，快去吧，我的孩子。”

杜预无奈。

他被域外天魔吸入这个世界，真是寸步难行。

询问了海伦村庄的地形，杜预发现了一条海边悬崖上的小路。趁着夜色的掩护，他带着妻儿，偷偷从小路上逃出生天。

回头望去，村庄被彻底点燃，雅典娜神庙，已经毁于战火，阿瑞斯与雅典娜的战争又取得了一次胜利。

杜预面色肃然。

海伦和莉莉丝，是奎托丝的亲人，也是这位铁血硬汉唯一的弱点。杜预不想多生事端，将两人安置在一处平静的小村庄中，自己踏上了屠神之旅。

“你要活着回来。”也许是目睹了丈夫奋力保护村庄的壮举，海伦不再对丈夫横眉冷目，温柔得贴着杜预的后背，轻轻道。

杜预点点头。

他还要回去，自己的女人孩子同样在翘首以盼，期待着他的平安回来。

杜预走到波涛汹涌的海边，发现副队长带来的三层桨帆船还未损害，可以使用。他跳上了一艘桨帆船，解开缆绳，以加勒比世界学到的航海之术，操作船只，奋力航向不平静的爱琴海。

爱琴海的对面，应该就是希腊世界最大的圣城——雅典。

这座城市，不仅是希腊文明的象征，还是以雅典娜之名命名、受其保护最大城市。里面数十万人口，几乎都是雅典娜的信徒。

若这里被阿瑞斯攻陷，雅典娜女神的苏醒将成为昙花一现，必将再次陷入永眠。同样破碎的，还有杜预的回家之梦。

杜预在海中奋力划船。

但爱琴海之旅，注定不平静。

阿瑞斯将战火，烧遍了希腊每一个角落，连这片海洋上，也同样如此。

随着一声惊天动地的怒吼，杜预乘坐的船上，出现了许多来自地狱的灵魂，在远处的海面上看见了海蛇许德拉的脑袋。那条如同蛟龙一般大小的九头蛇许德拉，正在危害一艘路过的商船。

这些地狱的灵魂，面容痛苦，身体扭曲，受持生锈武器，嗷叫着从虚空的黑气中走出，扑向正在划船的杜预。

“我会送你们回地狱的！”杜预挥动金箍棒，迅速解决了眼前阿瑞斯从地狱派来的骷髅士兵，跳上另一艘商船，向许德拉的脑袋奔去。他必须要拯救这艘船，还要靠它去雅典收拾阿瑞斯。

船上的人看见杜预都像看见鬼一样，他们大喊着：“离开我，斯巴达的恶鬼。”

杜预毫不在意，继续向前。

这许德拉乃是奥林匹斯神话体系中的九头蛇，听从阿瑞斯之命，横行肆虐在爱琴海上，吞噬经过的雅典商船。

传说中，她是在阿耳哥利斯的勒那沼泽地里长大的，常常爬到岸上，糟蹋庄稼，危害牲畜。她凶猛异常，身躯硕大无比，是个九头的蛇怪，其中八个头可以杀死，而第九个头，即中间直立的一个却是杀不死的。传说她的血液中包含剧毒，沾了蛇血后，可以制造毒箭，海德拉之箭甚至让神话不死身的英雄海格力斯痛得自杀。

第13章 锁妖塔！仙术砸怪兽！

剧情中，奎托斯是利用了海皇赐予的魔法，将中间的头打晕，才勉强杀死了这头传说中的海中巨妖。

但也许是海皇波塞冬也被域外天魔感染，杜预没能得到任何帮助和提示，只能凭自己的本事，干掉这头九头蛇。

在这个神话中的世界，杜预能得到很多珍贵的宝物，不仅是神祗赐予的，杀死这些传说中的恐怖魔兽，也能得到不少好东西。

神祗不给，杜预难道不会自己去抢么？

这条海船上，还有一些水手，正在惊慌失措，到处乱跑。

“哦，不，天哪，我们肯定不能够从这里逃走了，救命啊～”一个看起来像是船长的老头子，话还没来得及说完就被海怪一口吞了下去。

紧接着这怪物似乎看见了眼前的杜预，不断地朝杜预咆哮。

九头蛇许德拉，在海中狰狞地舞动九个蛇头，张开大嘴，喷吐着毒雾，吞噬着这艘悬挂雅典旗帜的船只上水手的性命，疯狂攻击着商船。

杜预跃下甲板，冲向许德拉。

“丝！”许德拉舞动的9个头，同时放射出道道精光，锁定了杜预。

杜预冷哼一声：“米粒之珠，也放光芒？没有海神的魔法，我就对付不了你？看家伙！”

他调动仙力，手一翻，一座八面玲珑的小塔，渐渐迎风就长！

锁妖塔！

对妖物，具有无与伦比地压制威力。

许德拉在希腊神话中，乃是一头海中怪兽，也是广泛意义上的妖物的一种，也在锁妖塔的压制范围内！

锁妖塔成长为千丈巨塔，临空砸下！

许德拉感到SS级东方仙宝那恐怖的气势，发出一声畏惧的嘶鸣，急忙向海中潜入，试图躲过一劫。

杜预冷笑一声，又甩出一套仙宝——万鬼炼魂袋！

500头厉鬼冲出了袋子，尖嗷着扑向九头蛇许德拉。许德拉虽然不畏惧这些厉鬼，但蚁多咬死象，也被厉鬼们撕咬地鲜血淋漓，下沉的态势，不由一顿。

就这当口，杜预那恐怖的东方仙术，便第一次降临在这希腊的神话世界！

锁妖塔，裹挟着万钧雷霆之势和天地之威，狠狠砸在了许德拉的脑袋上。

只听得啪啪啪几声，在海上令人闻风丧胆的许德拉，被锁妖塔急速砸得头破血流，连续三个头被轰爆！

这些破碎的小蛇头，跌落在船只甲板上，弄得甲板行血红一片。

而中央还昂着的几个头，也被杜预威力无穷的仙术，轰地七荤八彩。

前面说过，东方仙术在较低等级时，与西方魔法相比处于劣势，但到了一定等级之后，东方仙术将全面占据上风，在等级上压制住西方的体系！

杜预此时，就在用渡劫飞升期的修为，硬生生压制恐怖的海中魔兽许德拉！

这号称刀枪不入的恐怖海蛇，可以免疫极多的刀剑伤害，但在杜预的锁妖塔猛砸之下，却被打成了猪头，脑浆涂满了甲板。

但这只是一个开始。

许德拉的一个特性，是只要没有杀掉他九个头，便不会死亡。

苦战还在后面。

杜预深吸一口气，一挥手，古朴的东方锁妖塔，再次徐徐飞起，在空中蓄势待发，准备第二次冲击。

那许德拉剩余六个蛇头，十二道仇恨的目光，聚焦在杜预身上，不时发出一声声凄厉的嘶吼。

它骤然发动攻势，六张大口一起喷出毒雾。

“啊！”船上剩余的水手，纷纷被毒雾毒死，或者被灼烧地皮肤溃烂而死，其状万苦，惨不堪言。

但对于拥有高抗毒的杜预，这喷毒招式，已经太落后了，然而并没有什么卵用。

“吃我一棒！”杜预抽出如意金箍棒，狠狠砸向许德拉的脑袋，同时催动锁妖塔，狠狠撞击许德拉！

他此时调动了全部仙力，各种招式都是最精华的，务必在最短时间，击杀许德拉！

这是杜预对自己的一次考验。

这个世界，随便一个BOSS拎出来，都是史诗级别的敌人、怪兽，甚至是神祗！

一个不慎，杜预便折戟沉沙，再也无法回到家中。

所以，他要拼命砥砺自己，磨练自己，将每一次斩杀大妖神祗的机会，当成对自己的一次考验，顶着压力，顶着威胁，向前行进！

没有神祗帮助，杜预能靠的，只有自己！

一切，都要靠自己！

杜预的眼神坚定，道心坚如磐石，毫无畏惧地砸向许德拉。

许德拉发出一声惊怖的怒吼，看得出他对这凡人如此逆天，感到迷惑不解。

毒雾，没用。

蛇击，没用。

反倒是对方动用的招式，让他摸不到头脑，那古怪沉重的巨塔，每次砸下来，都砸得他血肉模糊，无从抵抗。

这到底是什么怪胎？不会是宙斯某个私生子，闲得发慌，又来完成什么12不可能的任务了吧？（希腊神话中，赫拉克勒斯12不可能任务的第二个，便是收拾九头蛇许德拉。）

许德拉有些心怯，但身为盖亚之子的骄傲，让愤怒占据了上风。他的三个头，瞬息闪电般发动了齐攻，一口咬向杜预。

杜预身形闪电般移动，鬼魅似的逃过了许德拉的扑击，瞬息出现在许德拉的头上。

第二次锁妖塔的撞击，将许德拉的另外两个头撞得稀巴烂，许德拉只剩下了四个头。

杜预趁势当头一棒，又砸烂了许德拉一个头。

若论攻击力，在内城区杜预若是自称第二，没人敢称第一。

如意金箍棒，SS级仙宝，一万三千五百斤重，那家伙抡圆来，每次攻击造成的伤害，都是2000+。更要命的是，这SS级仙宝的攻击优先级，丝毫不用怀疑，别说是许德拉，就连宙斯、玉帝老儿等级数的顶级存在，也一样要吃俺老孙的棒子！

一击，狠狠砸在许德拉的头颅上。这神话魔兽九头蛇的头颅，也如同传说般坚硬，如意金箍棒发出一声脆响，居然没能一击敲碎。

但许德拉也被砸得七荤八素，眼冒金星，给了杜预第二次进攻机会。

杜预抽出斩蛇剑，高高跃起，如天降神兵般，手持利剑狠狠刺向许德拉的蛇瞳！

棒子不行，就挖眼！

斩蛇剑乃是空间奇物，能大幅削弱敌人的优先级，包含许德拉的天赋钢筋铁骨，在它的面前也要变成纸糊泥塑的一般！

想来也是，能杀掉炎帝的孙子这种传说中的存在，斩蛇剑的优先级绝对是屠神级别的。

许德拉被杜预所乘，一剑将右眼刺穿，顿时痛苦地尖声嗷叫，在甲板上扭动起来。

这海蛇庞大的身躯，如此扭动、起伏、狠砸，这艘雅典商船可就承受不起了，在一片木屑纷飞中，商船如同连续被击打至濒死的人，发出一声不甘怨恨的吱呀咯嘣脆响，龙骨被许德拉砸断了！

整艘商船，从中间断为两截，迅速下沉，海水咆哮着卷动进来。

杜预失去了立足之地，不得已，要在半空与许德拉决战。

好在他早就修仙有成，飞行之术，炉火纯青，并不畏惧，否则此时只有掉下大海，成为许德拉的果腹之物。

杜预如一只灵活的猎豹，在空中飞舞，与许德拉激战。

他抽调仙力，再次祭出大杀器锁妖塔。这SS级仙宝迎风就长，威风凛凛地旋转起来，连天不怕地不怕的许德拉，看到这带给他无尽苦痛的仙宝，卷土重来，都发出一声悲怆的怒吼，便要遁逃入海。

杜预狂笑一声，如意金箍棒卷起一道道金色罡风，狠狠砸了过去。

许德拉剩余的左眼中，闪过一丝隐蔽的狡黠之色，其他三个头徐徐后退，在杜预进入一定范围后，猛然四头齐出，从四面合围杜预！

这次许德拉并不撕咬，只是四面绞杀，试图用大地之母盖亚赋予它的天生万斤怪力，将杜预绞杀成肉干！

四颗硕大狰狞的蛇头，将杜预团团围住。

杜预嘴角闪过一丝自信的笑意：“后手埋伏？早就算准你这畜生会这么干！看家伙！”

他瞬息消失在原地！

许德拉悲催地怒吼着，四个蛇头绞杀在一起，却没能围拢住必杀的敌人。

空间异能——传送！

连神祗都无法封锁的异能，逃出许德拉的绞杀，还不是轻而易举？

而许德拉更悲催的命运到来了。

由于他四个蛇头纠缠在一起，更容易被锁妖塔砸个结结实实！

轰！

一声巨响！

许德拉的三个小蛇头，一起爆成漫天血雾！

这锁妖塔，攻击起来，排山倒海，声势浩大，最是解气过瘾！

许德拉的9个蛇头，8个被击碎，只剩最后一个，还摇摇欲坠挂在脖子上。看起来再也没有之前的九头海蛇气势，却显得格外凄凉。

“吼！”这是剧情世界，与游戏最大的区别在于海德拉这种魔兽有智能，既然打不过、杀不掉这男人，还不跑等死么？

他恨恨瞪了杜预一眼，徐徐潜入海中，海水顿时被断掉的8个蛇头冒出的鲜血，染成了一大片血红色。

但杜预可不想这么放过他！

好不容易打得这九头海蛇如此狼狈，还不趁他病要他命？

第14章 战神围城！雅典娜神庙！

杜预一闪身，扑向已经沉入海中的许德拉。

许德拉狂吼一声，在海中，他是无敌的存在。这凡人既然来送死，那当然最好！

但杜预的手中，却也凝结着一道道红色的光芒。

他的眼中，燃烧着无比的自信和飞扬！

“海德拉，你最大的错误，是奉阿瑞斯之命，出来袭击我！”

许德拉正要在海中发动进攻，却不防周围的海水，开始缓缓上升！

“这是怎么回事？”许德拉惊怒交加。

没等他做出反应，他发现自己已经脱离了海水，整体上升到空中！

这是杜预的空间异能！

随着杜预的修仙阶段的提升，他的空间异能两次升级，对空间法则的运用，更加炉火纯青。

许德拉如此强悍的魔兽，连反抗之力都没有，便被徐徐拉出了海平面，任由杜预宰割！

许德拉又惊又怒，在他漫长的生命中，从未有过如此奇怪郁闷的事情发生。

杜预的斩蛇剑，狠狠刺入了许德拉的头颅！

无坚不摧的斩蛇剑，如破败絮，势如破竹，将许德拉的头颅从上到下，沿着颀长的海蛇脖子，一口气划到了海面上！

许德拉被凌空劈地肚破肠流，鲜血喷涌。

杜预只接触到了一点鲜血，皮肤就被灼烧地滋滋作响。

“毒性好烈！”

杜预吃惊地向后飞起。

这许德拉的毒血，不愧是让神话中不死只身的英雄海格力斯痛得自杀的毒物。

若李莫愁在此，该多么高兴？

杜预收拾心情，再次凌空飞起，冲向许德拉。

许德拉在空中，无助地嚎叫。

蛇无头不行。他的九个蛇头被割掉了八个，剩下的蛇头还变成了瞎子，还能有什么作为？

只剩下被杜预尽情宰割，任意痛宰的份。

杜预手段尽出，仙力耗尽，也花费了近半个小时，才勉强将许德拉杀死。

许德拉重重砸在海面上，唯一的左眼，渐渐失去了光彩。

庞大的海蛇，占据了数公里的海面。鲜血涌入海中，数以千记的海鱼，竟然纷纷泛起了白肚，生生被许德拉的毒血毒死。

杜预长出一口气。

凭借自己的本事，他终于干翻了这不可一世的恐怖九头海蛇。

看着许德拉的尸体，杜预心中一动，跃上海蛇尸体。

他手持斩蛇剑，一剑深深刺入了许德拉中间主头之中！

前面说过了，许德拉作为传说中的怪物，身上的好东西不少。这闻名希腊世界的毒腺，更是不能放过。

凭借敏锐的狼瞳目光，杜预很快找到了想要的东西。

一大团紫色恶心的腺状器官。

【许德拉的毒腺】：S级宝物。乃是许德拉主头上所产，毒性剧烈无比，连拥有神血的神祗都无法抵挡。每24小时，可以挤出一次毒液。你可以在弓箭、刀剑和子弹上淬毒，一旦命中敌人的身体，破皮即可生效。在随后的24小时毒性有效期内，每秒产生100点毒素伤害，该毒素的优先级120点。在许德拉毒素生效期间，阻止怪物自疗。

我靠，杜预惊叹了。

出乎意料，这许德拉的毒素并不如何猛烈，每秒只有100点伤害，比起这世界BOSS动辄数万、十几万的生命，这毒素的伤害速度只能评价为慢性毒素。

但那120点优先级，太赞了！

绝对堪称S级宝物。

更让杜预惊喜的是，那阻止怪物自疗的属性。

打过战神的玩家，对怪物自疗都是深恶痛绝的。你想，一个20万生命值的怪物，每秒钟的自疗生命值，该有多大？

少说也有数百点吧？

也就是说，如果你跟一位神祗动手，每秒钟的DPS达不到数百，等于放任他疗伤！

这对于广大冒险者来说，是多么令人绝望的事？

但有了许德拉的毒腺，在24小时内，该BOSS都无法恢复一滴鲜血，可以任由你采用HIT AND RUN的炮轰战术，打了就跑，跑了再回来打，一次打不死他，骚扰也骚扰死他！

这种感觉，多么爽利？

这许德拉毒腺，堪称屠神的利器啊。

杜预郑重其事，将许德拉的毒腺收好。他正要转身离去，发现在许德拉的脑壳中，血淋淋白乎乎的脑浆中，一块晶石的亮光一闪而没。

“咦？自己运气不错啊？”杜预将那晶石挖了出来。

但这颗晶石，除了闪闪发光外，空间对他没有任何的描述和提示，仿佛这是一块寻常的石头。

杜预知道情况没那么简单，这晶石能出现在许德拉的脑壳中，价值至少不比S级宝物许德拉毒腺低，他郑重其事将晶石收起来。

再去寻找许德拉的尸体，却没有更多的收获。

杀死许德拉，给杜预增加了一万点杀戮值。从杀戮值计时器比值看，杜预此时以32000多杀戮值，遥遥领先投靠阿瑞斯的暗黑奎托斯的12000多点。顺便说一句，后者的杀戮值增加，跟他屠杀村落有关系，在手无寸铁的民众身上，赚取了4000点。

除了与吽的打赌外，杜预不知道杀戮值还有什么用，但看到系统如此细致得统计杀戮值，应该跟最终的奖励有关系。总之多多益善。

杜预检查了一下空间，龙之女皇摩莉尔和星界雄狮海尔法，居然没有如同女人们一样，被域外天魔驱逐出去，不由大喜过望。

他将两者放出来。

龙之女皇摩莉尔冷酷地打了个响鼻，狠狠瞪了杜预一眼：“亏你还想起我们来，我已经被你闲置了2个世界。”

杜预一阵汗颜，他确实非常依仗美人军团，活色生香，无论是打仗还是打炮都好使，这摩莉尔的战力有些过时。

但此时能多一个臂助，总是好的。

星界雄狮海尔法，也对杜预重色轻友的行为表示不满。

杜预一指许德拉的尸体道：“我杀死了一头传奇生物，你们吞噬掉他的尸体，应该可以实力进步吧？”

星界雄狮海尔法，最喜欢吞噬敌人尸体，增强实力，闻言乐不可支，扑上许德拉的尸体，大口撕咬起来。

摩莉尔不屑道：“我又不是食腐生物，别拿这许德拉的尸体诱惑我。”

说是这么说，她也忍不住走到许德拉尸体上，挑选了两处部位，吞咽下去。

水晶龙女王和星界雄狮，吞噬了传奇生物许德拉后，变得更加威武雄壮，气势不凡，毕竟这种体内流淌着泰坦之血的上古传奇生物，对于同样不凡的龙女皇和星界雄狮，也是大补之物。

吃完喝完，杜预带着一龙一狮，再次跃上三层桨帆船。摩莉尔负责抓住桅杆扇动龙翼，桨帆船速度大增，飞速航行向爱琴海彼岸。

许德拉的尸体，被吞噬地只剩下骨架，在海中飘荡。

杜预的船只，很快接近了雅典。

但从海面看去，在原本一片繁华的雅典城港口处，矗立着一个高达上千米的壮硕巨人！他伟岸的身躯上，穿着金色的神级铠甲，赤红头发乱蓬蓬地披散着，嘴中发出可怕的洪雷般怒吼，手中一手持剑，一手举盾，在雅典城墙前肆虐。

可想而知，如此巨人的出现，引起了雅典城多大的恐慌。从城内的防御城墙上，不断闪现出投石机投掷飞石的火焰光芒。密集如雨的箭雨，也不断泼洒在千米巨人的身上。

但这无济于事。

庞大的巨人，犹如灭世泰坦般，高高耸立在雅典面前，无论是箭雨还是投石，都无法伤及他根本。他不断举手投足，将船只从港口中如小孩玩玩具般拎起来，用力砸向雅典城墙。城墙内，到处都在起火爆炸，到处都是哭号的声音。

杜预深吸一口气。

不错，这个巨人，就是他此次世界的宿敌之一、雅典娜女神的死敌、被域外天魔附身控制的战神——阿瑞斯！

他为了摧毁雅典娜的信仰之力，不惜亲自出阵，参与对雅典的围攻战！

以战神神祗的力量，要摧毁一座城市，简直易如反掌。

好在雅典也并非一般的城市，作为雅典娜命名的希腊城市，它的卫城之上建立着不少的神庙，包括最高处的雅典娜神庙。从雅典娜神庙前，那高高矗立、高达300多米的雅典娜女神雕像，静静地凝视着海湾中的战神阿瑞斯，从雕像上不断发出道道光芒，笼罩在城墙之上。阿瑞斯就算神力滔天，在没攻破这道防线钱，也只能不断攻击城墙保护罩，尝试打破这雅典娜的最后抵抗。

在雅典娜的神力没有消耗完之前，阿瑞斯不可能攻陷雅典城。

就在这时，杜预接到了雅典娜女神的空间传音。

“你必须加速行动，我的雅典正在阿瑞斯的全力攻击下，摇摇欲坠，随时可能被攻破！”雅典娜女神的声音，有一丝说不出的惊慌。

能让这位战争与智慧女神，如此不淡定，看起来形势真的不容乐观。

杜预耸耸肩道：“我在路上，遇到了阿瑞斯派来封锁爱琴海，阻止雅典方面援军的海怪许德拉。激战一场，才勉强杀死了他。”

第15章 攻入雅典！寻找魔盒！

雅典娜女神没有说话。

过了一会，女神声音才又传到杜预耳朵里：“真让人吃惊！你居然连九头海蛇都杀死了？不过这还不够！你必须抓紧时间行动。”

“下一步，我该去哪里？”杜预懒洋洋道。

“赶到雅典的最高处，雅典卫城，去我的神庙，找我的祭司，她会告诉你该如何去做。但一定要快！因为虽然阿瑞斯被我的神力保护罩挡在外面，却挡不住他的仆从人类军队，他们已经攻入了雅典城，正在四处烧杀抢掠，若是被他们攻陷了雅典娜神庙，阿瑞斯将瞬间打破保护罩，进入这座城市！”

杜预得到消息，跳上龙之女皇摩莉尔，便直接飞向雅典城的最高处。

赶路？还是飞行速度最快。

从摩莉尔身上俯瞰下去，曾经风流倜傥、繁花似锦的雅典城，已经变成了一片战场。雅典的卫兵们，与冲入城市的阿瑞斯恶鬼军团，在雅典街头展开了激战。这些恶鬼们原本都是英勇善战的战士，但狂热地追求力量，被战神阿瑞斯神力引诱堕落，只剩下了杀戮和毁灭的本能。

他们有的形同恶鬼，拎着斧头刀剑，逢人便杀，有的身躯庞大，乃是巨人异族，手持沾满鲜血的巨斧，有的干枯嶙峋，手持巨弓利箭，站在高处肆意射击，有的双目赤红，渴望鲜血，杀人之后立即伏尸噬咬。整个雅典城，火焰冲天，女人孩子的哭喊声震天，陷入了一片混乱之中。

杜预冷哼一声，被域外天魔控制后，这阿瑞斯真是只剩下毁灭和杀戮的本能了。在希腊神话中，阿瑞斯虽然暴虐，但还有守护正义和战士的一面，现在这些美德在他身上，荡然无存了。

龙之女皇的速度极快，眼看就要降落在雅典卫城之上。这让杜预省得从城下一路激战，一步步走上去，节约了大量的时间。

但千米巨人阿瑞斯，一抬头，看到了龙骑士杜预，正在急速冲向卫城。他不由大怒。

“我已经派九头蛇许德拉，封锁了爱琴海外海，怎么这小子还能通过海路起来，充当援军？”

阿瑞斯脾气最为暴躁，睚眦必报，看到这宁可死战，也不向自己低头的渎神者战士，竟然走到了雅典，如何不怒？

怎么会让仇敌杜预跑过来？

阿瑞斯从鼻孔中冷哼一声，只听得一阵尖锐嘶鸣，数百头长着魔鬼翅膀、美女面孔、袒胸露乳的骜啼女妖，尖叫着从空中扑向杜预。

战斗！

杜预面色一冷，正要挥动如意金箍棒，龙之女皇茉莉尔哼道：“你不用管，被你养了这么多世界，难道连这些女妖都打发不了？看我的！”

她一震龙翼，加速飞行，冲上云霄。

骜啼女妖在身后猛烈追赶而来。在希腊神话中，她们是不祥和灾厄的象征，一旦某户人家见到她们妖异的面容，听到她们凄厉的嘶鸣，距离死人也就不远了。

杜预看到雅典卫城越来越近，骜啼女妖却已经追到了身后，不愿与这些女妖纠缠浪费时间，便对茉莉尔道：“你负责对付身后的追兵，我踩着飞剑走！”

茉莉尔点头，杜预飞剑升起，龙之女皇带着星界雄狮海尔法，一转身扑向了漫天飞舞的女妖。

战斗随即全面爆发。

龙之女皇拥有钢筋铁骨般的身躯和毁灭性极强的龙息，一个俯冲喷吐，便有十几个骜啼女妖，被灼烧地如火球般，坠落下雅典城。

但骜啼女妖人多势众，很快四散飞逃，绕开茉莉尔的正面攻势，从背后和侧翼发动了进攻。

她们纷纷登上茉莉尔的龙背，用锋利的爪子和咒术，攻击反噬茉莉尔。

茉莉尔的身躯过大，不利于近身作战，只能龙吟阵阵，继续追杀空中的女妖。

这就要看她背上的星界雄狮海尔法的！

海尔法如大猫扑鸟般，一口将一头骜啼女妖扑倒，狠狠咬断她的咽喉，再反扑另一头……

空中的战斗，如火如荼。

杜预踩着飞剑急速逼近雅典卫城。

依靠茉莉尔和海尔法的相助，他成功绕开了牛皮糖般缠人的战斗，直接抵达了卫城上空。

卫城的雅典娜神庙前，也在同样进行残酷的战斗！

数以百计的阿瑞斯战争奴仆，正在围攻雅典娜神庙。守卫神庙的雅典侍卫和祭司，拼死抵抗，但节节败退。领头的祭司，是一个身披超薄轻纱、小麦色肌肤、曼妙胴体毕现的妙龄女郎，她的腰肢柔软，动作灵活，手持一把短刃，舞蹈般挥动，攻击不断涌上来的强敌。

阿瑞斯奴仆，状若疯狂，不断紧逼。

杜预轻笑一声，径直跃下战场。

雅典娜祭司正在焦躁，想不到这些战争奴仆如此悍不畏死，眼看雅典娜神庙就要失手，沦陷在敌人手中。一旦没有了雅典娜神像的神力保护，这座城市雅典顷刻间便要落入阿瑞斯残暴军队的手中。

她将万死莫赎。

就在此时，杜预从天而降，落在敌群中。

敌人疯狂的扑向杜预。

杜预抽出金箍棒，一轮横扫，便将敌人扫飞起来。

从进入本世界后，不断以寡敌众战斗，杜预早就练就了一身群战功夫！

“鬼狱阴风吼”震慑群小，接上一轮金箍棒，群体攻击，吹飞砸飞，接着又是一波凌波微步，穿透敌群，继续攻击，积攒杀戮值，一旦杀戮值攒满，就是降龙十八掌无双必杀收尾。

这种战斗节奏，简单明快，充满了暴力打击感，让杜预欲罢不能。

“哦啊！”又是几个敌人被杜预横扫出去。

要说这些阿瑞斯的奴仆，也是赫赫有名的斯巴达勇士，在战阵上百战百胜，从不失手，但遇到了更加逆天的杜预，超强的攻击力，超快的攻速，超逆天的技能优先级，打得它们毫无脾气，只能眼睁睁一波波被杜预打飞起来，变成嗖嗖追着杜预跑的红色血珠。

杜预越战越勇，300多阿瑞斯战争奴仆，不多时便被杀得精光，只留下一地尸体。

女祭司和雅典侍卫们，都惊呆了。

杜预擦把汗。他的实力虽然超凡卓绝，但远没到神级秒杀一切的程度。能打出刚才那般惊艳碾压的战斗结果，是巧用战术的胜利。他以精妙的快速打击战术，加上扎实的属性和技能功底，配合上如意金箍棒这等近战宝物，才赢得这么干净利落。

他走向女祭司，正要说话，冷不防，一群骜啼女妖突破了茉莉尔的防守，尖声嘶鸣冲向女祭司。

女祭司作为雅典娜女神的代言人，是雅典城中的重要人物。她身边的雅典护卫，急忙组成盾阵，高举长矛，试图挡住这些骜啼女妖的进击。

但骜啼女妖速度如电，一瞬间将女祭司抓起来，飞向后面的一处花园中。

“我去救她！”杜预叹口气。这女祭司还未告诉他如何进行下一步，可不能有事。

杜预展开步法，化作重重幻影，追向骜啼女妖。

他以冰寒内力，转化成生死符，瞄准女妖，嗖嗖射出。

劫持女祭司的女妖，被杜预生死符命中身体，哀嚎两声，将女祭司悍然扔了下来！

女祭司的惨叫声，响彻群山。

好在她命不该绝，险而又险，抓住了一根绝壁上的藤蔓，总算是没有摔下去，摔成肉饼。

但女祭司也摇摇欲坠，不知何时会掉下来。

“救我！”女祭司叫了起来。

杜预点点头。

骜啼女妖却成群向他扑来。

尖牙利爪和尖锐嘶鸣，同时攻向杜预。

都说骜啼女妖能以歌声迷惑男人，再抓去吃掉，但杜预感到的只有聒噪杂音。

“畜生！看招！”杜预手捏生死符，一颗颗弹出，将骜啼女妖纷纷击落。

这些骜啼女妖，状若疯狂，前赴后继，给杜预带来不小的麻烦。但一场激战后，杜预还是成功救下来女祭司。

女祭司被杜预从空中抱下来，有些迷恋地抚摸着杜预壮硕的胸肌，展颜一笑道：“你就是神谕中的救世主？”

杜预耸耸肩：“我需要你告诉我，下一步如何拯救雅典娜？”

“你应该听说过潘多拉魔盒吧？”女祭司轻声道：“就是那号称能毁灭世界的潘多拉魔盒！”

“嗯”杜预听雅典娜说起过，此物的功能比传说中更强大，是拯救她必得之物。

“潘多拉魔盒，一旦被打开，就可以释放出希望的力量”女祭司深吸一口气：“而希望，是这个绝望的杀戮世界，最珍贵的东西啊。如果有了它，我的女神就可以复苏了。”

杜预点点头：“潘多拉魔盒在哪里？”

女祭司一指雅典城外的沙漠：“奎托斯，凭你现在的力量远远不是战神阿瑞斯的对手，一个人类是战胜不了神的。但是在这个世界上却有一样东西能够帮助你杀死神。潘朵拉的魔盒，潘朵拉的魔盒能够帮助你战胜阿瑞斯，从这扇门走出去可以到达沙漠，那是取得潘朵拉魔盒的必经之路，也是你唯一可以走的路。但是记住一点奎托斯，曾经也有许多勇猛的战士去寻找过这个魔盒，至今没有一个人能够回来。”

第16章 筋斗云！大圣棍法！

杜预头也不回地踏上了寻找潘朵拉魔盒的路。

房间的尽头是一座雅典娜的巨大石像，石像上的门通往城市的下水道，并且直接和雅典城的入口想通。穿越了这泥泞不堪，满是妖怪的肮脏的下水道，杜预便来到了失落的沙漠。

在下水道中，到处都是阿瑞斯的战争军团，随时随地，从地面的黑色漩涡中飞卷而出，狞笑着扑向杜预。

随着前线战事的越发激烈，这些家伙的强度也在增加，杜预应对起来，更加吃力，有几次差点被濒死反扑的敌人干掉。

就在杜预打得有些焦躁，生命值见底时，一道光芒闪过，星界雄狮海尔法从暗中扑出，将躲藏在暗处，准备弓箭偷袭杜预的一个黑暗战士杀掉。

杜预惊喜道：“你们没事？”

“当然”一个曼妙的女人声音响起。

随着高跟皮靴在阴暗下水道地面的敲击声，一个身材惹火、穿着紧身红色皮装、前挺后翘、凹凸有致的红发女人，缓缓从身后的黑暗中走出。

杜预睁大了眼睛：“你是？”

“这么快就认不出我了？”红发女人玩弄着手中的锃亮皮鞭，嘴角翘起一丝弧度。

“你是……摩莉尔？”杜预惊讶地眼睛都快掉下来了。

这摩莉尔，什么时候掌握化形的技巧了？

摩莉尔冷艳一笑道：“别小看我龙之女皇啊。本来这几个世界，我发愤图强，实力进步速度就不慢。你又让我吞噬了许德拉的尸体，得到了能量补充，我成功迈过了那道门槛，具有了化形的能力。嘿嘿。不然在这狭窄幽暗的地洞中作战，还真施展不开。”

杜预笑笑：“你们来的很是时候。这里的敌人强度很高，且懂得团队配合，非常难缠。我一人有点吃不消了。”

他低头看向杀戮值计算器，却陡然发现，那上面代表黑暗奎托斯的杀戮值，正在快速上升！

“这家伙……到底是怎么回事？”杜预吃了一惊。

“我们从空中过来，看到一个壮硕的斯巴达光头，手持地狱火利刃，正在街头大肆屠杀平民呢。”摩莉尔不屑一顾地甩甩头发，讥诮道：“所以他的杀戮值才增长如此之快吧。”

杜预一阵无语。

这黑暗奎图斯，走的都是鬼畜路线啊。在雅典街头逢人就杀，倒是杀戮值增长极快，不过这样做，实在太卑鄙了。

“这杀戮值到底有什么用？”杜预皱眉道：“除了与暗黑奎托斯相互攀比之外？”

“用处很大！”女神雅典娜的声音响起，曼声道：“否则黑暗奎图斯也不会如此丧心病狂地杀人抢夺杀戮值！”

“具体说是？”杜预求证道。

“是这样，你没发现在这个世界，接不到主线任务么？”雅典娜柔声道：“那么这些杀戮值，便是对你本世界的收获一种奖励！”

“奖励？”杜预失声道：“难道说？”

“对！”雅典娜微微一笑：“这些杀戮值，相当于你在平常世界，获得的反派值！你可以在任何雅典娜神庙中，将这些杀戮值兑换成你的功法、属性的升级！当然价格与反派值一模一样！”

杜预震惊了。

想不到，一直以来不明觉厉的杀戮值，如此有用。

更让他庆幸的，是他一直以来，坚持走最难的路线，获得的杀戮值相当高，目前已经凑齐了36000多点。若是一比一兑换成反派值，这岂不已经发了？

“唯一的遗憾，是你的杀戮值不能带出本世界”雅典娜淡然一笑：“你只能将它们在我这里兑换。”

“对了”杜预想起一件重要的事情：“按照剧情，此时我应该已经撞上了宙斯，波塞冬，阿佛洛狄忒等神祗。且得到他们给我的各种祝福恩赐和武器，为何到现在我一个都没见到？”

“因为你是一个人类！”雅典娜耸耸肩：“别忘了，本世界已经被域外天魔控制。他们这些神祗，就算没有被域外天魔附身，也人人自危，哪里能来帮助你？不仅如此，我估计他们的赐福，都落在黑暗奎托斯的身上了。你要小心，下次遇到他，他会更加恐怖！”

杜预一阵无语。

想不到，在剧情世界，吽这个分身比自己还占便宜。这真是不公平啊。

但在域外天魔控制的世界，哪里有半点公平可言？

杜预耸耸肩：“女神啊，你也看到了，咱们现在真是悲催到了极点。我跟着你也是受尽了委屈，你就没点给力的赏赐么？也鼓舞一下我的士气？”

雅典娜朝杜预翻了个大白眼：“有这么跟女神说话的么？什么叫跟着我受尽了委屈？”

杜预气哼哼不说话。

雅典娜无奈，她也知道，杜预在这个世界，孤军奋战，确实很艰难。最悲催的是，剧情中原本应该给予主角祝福的宙斯，波塞冬，阿佛洛狄忒等人，好处都给了他的敌人暗黑奎图斯！

不过女神也不含糊，眼珠一转，曼声道：“你不用气馁。我给你的好处，还在后面。”

杜预的眼前，出现了一个兑换列表。

“女神的福利？”杜预眼前一亮，总算是有点好消息了。话说进入本世界后就是压抑，弄得他都有些没干劲了。

女神给他兑换列表的第一项，就是一个重量级的技能！

【大圣棍法】：残本，S级技能。相传乃是孙悟空菩提祖师传授给大圣的神级棍法。该棍法可以作为近战仙法使用，优先级100点。攻击招式一共分为72式。这套棍法长短兼施，双单并用，法门多而密，以圈、点、枪、割、抽、挑、拨、弹、掣、标、扫、压、敲、击十四字为诀，变化多端。习得要求：敏捷400以上，能量值3000以上。

兑换价格：20000杀戮值。

说明：由于本技能为残本，只能提升到最高3级。

杜预眼睛都看直了。

往下看，居然还有爆炸性的奖励技能！

【筋斗云】：残本，S级技能，相传乃是孙悟空菩提祖师传授给大圣的轻身功法，腾云驾雾，一个筋斗云能翻十万八千里，乃是赶路、逃走、追杀的绝佳功法。习得要求：敏捷500以上，修仙功法达到渡劫飞升以上。

兑换价格：25000杀戮值。

说明：由于本技能为残本，只能提升到最高3级。

杜预跳了起来。

“你……你一个西方神祗，怎么会有孙大圣的功法？”杜预百思不得其解：“若说你的兑换列表中，全是诸如黄金圣衣、希腊神话道具武器之类，我还能理解。”

“很奇怪么？”雅典娜淡然一笑：“我是特意从珍藏中拿出这些东西，用来给你作为奖励。别忘了，当年的诸神的黄昏战争（西方神祗对天人五衰战争的称呼），我也作为西方女战神，参与其中，与女娲娘娘并肩作战。孙大圣可是在我们眼前陨落的。我在他的遗物中找到了这两种功法的残本。不过也足以让你的战力大增，解决眼前的急需问题。”

杜预点点头。

他确实需要提升战力。

没有了美人军团，对杜预的影响，可不是一般大。

这雅典城中，随处可以涌出无穷无尽的强悍敌人。自己一个不留神，便会被打得狼狈不堪。这些敌人的实力，实在是太强了，不愧是永眠梦境中的敌人。

只剩杜预孤军奋战，经常陷入腹背受敌，被敌人围攻的窘态中，几个回合下来，他那3000多生命值，瞬间就清零了。

黑暗奎托斯，在诸多天魔神祗控制的奥林匹斯诸神帮助下，正在不断增强自己的实力。什么海神的三叉戟啊、阿佛洛狄忒的弓箭啊，还有混沌之刃升级啊，好处统统都给了他。

自己要活着走出这世界，除了埋头苦干，赚取杀戮值外，还必须经常注重购买技能，提升自己的修为。那吽五次三番告诫自己，杀戮值最终将决定自己是否与暗黑奎图斯决战，其实并非是什么好意，而是包藏祸心！

他试图影响自己的判断，让自己敝帚自珍，珍藏起这杀戮值来，舍不得兑换功法！

杜预冷冷一笑。

跟暗黑奎托斯对战，有那么可怕么？

只要实力到了，能压倒暗黑奎托斯，怕的人应该是他！而不是自己！

何时自己到了畏畏缩缩、消极避战的程度，什么时候自己也就失去了战斗的勇气。何况吽根本没保证平时不会遇到暗黑奎图斯。

杜预略一思索，没有犹豫，将全部34000杀戮值，用来兑换了功法！

但34000杀戮值不够全部兑换，在【筋斗云】和【大圣棍法】之间，必须有所取舍。

【筋斗云】用来保命，【大圣棍法】用来攻击。

杜预略一思索，便决定全额兑换大圣棍法。

原因很简单，他现在空有如意金箍棒这等SS级仙宝，但没能发挥出它全部的恐怖战力。缺乏相应的棍法招式，是最重要的原因。

杜预的技能栏位，恰好还有两个空缺。他使用了20000杀戮值，兑换了大圣棍法，并将剩余的第二级和第三级棍法心得，也一并兑换。

总计花费了25000杀戮值。

第17章 大圣无敌！失落沙漠！

杜预的杀戮值，暴跌到了9000点，严重落后与暗黑奎托斯，在第一幕战神结束后，与暗黑奎托斯的一战，难以避免。

但他毫不在乎。

杜预的身体上，一道道红色的光芒，骤然闪亮！

他的如意金箍棒上，发出一道道和鸣的声音，仿佛这金箍棒也感受到似曾相识的主人技法，在握住它的身体，带着它一起上战场，再次展开逆天的大圣之旅！

杜预的技能栏位上，出现了大圣棍法LEVEL3级的标示。

大圣棍法LEVEL3：在使用棍系武器战斗时，增加30%武器杀伤力，30%攻击速度，9%的武器攻击范围，12%技能优先级。

果然是大圣棍法！

杜预心中惊喜不已。

他欢喜之下，继续浏览雅典娜的兑换列表，发现下面也确实出现了各种珍贵的道具、武器和圣衣。从五小强青铜圣斗士，到黄道十二宫的黄金圣斗士，再到最终的神斗士圣衣，应有尽有，只要你响应女神的号召，杀死了足够多的敌人，赢取了足够的杀戮值，都可以换到。

杜预心中腹诽，不愧是心机婊雅典娜，真会利用人。若是没有根基的冒险者，看到如此丰厚的奖励，还不拼出性命？

他完成了兑换后，娴熟地挥动如意金箍棒，带着摩莉尔和海尔法，走到了失落的沙漠门口。

沙漠的入口非常雄伟，两扇大门仅仅地关闭着。从门外我已经依稀感觉到沙尘暴形成的漫天狂沙了。

“失落的沙漠……哼～”杜预看了看门上刻着的字，接着打破了门锁，就要进入了这看似渺无边际的失落沙漠中……

“杜预，你现在必须在茫茫沙漠中找到潘朵拉的魔盒。拯救雅典的关键就是这个一千多年以来从没有人类打开过的魔盒。”雅典娜再次对杜预下达了命令。

“雅典城的祭司告诉我要去寻找这个盒子，但是，这世界上真的有这么个东西存在这么？”杜预将信将疑地问雅典娜。他并不相信那个祭司，她看起来神经兮兮的。

“魔盒当然是存在的，并且这个对你来说是个非常强劲的武器。”雅典娜平静地对杜预说。

“祭司告诉我说我拥有了这个盒子就能够得到战胜阿瑞斯的力量了么？”

“盒子可以实现你想要的任何事情，但是如果想得到它就要穿越这失落的沙漠，找到守门的塞壬女妖，杀死她并且打开沙漠尽头的门，然后继续向前走直到找到一个泰坦巨人，在他的背上有着潘朵拉神殿，潘朵拉的魔盒就在那神殿中。”

“居然还有泰坦巨人活着。”杜预听到这个消息非常吃惊，宙斯原来没有杀死全部的泰坦巨人。

“那个最后的泰坦巨人就是宙斯的父亲克拉诺斯。宙斯打败他后就让他在这片无尽的沙漠中永远背负着潘朵拉神殿。去寻找他吧，杜预，祝你好运，最勇猛的战士。去吧，以奥林匹斯之名。”雅典娜说完就消失了，就和以前一样。

“哼！把人送上战场，自己就撤退么？”杜预心中腹诽，望着眼前这片能见度几乎为零的沙漠，迈开了脚步，为了击败可怕的战神阿瑞斯，赢得回去的机会，杜预必须穿越这人类几乎不可能穿越的沙漠。

漫天黄沙！

爆烈如刀！

沙子吹进了杜预的双眼，眼泪让他睁不开眼睛，而最糟糕的是此时杜预却能感到，地面开始微微颤抖。

“这鬼天气！”摩莉尔拥有强悍的龙族身体，此时也被吹得睁不开眼，大声抱怨道：“鸟不拉屎的鬼地方！”

海尔法发出了威胁的嘶吼声，警告杜预危险即将到来。

地面的震动越发激烈。

“是牛头怪！”杜预凭借神识，勉强从剧烈的沙漠罡风中，识别出恐怖的牛头怪身影。

那是多么可怕的怪物啊。

足有5米高的牛头怪，手持生锈的巨斧，背着硕大的尖刺背篓，身体上肌肉犹如钢铸，重量几十吨，每一脚踩下去都让大地颤动三下。

从末日昏黄的黄沙中，杜预勉强能辨别出来，这次来袭的牛头怪，还不止一头，而是一个族群！

他们在这片失落沙漠中，活得如鱼得水，在这里守卫着潘多拉魔盒的秘密。

从那些生锈的巨斧，斑斑血迹上，可以看得出，不少奉雅典娜之命，前来寻找潘多拉魔盒的战士，最终都惨死在这些牛头怪的斧头之下，再也没能回去。

“来了！”杜预凭借超强的直觉，向后翻滚而去。

这片失落的沙漠，被诸神诅咒过。能见度极差，且上空不能以任何形式飞行，只能步行通过。当然，若你的修为实力，超过了奥林匹斯诸神，你可以不遵守这规则。但可惜杜预距离神级实力，还的太远。

杜预看不见眼前的情况，只是用金箍棒乱打一气，但是显然牛头怪物已经非常熟悉沙漠中的气候了，它轻而易举地闪过了杜预的攻击，怒吼一手，手持利斧，还对杜预进行反击。

杜预的左手被砍伤了，疼痛让我一下子把金箍棒丢在了地上，鲜血如注，把土黄色的黄沙染成了红色。

另一头牛头怪，从一侧迂回过来，巨斧凌空劈下，砍向杜预。

杜预仿佛是呼吸到了血液的味道，顿时感觉到浑身来了一股劲，战士的灵魂在这一刻复苏了，以神识看清楚了牛头怪在沙漠中的位置，施展出大圣棍法，一把格挡住牛头怪即将劈砍下来的利斧。

牛头怪蛮力巨大，但杜预作为修仙者，仙雷淬体，也气力不小，双方拼得旗鼓相当，谁也奈何不得谁。

这失落的沙漠，乃是众神诅咒之地，混沌一片，令人头昏眼花，难以分辨方向。

杜预硬抗一击，拼死将牛头怪顶开，如意金箍棒一轮，用右手把牛头怪物的脑袋砸去，那畜生被砸得没了方向，杜预连忙朝着牛头怪的肚子上猛踹一脚，让它倒在地上，接着跳上它的身体，用如意金箍棒对准这怪物的脑袋用尽全力砸了下去。

茉莉尔化身成为紫红色水晶龙，与另一头牛头怪激战起来。海尔法拉走了第三头牛头怪。

杜预还在激战，身上的鲜血已经分不清楚是自己的还是牛头怪物的，他只感觉到自己在鲜血中沐浴仿佛浑身就充满了力量！

杜预舔了舔左臂上的伤口，朝着地上吐了一口血水，扑向了另一头手举大斧，砍杀过来的牛头怪。

激战结束时，杜预的杀戮值重新上升到11000点。这些蛮力十足、防御铁骨、生命恐怖的牛头怪物，每头能提供300点杀戮值，倒是十分丰厚。

杜预在这片沙漠中不知道自己走了多久，杀了多少来自地狱的妖怪，苦苦寻找雅典娜女神口中提及的塞壬女妖。

这沙漠中，一共有三头塞壬女妖，杀了她们才能进入潘多拉神庙。

就在杜预找的心焦，忍不住要动用气象罗盘找人时，面前终于出现了传说中的塞壬女妖。

在希腊传说船上的水手们听见她的歌声会情不自禁地朝她走去，而迎接这些水手的无疑是死亡。

今天，出现在杜预面前的，是三头美丽妖娆、歌声勾魂的塞壬女妖，她们身穿海蓝色长裙，长长的栗色头发垂落下来，遮掩住她们的脸蛋，只留下一个令人遐想的樱口和下巴。

三个塞壬女妖，在一片废墟中，遮遮掩掩出没，优美的歌声，远远传来，钻入杜预的耳朵。

这歌声确实优美动听。以杜预的音乐修为，听不出什么旋律高低，也不知道她们唱的是什么，但从身体深处，传来一阵阵愉悦的感觉，这些塞壬女妖，确实具有迷惑人心的本领。

杜预有些迷醉，在塞壬歌声引导下，一步步走向塞壬女妖。

“吼！”星界雄狮海尔法还能在歌声中保持自我，感受到威胁，它呲牙咧嘴，冲向杜预，试图保护自己的主人。

但杜预浑浑噩噩，没有任何意识，连眼皮都低垂下来，行尸走肉般走向塞壬。

“喂！”龙之女皇茉莉尔急了：“你疯了？快点回来？”

杜预继续走向塞壬，突然！

杜预挥起如意金箍棒，对准塞壬的脖子砸了下去。

“女妖！看棍子！”

塞壬被这突如其来的攻击吓坏了，还没有等她来得及做出反击，脑袋和身体已经说再见了！

杜预的突袭，完美地诠释了什么是扮猪吃虎。他暴起发难，第一头塞壬女妖连反应的时间都没有，就惨死在金箍棒下。

杜预哈哈邪笑：“我练习的本就是道家功法，长生诀最是清心静气，怎么会被你们如此粗浅的迷魂法，摄取魂魄？看招！”

他痛打落水狗，金箍棒狠狠砸向剩余两头塞壬。

就在此时，与杜预竞争的黑暗奎托斯，正在阿瑞斯的授意下，一路追踪杜预。

宙斯等诸神，纷纷现身，赐予他各种功法。

除了战神赐予的混沌之刃，他还从处女神处得到了天空之刃，从海皇波塞冬处习得了【大海的咆哮】魔法，从宙斯处得到了神力灌注，他的力量，在以不可思议的速度提升。

第18章 寻找杜预！众女救夫！

这一切，让本就强大无比的暗黑奎托斯，更加信心爆棚。

“哼！”暗黑奎托斯站在失落的沙漠大门处，看着前面杜预留下的沙漠脚印，冷笑道：“你在雅典娜神庙中，借助雅典娜的力量从我手中逃过一劫。这次我们实力悬殊更大，我倒要看看你，怎么从我手中逃脱！”

他一声狞笑，顺着杜预的脚印，迈步走向沙漠，仿佛一位猎人，正在追踪猎物。

话分两头，杜预和暗黑奎托斯在失落的沙漠中，为了潘多拉魔盒，斗智斗勇，他的美人们，却在空间中焦急地团团转。

“女娲娘娘，难道就不能想想办法，追踪一下杜预的踪迹么？”林青儿哭得梨花带雨，抚摸着隆起的腹部。

“就是”赵灵儿哭道：“我们怎么能让杜预，一个人在域外天魔控制的世界送死？我们却在这里优哉游哉。”

女娲娘娘皱起眉头，无奈道：“我的神识扫描，已经扫过了上百个世界，但始终找不到杜预的踪迹。这些域外天魔太狡猾了，用多重转移的方式，将杜预转移到我们扫描不到的世界。”

“那我们现在怎么办？”沈落雁深深蹙起黛眉，她也是第一次遇到如此棘手的问题。

“我还在用凯兰崔尔占卜水晶，寻找杜预的痕迹”凯兰崔尔没有放弃，还在拼尽全力，寻找着杜预的痕迹。

“其他人也不要闲着”宁中则分派道：“杜预创下的商路，必须在这个世界彻底打通。从东海龙宫运来的第二批货物，很快要到达云梦泽小湖旁，我想咱们派出十个高手，加上云梦泽的护卫队，前往议会国、神罗贩卖。务必获取三倍以上的收益。”

“云梦泽获得的十片大唐的国土，也需要加速开发，收获资源材料，增加云梦泽势力的财富。”宁中则此时已经颇有红楼梦中凤姐的杀伐决断之风，提调众人，分派工作：“就算再牵挂杜预，也要加速云梦泽的建设。”

“杜预这联通东海龙族和空间四国，建立跨界的联盟之策，确实是深谋远虑，老成谋国，四国和东海龙族统治者，就算再怎么清楚我们的计策，在巨大的利益面前，也无可抵御。”尚秀芳笑道：“我最近跟随伊丽莎白，奉命出使了苏丹，见到了苏丹的萨拉丁大帝。他明明知道我们，能从这种贸易中，获得绝大部分利益，也只能发发牢骚，抱怨一下苏丹获利只有三四成，希望我们降低售价。但也不得不宣布放开国界，融入我们的贸易帝国体系中。”

“但我们除了这3000亿生存点的东海物资外，还必须加速云梦泽境内自产物资的开发和采集，否则交易额度一旦用光，给了东海龙族真神龙骨，我们还拿什么去跟四国贸易？”石青璇平素清高示人，想不到也对国事有如此深刻见解。

“凯瑟琳已经派来了两拨技术人员，负责帮助我们开发接收的大唐国土。我们云梦泽的发展，会加速起来的。”负责云梦泽开发的麦雪拉，志得意满道。

“我有了一个想法！”鬼灵精怪的婠婠大叫一声道：“既然是域外天魔吽设计杜预，将他弄进了永眠梦境，我们为何不能从吽身边想办法，套出杜预所在的世界？只要知道他的下落，救援便有的放矢了。”

众女同时惊呼起来，赞叹婠婠的计策好。

果真是三个臭皮匠，顶的上一个诸葛亮，何况杜预的女人，各个都是女中之凤，巾帼豪杰？

她们聚集在一起的能量，绝对超过很多男人的想象。

婠婠的计策话音刚落，又有师妃暄受到启发，补充道：“我想起杜预有一个龙族的好朋友，名为青莲！此刻就在云梦泽之中。我们不若通过她，与东海龙王联系，请东海龙王作为内应，刺探吽的情报，尝试救出杜预来！”

众美眼睛一亮。

女娲娘娘也惊喜道：“你们果真是冰雪聪明。我这就传送过去，我们一起想办法。”

众女回到云梦泽，很快找到了正在周围闲逛的青莲。

青莲听说杜预被域外天魔绑架了，眼中闪过一丝焦急：“怎么不早说？我这就回东海去，催着父王去吽那里，探听一下口风！”

“能行么？”师妃暄皱起黛眉：“如非吽的心腹，未必能打探出这等机密吧？”

“死马权当活马医”青莲苦笑道：“吽再怎么提防，也绝对想不到我们龙族与你们相互里通。若不是为了杜预，我也不会冒如此风险。好在我熟知父亲秉性，对真神龙骨志在必得，他一定不会放过这机会。”

宁中则咬牙道：“若这次龙王真的能将杜预救回来，我愿意力保杜预拿出真神龙骨，作为回礼，回馈龙王。”

青莲大喜，走入湖中，水遁而去。

此时东海龙族，正在召开会议，商讨下一步的动作。

那唯一一块真神龙骨，放在正中央，四海龙王的目光聚焦其上。

“这次东海大战，虽然也造成了大唐损失近20万冒险者，在四国战争中战果最为辉煌。但我四海龙族损失了60万魔兽，伤亡不轻。”髭须碧眼的西海龙王叹气道：“真不知这生意是做亏了还是赚了。”

“不能再这么下去了”南海龙王怒吼道：“现在形势很明白，吽、猛那群域外天魔们，根本是在拿我们做炮灰。冲锋陷阵有我们，按功奖励就得靠边站！我们杀死20万冒险者，将大唐几乎打瘫痪了，立下这么大功劳，战后吽那混蛋，不咸不淡说了两句，实惠的奖励一点没有。这如何让人心服？”

“非我族类其心必异！”北海龙王摇头道：“吽代表的是东瀛洲牛族的利益，他巴不得我们四海龙族都死光光，然后让东瀛洲魔兽接管我们的地盘。怎么会给我们好脸色？哼！这次多亏大哥机灵，见好就收，没有将老本拼光，不然现在我们在哪里都不知道！”

东海龙王断喝道：“这些都过去了！现在我们的关键，是下一次兽潮，该如何办？只剩60多万可用之兵，我们四海龙族需要休养生息。但吽刚将我叫过去，布置下来，下次空间兽潮，我们四海龙族依旧是主力前锋！还让我尽起精兵，杀奔大唐首都。”

这话一出口，地下炸了锅。

“这是要让我们龙族灭种啊！”连好战分子敖广都怒了，愤然站起来：“我们打的这么苦，还让我们当前锋？这次侯神将制造的200门空间能量炮，一次齐射，都能杀死数头龙族魔兽。大唐帝国，百足之虫死而不僵，说不定还有多少底牌，下次攻击我们死得人只会更多！他吽做的不要太过分！”

“他就是这么过分，我们能如何？”西海龙王叹息道：“此时天魔始祖又还在沉睡，五爪龙神陨落，难道我们能去控诉他不成？”

老龙王眼波一闪道：“如今之计，唯有尽快拿到第二块真神龙骨。第一块龙骨，我日夜不停，揣摩钻研，已经完全破译消化成功，达到了龙身修为第一层【生趾】！如果能将第二块真神龙骨融会贯通，我有十足的把握，可以达到五爪金龙修为的第二层【长骨】！进化出五爪金龙的第五根爪子！”

听到此言，其他三海龙王和龙太子们，纷纷面露喜色。

“太好了，爹爹！”敖游大喜道：“岂不是说，我们快要诞生一位新的龙神了？”

东海龙王也禁不住露出微笑道：“我跟随五爪龙神时间最长。据我记忆，龙神曾说过，他的上一代真神龙骨一共有五块。参悟完毕后，分别领悟出生趾、长骨、利爪、锻魂、入神。这生趾只能算初步步入五爪金龙的境界，但只有达到第二层长骨，才会比较明显地长出第五根龙爪。也才能对吽这种天魔，形成一定威慑。”

众龙听得聚精会神，这第二个龙骨，决定了四海龙族的命运，一点也不夸张。

仅有第一层生趾，还不足以让吽忌惮收敛，但让龙王练成第二层，便形成了质变，至少能装出一个五爪金龙的样子，让他不敢对龙族过分威逼。

“杜预这混蛋！非要什么3000亿生存点的贸易额度，我们送他300亿生存点物资，他都不肯要！这么大的贸易额度，做到猴年马月，才能得到第二块真神龙骨啊？”性急的敖广愤怒道。

“就是！我们拿到这真神龙骨后，还需要时间给大哥参悟闭关才能练成第二层。这也需要时间。下次空间兽潮还有两个世界就爆发了。我们哪里能等那么久？”西海龙王也焦虑不已。

众人同时叹气。

现在龙族最缺的就是时间，要是入手太晚，这真神龙骨就没用了。

就在此时，青莲出现在门口，快速走向龙王。

老龙王最疼爱这小女儿，烦心事尽去，笑眯眯迎上来。

听完了青莲的话，老龙王的脸色一阵青一阵白。

众人面面相觑。

第19章 东海龙王的偷窥！

西海龙王低声问道：“大哥何事如此？”

老龙王将杜预被域外天魔绑走的事情一说。

敖广哈哈大笑起来：“这混蛋也有今天？活该！”

他话音未落，被敖游抢白道：“拜托大哥你动动脑子好不好？这杜预确实该死不假，但他身上可有我们志在必得的真神龙骨。他要是死了，或者失踪了，我们去哪里找真神龙骨？”

这一番话，说的敖广面红耳赤：“我把龙骨这事给忘了。这杜预，走的时候也不知道将龙骨留下，殊为可恶！”

东海龙王白了敖广一眼，沉声道：“事情就是如此，大家议论一下，拿出个章法来？”

三个龙王对视一眼，纷纷点头道：“事关我族生死存亡，就算冒些风险，也值得！”

东海龙王下定决心，点头道：“既然如此，我索性也豁出去。到吽那里去打探一下消息！”

龙族所有人都心情沉重紧张。

这件事若是暴露，域外天魔吽勃然震怒，在没有五爪金龙坐镇的情况下，龙族难免集体上剐龙台。

但若是不管杜预，放任杜预被吽杀死，拿不到真神龙骨的龙族，还是难免被吽驱虎吞狼灭掉。

东海龙王化作一条金龙，消失在龙宫之外。

杜预此时在失落的沙漠中，正在与塞壬女妖激战。

虽然塞壬女妖的歌声，足以让任何路过的旅人和水手迷惑，但在道心坚定的修仙者杜预面前，毫无作用。

杜预手持如意金箍棒，使用大圣棍法，威风八面，势不可挡，将剩余两个塞壬女妖，一一打死。

三头塞壬女妖，留下了三把钥匙。

杜预一一打开。

钥匙中，每个女妖都出了一个类似人类眼珠的瞳孔状宝石，金黄色，十分邪异。

杜预拿起来一看，名为【戈尔贡之眼】：戈尔贡是希腊神话中的地狱之神，哈迪斯的手下，负责掌管人的生命事宜。他的眼睛，能看穿人类的生命还有多少。只要凑齐六颗戈尔贡之眼，便可延长你的生命。六颗戈尔贡之眼，可增加600点生命值。

对于此时生命值只有3200的杜预，600点生命值相当于体力属性增加60点，极有诱惑力。这三颗戈尔贡之眼，就被他笑纳了。

从三枚钥匙中，还弄出三条塞壬女妖的舌头，可以制成药剂，效果比【彼列的谎言】优先级还高，可以给伊丽莎白使用。杜预也扔进了空间中。

最后是三颗女妖的人头。

杜预走到暴风肆虐的沙漠中央，一片废墟之地，看到了那扇通向失落沙漠中央潘多拉神殿的大门。

杜预将三颗塞壬女妖的头颅按在了巨大的石门上。

石门爆发出一道道明亮的银色光芒，三颗塞壬女妖的嘴，同时张开，唱出一曲女高音、女中音、女低音的和声旋律，极其优美，旋律动人，伴随着她们的歌声，大门随即缓缓打开。

前面是一个石板铺就的原形广场，广场的尽头，有一座金碧辉煌的号角台。台子上，有一架用黄金镶嵌的象牙号角，用黄金包裹其表面、用水晶来点缀的号角，孤独地屹立在这沙漠中央，仿佛被世界遗忘，又仿佛蕴含着世界诞生的极大秘密。

广场的下面，就是无边无际的大沙漠。暴风肆虐，飞沙走石，整个世界都黄灿灿一片，连对面一百米都看不到，也不清楚沙漠里面的样子。

根据雅典娜的提示，杜预知道，那就是召唤泰坦巨人、宙斯之父、第一代泰坦之王克拉诺斯的号角！

杜预拎起金箍棒，大摇大摆走向号角吹了吹上面的尘土，用尽全身的力气吹响了这号角。

果然，神奇的一幕出现了，当第一声号角响起，眼前来回翻滚的狂沙顿时向两边飘去，中间形成了一条空旷地带。这情形，如同摩西带着犹太人，走出古代埃及时，用先知的力量，将海水一分为二，露出海底通道的情形！

当杜预第二次吹响号角时，泰坦巨人——克拉诺斯巨大的身躯出现在一望无际的沙海中！

杜预见到过阿瑞斯庞大的身体，但是有生以来从来没有看见过如此巨大的巨人，作为前一代的天神，克拉诺斯确实给人一种丝毫没有反抗之力的压迫感！

他若同一头畜生般，趴跪在沙漠中，缓缓膝行。他那神话中，可与天地齐辉的泰坦巨人之体，即使跪着，也足足高达几千米，体长如同一座山脉般！每次他扭动膝盖，向前爬行时，整个沙漠都会颤抖几下，犹如地震一般。

杜预震惊了。

他从未见过如此壮阔的情形。

克拉诺斯面容丑陋，却带有一丝蛮荒的仇怨，苦大仇深，双目却毫无生气地翻着白眼，那是他的灵魂，已经被推翻他的儿子宙斯，用无上的神力吸走。只剩下了一副躯壳，被宙斯放逐，永久在这黄沙漫天的失落沙漠中，驮着背上一座山脉般宏伟的潘多拉神殿，无知无觉地跪着、爬着……

听到了号角声，克拉诺斯仿佛处于本能驱使，向这里缓缓爬来。地震感越来越强，杜预仿佛亲眼目睹了板块漂移的壮阔情形，看着一座山脉，向自己走来。

克拉诺斯那庞大的脸，出现在杜预面前，毫无生气地继续向前爬去。

杜预一翻身，跳上了克拉诺斯的身躯。他的身躯上挂着不少锁链，作为捆绑固定背上潘多拉山脉和神庙的工具。杜预顺着锁链一跃而上。

但他想不到的是，这苍茫的号角声，在召唤了克拉诺斯的同时，也惊动了正在沙漠中搜索他踪迹的黑暗奎托斯。

由于飞沙走石，杜预的脚印在一处沙丘后面消失了，黑暗奎托斯气得直跳脚，正在骂娘，却听到了沙漠中央传来的一声号角。

他露出了残忍的笑意。

“杜预，真是得来全不费工夫啊。”

他一步步走向沙漠中央。

正在满意注视着这一切的吽，却迎来了一个不速之客。

当神识扫描，提醒他东海龙王来访问时，他正在津津有味地看着眼前的黑色水池。这水池的功能类似哈利波特中邓布利多的镜子，可以看到千里之外发生的情形。

正如他所预期的，黑暗奎托斯的实力，一路领先得不到任何神祗帮助的杜预，如同一个高明猎人般，将猎物预一步步追踪、驱赶，在猎物逃跑地筋疲力尽后，再出来收拾残局。

这简直太完美了。

想到将一直得罪自己的杜预，逼上绝境的快乐，吽就不禁微笑起来。

作为神祗，他的心胸，远没有那么开阔，加上杜预又连续两次，破坏他的大计，无论如何，他都不会轻易让杜预死得那么容易！

“这个永眠梦境，就是折磨你的无尽炼狱！”吽对水面中的杜预，恶狠狠道。

作为一头东瀛洲水系魔兽碧水犀，一路修炼飞升，练成的神祗，吽的实力深不可测，但心性也狭窄地很。

就在此时，他感受到东海龙王的气息。

“这个老家伙，来我这里干什么？”吽恨恨嘀咕一声。

同为水系魔兽，他与统治四海的龙族之间，存在说不清道不明的敌视竞争关系。加上东瀛洲孤悬海外，与大陆之间，被无尽东海分割开来。东瀛洲的各种水系魔兽，与东海龙族之间为了争夺生存空间，矛盾很深。

本来，有五爪金龙这等上位神祗在，他还不敢如何开罪高贵的龙族，但现在五爪龙神陨落千年，龙族又没有第二位龙神产生。为了东瀛水族的利益，吽自然要排挤牺牲东海龙族。下次他就打算让东海龙族彻底从这片海域中消失！

但毕竟面前还未撕破脸皮，吽要维持表面上的客气和尊敬。

他堆起笑容，看向东海龙王：“老龙王，怎么有时间到我这里坐坐？”

老龙王人老成精，一眼就看出吽刚才在观察那片水面，也知道这神祗的手段通神，可以通过水，观测很多万里之外的事物。

他也拿出假笑，两人笑意盈盈，攀谈起来。

吽先夸奖了一番龙族这次东方战役的辉煌战果。不管怎么说，龙族带着东海兽潮，将大唐国的冒险者，打得伤亡惨重。经历两次兽潮的成功后，一度拥有百万冒险者的大唐帝国，已经奄奄一息，只剩下了约60万人。可一鼓而定。

龙王也不失时机，大拍马屁，一切功劳都是吽英明领导的结果。

两人老于世故，攀谈一番，恰好此时吽的一名魔将部下，急匆匆来找他汇报东瀛洲事务。吽又不希望被老龙王听到便走出了房间，与魔将交谈起来。

老龙王眼中寒光一闪，不顾风险，走到那水池之前，敏锐的目光扫了一眼。

水池表面，波光粼粼，空无一物。

该死的吽，已经消除了法术，防止被人偷窥。作为天魔它的个性也颇为谨慎。

但他忽略了一件事！

那就是老龙王也是精通水系魔法的SS级魔兽，特别是他还修炼了真神龙骨神法有成，第五根龙爪已经长出了一根生趾（短小的骨根）！

第20章 锁定杜预！美神出现！

若吽知道老龙王的修为有如此进步，定然不会将他独自留在房间中！

龙王眼中紫气大作，第五根龙爪生趾，爆发出一道光芒，一指水面：“开！”

他能驱动法术，恢复刚才被吽掩盖的情形。

果然，一副令人震惊的场面，出现在老龙王的面前！

漫天黄沙中，杜预正在攀登一座壁立万仞的绝壁高峰！

从高峰中，不断出现一团团黑气。黑气冷却后，便出现一个个面容狰狞、手持利刃、咯咯狞笑的地狱魔兵魔将，疯狂砍向杜预。

好在杜预手脚灵活，轻快如猿，一手扒住绝壁岩石棱角，一手捏住生死符，一个个打去，将魔将们打得失去平衡，跌落下去。

下面，一头如同一块大陆般庞大的巨人，在驮着万丈高山，在漫天的沙漠中，漫无目的地膝行爬行着，不时发出阵阵痛苦的嗷叫。

“这是什么世界？”老龙王对空间冒险者的剧情世界，也有所了解，知道杜预多半是被域外天魔，困在某个世界中，但一时辨认不出世界的名字。

但能找到杜预，看到他的样子，这样的情报，已经足够！

老龙王听到了吽的声音，由远及近，立即施法取消了水面的痕迹，不动声色坐下。

吽总觉得有些心神不定，几句话打发了手下，转头回来，看到老龙王显得风轻云淡，也没有其他证据，又攀谈了几句，告诉老龙王要加速备战，准备第三次兽潮，彻底毁灭人类空间，便将老龙王赶走了。

老龙王将一切隐藏得很好，躬身告退。

他转身出了吽所在的魔神宫殿，化作一条金龙，敖游九天，直奔龙宫而来。

杜预的位置消息，必须马上转告女娲和伏羲，让他们去想办法！

自己已经仁至义尽，只要杜预一回来，必须找杜预马上要回真神龙骨！

想起五爪龙神第二层的好处，老龙王的嘴角翘起一丝弧度。

听完了青莲上气不接下气的报告，女娲娘娘和众多美人，立即陷入了沉思。

“硕大无比的巨人？驮着山峦？黄沙沙漠？”女娲娘娘一时也想不起，到底哪个世界符合这些条件。关键是世界数量太多了，光是东方剧情世界，就有数千个，四国加在一起，算上平素那些不如何常用的世界，怕足有上万个冒险世界！

这样多的平行位面，如何搜索？

不过，杜预的美人中，有一个例外！

那就是王语嫣！

为了表哥的大业，她可是殚精竭虑，废寝忘食，如同人形电脑般，孜孜不倦地将贪婪阅读着任何能找到的空间世界情报，只为了杜预垂询时，能最短时间做出反应。

听到巨人，山脉，沙漠这三个关键词，她眼睛一亮，失声叫道：“我知道了！是战神的世界！”

“战神？”这个世界太偏门，连见多识广的紫府区冒险者苏妲己，都有些惊愕：“他怎么会到那个世界去？”

“原来如此”女娲娘娘的面色清冽：“是我失算了！那个世界，同样有女神雅典娜的剧情，可以作为囚禁她神魂的永眠梦境！看起来，吽跟我玩了一个计策，刻意泄露女神可能在圣斗士位面的消息，让我判断失误，派出杜预后，他再以神力进行转换，偷梁换柱，将杜预囚禁在这战神的世界中！”

美人们咬牙切齿。

“既然知道了杜预的下落，我们马上组成救援队，前去支援杜预！”孙尚香性格火爆，一挥华丽的乾坤圈，恨声道。

“别着急”女娲娘娘反而冷静下来：“既然吽敢于将杜预引入那个世界，该世界中必然都是他和其他域外天魔的爪牙。我要来个釜底抽薪！让这可恶的吽，来得去不得！好好吃一次大亏！”

众多美人看到女娲娘娘那咬牙切齿的模样，都彼此交换了一个眼神，女娲娘娘对杜预很是关心啊，严重超过一般女神对爱将的情感。

就是不知道，弄清楚对方底细的女娲娘娘，将如何对这域外天魔吽出手，让对方赔了夫人又折兵？

杜预此刻正在玩刺激的动作游戏。

巨人的皮肤简直比岩石还要硬朗，要爬上泰坦巨人背上的潘朵拉神殿是件非常辛苦的事，那座神殿的位置比我在远处看见的高度要高得多，而且可以落脚的悬崖也非常的陡峭，加上不时出现的大批魔物的攻击捣乱，杜预经常险象环生。

这些魔物战士，到底如何出现在此处的？

杜预猜测，宙斯在放逐克鲁索斯时，为了保存潘多拉魔盒的秘密，就派出了一些神兵，负责看守这潘多拉神殿。加上域外天魔吽侵入本世界后，为了阻止潘多拉魔盒被打开，从而拯救雅典娜女神，又派来一些魔将，并用魔气污染了守卫的神兵，才造成这么多强大的敌人。

在绝壁上战斗，只要一个不小心，就会跌落万丈深渊。这下面可不是柔软的黄沙，而是顶天立地、正在爬行的泰坦巨人克鲁索斯。一旦被他踩中，变成肉酱不要太简单。虽然杜预掌握了飞行之术，但这迷失的沙漠，曾被诸神诅咒，无法使用飞行技能。否则早就一瞬间飞升上去了。

好在杜预身手敏捷，杀死这些魔物，也能得到不错的杀戮值补偿。杜预还眼馋那价值25000点的【筋斗云】仙术呢，怎么能轻易放过？

一路激战，一路攀爬，花费了三天时间，杜预总算是爬上到了潘多拉神殿的入口处，而迎接他的，是一个只有一只胳膊、烧着人类尸体的小妖怪。

“啊～奎托斯，斯巴达人，你终于来到这里了么。”烧尸体的小妖怪用及其猥琐的声音说着。

“给我把神殿的大门打开～”杜预对着这个看似弱不禁风的小妖怪用威胁的口气说道。

“我可以给你打开门，但是正如你所看见的，到处都是斯巴达人的尸体，这些人活着的时候和你一样都是勇猛无比的战士，但是现在他们却将永远地在冥河边徘徊，一年又一年，无数的勇士都想要得到潘多拉的魔盒，但是他们进去不一会儿，尸体就被这些会飞的小东西带了出来，而我会把这些尸体丢进火坑。如果我是你的话，会立刻选择离开这里。但是我知道要想让你这样的人走回头的路是不可能的，我看得到你的决心，祝你好运斯巴达人。”

看门小怪物说完就拉动机关，将神殿的大门打开了，杜预用眼角瞥了一眼这个看门人，就跳下火台，向门里走去。

这潘多拉神殿，果然处处都透出邪门来。神殿整体呈现出环形迷宫状的建筑风格，进入神殿后，先是一个名为潘多拉圆环的漫长走廊，顺着走廊走动，会从两侧的希腊风格房间中，不断扑出各种恐怖的传说级别怪物，与杜预厮杀。

蛮力十足、体壮硕大的斧头牛头怪，阴险毒辣、狡猾偷袭的吸精女妖，快愈闪电、擅长埋伏的豺狼人，远程冷箭、打了就跑的卑鄙毒箭射手，加上手持希腊大盾长矛，健美壮硕的斯巴达魔化战士，前后上下，立体围攻，对杜预造成了不小的困扰。

好在杜预也不是好惹的，频频使用仙术技能，召唤黄巾力士，对敌人实施反偷袭，加上化形后的茉莉尔和海尔法帮助，一路激战，总算是突击了几千米，留下了一地尸体。

在路上，击杀牛头怪和找寻宝箱过程中，杜预又得到了两个戈尔贡之眼，只差一个，便凑齐一组六个，得到600点生命值的额外加成了。

不多时，杜预推开一扇古朴的门，突然看到了一个美丽的雕像。

这雕像属于爱与美的女神阿芙洛迪忒。

雕像描绘的是，少女阿弗洛狄忒刚刚诞生的情形。传说中，第一代泰坦巨人乌拉诺斯被正在沙漠中爬行的克鲁索斯击败并阉割，生殖器往上扔了出去。许多精血从这个割断后被抛出的器官滴到盖亚身上，而那个生殖器却被抛得很远很远，一直落到爱琴海里。从掀起的海浪泡沫中诞生了阿弗洛狄忒（Aphrodite），这是希腊文中的出水之意。

雕塑上，她跃出水面，赤裸着身子踩在一只荷叶般的贝壳之上；她身材修长而健美，体态苗条而丰满，姿态婀娜而端庄；一头蓬松浓密的散发与光滑柔润的肢体形成了鲜明的对比，烘托出了肌肉的弹性和悦目的躯体；风神齐菲尔吹着和煦的微风缓缓的把她送到了岸边；粉红、白色的玫瑰花在她的身边飘落，果树之神波摩娜早已为她准备好了红色的新装；碧绿平静的海洋，蔚蓝辽阔的天空渲染了这美好、祥和的气氛，一个美的和创造美的生命诞生了。

看到这阿弗洛狄忒雕像，杜预非但没有放松下来，反而加强了戒备。自从进入本世界，希腊神祗从未对他有过帮助，除了希望被救出去的雅典娜。

“勇士，你无需担心”阿弗洛狄忒的雕像开口了，说明这位美之女神，正附身在雕像上：“我不会像其他主神一样，对你不利的。”

第21章 活人献祭！胜者幸存！

“你如何证明？”杜预并未放松警惕。

“域外天魔的力量，污染并控制了包括宙斯在内的很多希腊神祗，让你对奥林匹斯众神产生了敌视情绪”阿弗洛狄忒的声音平淡如水：“但我没有被污染。毕竟域外天魔的力量也是有限的，不可能同时控制所有的神祗。”

“你们也是人类神祗，为何不反抗？”杜预好奇道。

“因为力量悬殊”阿弗洛狄忒无奈叹息道：“我们希腊神祗，已经湮灭在历史的长河中，足有数千年。信奉我们的人类很少，冒险者更少。比起宙斯、波塞冬、哈迪斯等强力神祗，信奉我爱神的人简直凤毛麟角。虽然我在空间尽力传播自己的信仰，但也抵不过这些恐怖的域外天魔。”

杜预点点头：“你说的很合乎逻辑，找我有什么事么？”

“打破域外天魔对本世界的控制，让这个世界重新回到正规”阿弗洛狄忒的声音充满了愤怒：“我已经受过了东躲西藏的日子。”

“很好，你打算如何帮我？”杜预沉声道。利益至上，他不废话，直奔主题。

“想要我的神恩帮助，也不是白来的。”阿弗洛狄忒微微一笑，一指旁边的一个房间：“里面埋伏着三只传说中的凶物美杜莎女妖，你给我杀了她们，将人头拿来，我给你一件祝福。”

杜预二话没说，冲入了房间。

房间中，家具等东西被翻到在地，凌乱不堪，但里面隐藏着三只凶残的美杜莎。

美杜莎是希腊传说中的一种凶恶生物，她长满了蛇形的长发，身材火辣，面容绝色，但偏偏心肠狠毒，被她的眼睛看过的人，都会变成石头。

杜预跃入场中，立即被美杜莎包围起来。

三对有如实质的橘红色光芒，从三头美杜莎的眼睛中喷射而出。照射在杜预身上。

杜预大叫不妙，就地翻滚，好在他动作够快，美杜莎的视线，仅仅石化了一小块肌肉。但饶是如此，也疼得杜预汗水淋漓，不得不拿出刀子，近自己石化的肌肉硬生生割下来。

这可不是游戏，石化了就彻底石化了，没有失去部分生命值，自动解除一说。

杜预手脚灵活，在柱子、家具之间躲闪前进，不断射来的美杜莎视线，将家具柱子纷纷石化，整个房间变成了一个冰冷的石屋。

杜预甚至看到，在角落中的两个罗马战士雕像，栩栩如生，那根本不是什么雕像，应该是奉命前来寻找潘多拉魔盒的勇士，被美杜莎石化后的尸体吧？

杜预一个前扑，闪到了雕像后，两个雕像随即被美杜莎的橘红色眼光打碎。

杜预冷哼一声，三只美杜莎发出得意的尖锐大笑。

“女妖！休得猖狂！”杜预心中冷冷道，戴上了至尊魔戒。

他瞬间消失在原地。

美杜莎们面面相觑。

她们的石化射线，确实厉害无比，但再强的技能，也得有目标不是？

现在杜预去哪里了？

她们根本找不到！

杜预轻轻走到一头美杜莎的背后，斩蛇剑一挥！

伴随一声凄厉尖叫，美杜莎的蛇发人头，带着大蓬的鲜血，高高飞起。

杜预瞬息被四道橘红色视线射过来。

他一闪身，消失在原地。

两头美杜莎，再次失去了攻击目标。

杜预的底牌多多，在经历了无数世界的冒险后，他收集了强大的S级道具、仙宝，数不胜数！

用来对付这些希腊怪物，简直如鱼得水。

不多时，杜预拎着三头美杜莎的人头，走到了阿弗洛狄忒的面前，冷冷丢下。

“你通过了考验！”美之女神，美眸灼灼看着杜预。能在这么短时间内，杀死三头美杜莎，这战绩足够辉煌，让她看好。

“奖励是什么？”杜预沉声问道。

“我赐予你一面盾牌！”阿弗洛狄忒轻轻一笑，一道光芒闪过，一面正面镌刻着一位狰狞美杜莎女妖的银色盾牌，从虚空中掉落下来，落在杜预的脚边。

“这是我亲手制造的美杜莎之盾，可以储存美杜莎的石化光线，并反弹回去。”阿弗洛狄忒轻声道：“希望你能尽快将魔物驱逐出本世界，恢复这世界的秩序。”

杜预点点头，拿起了美杜莎之盾。

【美杜莎之盾】：A+级盾牌。希腊女神阿弗洛狄忒亲手制作。防御力+500，中央的美杜莎之眼，可以环状镶嵌储存最多十颗美杜莎的眼珠，并在合适时机，被你操纵释放出美杜莎石化射线。你可以杀死美杜莎后挖出她们的眼珠使用。美杜莎石化射线，对生物造成10%-100%不等的石化几率，石化的时间从1秒到永久不等，根据目标生物实力而定。

“这东西用的好了，比S级宝物还好使”杜预笑笑。

潘多拉神殿，在杜预的探秘下，一步步被揭开神秘的面纱。

但随着杜预的前进，黑暗奎托斯的脚步，也登上了潘多拉山脉的顶端！

他也到来了。

“想得到潘多拉魔盒？从而摧毁我们的统治？”黑暗奎托斯冷笑着看了一眼巍峨耸峙的潘多拉神殿，嘴角露出一丝冷笑：“太天真了。”

他迈步进入了神殿。

黑暗奎托斯知道，自己与那猎物之间的直线距离很近了。

但他并不着急杀死杜预，而是喜欢那种一步步逼近，给杜预制造威压的刺激感。

“这里应该是你的死亡之地了”奎托斯冷笑一声，追着杜预进入了神庙。

杜预正在一座巨大的大滚筒上，如同仓鼠般奋力奔跑。这是潘多拉迷宫中的一种机关设计。只有踩着这大如一座房间的碾子般的滚石，才能顺利走到该去的地方。但只要一个不慎，便是被碾成肉泥的下场。

就在此时，他突然感到一阵心悸。

杜预掏出了气象罗盘。

既然知道暗黑奎托斯，将成为自己的宿命敌人，在第一次交手时，他已经用气象罗盘将奎图斯的气象记录下来，随时查看位置。

果不其然，这阴魂不散的家伙，杀到自己的面前了！

就在不远处，等待伏击自己。

自从掌握了LEVEL3级大圣棍法后，杜预实力大进，对暗黑奎托斯虽然还有些忌惮，但也有信心一战。

这家伙鬼鬼祟祟，来到自己后身，绝不会有什么好心。

战斗，不可避免。

杜预冷冷一笑。

他迈动步伐，踩着滚轮碾子，飞速走向前方。

前面有一个难度极高的跳跃点，跳上去后，便可抵达一处秘密所在——波塞冬神殿。

原来，这克鲁索斯背上的山脉，并不只有潘多拉神殿一处，还有海皇波塞冬神殿和冥王哈迪斯神殿。

在穿过了阿特拉斯的大厅，杜预来到了波塞冬的神殿外围。

天花板上布满了关着士兵的笼子，而神殿入口的文字说明了想要进入波塞冬的神殿就一定要燃烧一个活着的人作为代价。

“燃烧牺牲活人？”杜预被这残酷的说明，吓了一跳。

但在这古代希腊世界，献祭和牺牲，最是常见。

杜预眼珠一转。

他拉动了旁边的扳手，其中的一个笼子掉在了地上——里面有一个人类的士兵。

“噢～感谢神，感谢神派你来救我出去。快打带笼子，我们可以离开这鬼地方。”

杜预没有说话。

那士兵感觉有些不妙，拼命晃动牢房门叫道：“求你！放我出去！我……”

他话音未落，便戛然而止！

因为他的头颅，被插上了一根投矛，如同一颗饱满的大西瓜，啪得一声，爆的杜预一脸脑浆和鲜血！

杜预面不改色心不跳，缓缓转身。

如此威力的投矛，即使杜预自己用，也很难达到这个效果！

在200米外的走廊上，站着杜预见过一面的域外天魔吽化身——黑暗奎托斯！

他阴郁狠毒的眼神，带有一丝讥讽的笑意，看着杜预大声道：“对不起，对不起，我投歪了，本来是打算投到你脑袋上的。结果失手把你要拯救的这个人杀死了。你很震惊吧？菜鸟？”

他露出一丝残忍的笑意，仿佛刚才杀死的不是一个人，而是一个无足轻重的蚂蚁。

杜预十分淡然，拿过战士的袖子，将自己的脸上血肉擦得干净，平淡道：“你杀死了这神庙中，第三个活着的人！”

“额？”黑暗奎托斯眼神一冷，看向远处的波塞冬神殿大门。

杜预耸耸肩：“你以为我要救他？错了！波塞冬神殿，必须献祭一个活人才能进入。我正准备将他献祭。结果可好，现在只有你我两人了。”

暗黑奎托斯嘴角浮起一丝残忍笑意：“这样不是甚好么？或者你，或者我，会成为对方进入神殿的献祭之物。”

杜预点点头：“既然你做好了成为献祭之物的准备，那就来吧！”

黑暗奎托斯被杜预的轻视激怒，嗷叫一声，拔出威力强大的阿尔提弥斯之刃，一把扔了过来。

阿尔提弥斯之刃是被神魔控制的月光女神阿尔提弥斯，赠送给他，用来取代混沌之刃的恐怖神器。

第22章 火门决斗！武术之妙！

阿尔提弥斯之刃是被神魔控制的月光女神阿尔提弥斯，赠送给他，用来取代混沌之刃的恐怖神器。

比起赤红色火焰的混沌之刃，这泛着月光般蓝色光芒的阿尔提弥斯之刃，无论是威力、速度、攻击范围和优先级，都更上一层楼！

杜预连躲闪的时间都没有，便被这一道蓝色的光芒，刺穿了胸膛！

这速度，简直快到了神鬼莫测的程度！

暗黑奎托斯，脸上露出残忍得意的笑容！

“让我告诉你，神级力量的恐怖吧！无知的小子，你会为之前的渎神行为，感到无比懊悔！”

杜预飞了起来，但很快被阿尔提弥斯之刃上的倒钩抓住胸骨，被暗黑奎托斯一股大力抓了回来！

痛苦！

无比的痛苦。

杜预的胸骨，瞬息被这阿尔提弥斯之刃砍断了数根，断骨深深刺入了肺叶中，鲜血喷涌而出，混合着他的鼻息，欢快地从嘴中、鼻子中喷射出来。

这就是阿尔提弥斯之刃的恐怖之处。

阿尔提弥斯，乃是希腊神话中的月光和狩猎女神。与维纳斯、阿佛洛狄忒等其他追求爱与美的女神不同，同样为绝色美人的她，从诞生之初，便拥有一丝令战神都为之色变的冷酷之情！

猎杀！

她曾残忍得猎杀了无数爱慕者，手段之冷血，让她亲哥哥阿波罗都为之齿冷。

但毫无疑问，她赐予黑暗奎托斯的阿尔提弥斯之刃，在威力上也比战神的混沌之刃，更上一层楼！

杜预只是一个不提防，瞬息被打倒在地，成为了暗黑奎托斯的猎物。

暗黑奎托斯刀疤脸上，露出一丝浑不似人的残忍笑意，拖着杜预到面前后，大脚高高抬起，便狠狠剁向杜预的胸膛。

以他的魔神之躯，力量早已超过了一千点。在一路碾压杀过来时，遇到强大的牛头怪，他一脚下去，甚至能将牛头怪的胸膛踩碎！

这就是力量！

绝对力量的碾压。

杜预虽然痛彻心扉，但好在他还保持了一丝清明，关键时刻，一记翻滚，躲开了暗黑奎托斯的攻击。但奎托斯随即大力一抓锁链，杜预胸骨上的阿尔提弥斯之刃，再次倒提着杜预，冲向奎托斯。

“迎接你血腥的命运吧！”奎托斯怒吼着，一拳狠狠砸向杜预的胸膛。

杜预再一次没能格挡开，被这暴烈的一击，狠狠砸在胸膛上！

他一共24块肋骨，被奎托斯一击砸碎了至少一半！

保护内脏的胸骨和肋骨，在奎斯特的猛攻下，破碎殆尽，杜预的胸膛都被砸塌了，凹陷下去。

杜预喷出一大口鲜血！

这奎托斯声称自己的实力，比杜预强大十倍，可并非虚言啊。

杜预一口吞下一枚丹药，将生命值拉起来，就地一翻，一狠心不顾伤势，将阿尔提弥斯之刃拔了出来！

阿尔提弥斯之刃，带走了杜预大一片血肉，血肉模糊中，甚至可以看到杜预遭受重创的内脏在急速失血痉挛……

鲜血，如同泉水般，喷射到整个角斗场。

暗黑奎托斯，呼吸着空气中浓烈的血腥味，嘴角耸动翘起：“啊，我闻到了死人的气息，太好了，太好闻了。”

杜预的面色苍白。

他承认，自己低估了这暗黑奎斯特的力量。

第一次交手时，在雅典娜神庙中，自己拥有天时地利人和，随时可以得到雅典娜女神的庇护，才能轻易击退了这恐怖的敌人。

但此时，对方有备而来，又得到了不少神祗的祝福，实力大进，而他却只能靠自己了。

暗黑奎托斯不紧不慢，步步逼近杜预，狞笑道：“怎么了？为何不动手了？你在雅典娜神庙中，不是很能打么？”

他一挥手，杜预听到了一阵海潮声！

“这是波塞冬的魔法【大海的咆哮】？”

杜预熟知剧情，知道这是奎托斯在海上，得到波塞冬的祝福，弄到的魔法。

他手一翻，那面阿佛洛狄忒赠送的美杜莎之盾，瞬间翻转出来，护住他的要害。

上面，被杜预杀死的三头美杜莎，六只眼睛被挖下来，镶嵌其上，如一圈宝石般闪闪发光。

“给我去死！”杜预发动了美杜莎之盾，石化射线！

奎托斯正在用大海的咆哮，攻击杜预，却不防被杜预的美杜莎盾牌，悍然击中了身体。

即使他拥有魔神般的肉体，依旧被那直视而来的石化射线命中，在一瞬间变成了一个石头雕像！

虽然只有短短的一秒钟。

但这一秒钟，已经足够。

杜预强忍剧痛，拎起如意金箍棒，狠狠砸向奎托斯！

给我粉碎吧！

杜预掌握了大圣棍法后，使用如意金箍棒，还有30%的攻速和伤害加成，这一下子，就给了黑暗奎托斯一击狠狠致命打击！

黑暗奎托斯的雕像，瞬间被杜预打烂了半边脑袋！

这伤害，瞬间高达2千点！

黑暗奎托斯，瞬间恢复了原状，但痛得满地滚动，苦不堪言。

他的脑袋，被杜预打出了一个大洞，换了寻常敌人，已经被一棍打死了，但魔神的身躯，让他具有非凡的恢复能力。只是遭受的重创和苦楚，一点也不小。

杜预趁机抢抓战斗主动权，他被暗黑奎托斯造成如此伤害，无双值早就攒满了，趁着对方被重创的当口，瞬息发动了无双必杀！

但暗黑奎托斯作为神魔的分身，战斗经验无比丰富，虽然遭到了重创，但很快冷静下来，杜预这一招蓄势已久的无双必杀，居然没能成功命中他的身体，被他阿尔提弥斯之刃一击格挡，拦了下来。

“你休想逃过死亡！”暗黑奎托斯状若疯狂，一刀接一刀，轮番砍下来，剁向杜预。

杜预高举美杜莎之盾，以盾牌掌握技能，灵活地承受了一波又一波攻击，冷静以降龙十八掌反击。

两人如同一对高明的舞蹈家，从这空间的一头，打到了另一头，很快穿越了死尸遍地的走廊，穿过了到处都是站立死尸的囚房，来到了波塞冬神殿的门口。

波塞冬神殿，需要一名活人献祭，才能进入。献祭的方式，便是将一名活人，站在神殿门口的两面火焰大门【献祭之门】上，任由此人被烧成灰烬，灵魂归于波塞冬，才能生效。

在暗黑奎托斯的威逼下，杜预手持美杜莎之盾，步步后退，被敌人逼向那火焰四射的【献祭之门】！

“你死定了！”暗黑奎托斯仗着自己过千的力量和魔神般强壮的身躯，阿尔提弥斯之刃在美杜莎之盾上，砍出道道火花，逼得杜预无法逃脱，哈哈狂笑起来。

在现实殖民星中，域外天魔吽也发出一阵狂笑。

“妙啊，太妙了，以杜预作为献祭之物，献给波塞冬，这位神祗一定会很满意吧？”吽发出一阵坏笑，感到如此死法，最是解气。

杜预被暗黑奎托斯逼着，突然一个闪动，跳过了奎托斯的致命一击。阿尔提弥斯之刃斩落虚空，杜预趁机一脚踢在奎托斯的膝盖上，将敌人踢得一个踉跄。

杜预抓住机会，又是一招降龙十八掌，狠狠轰击在奎托斯的胸膛上，将后者轰地倒退两步。

【献祭之门】火焰大作，一阵烈焰爆发，险些烧到奎托斯身上。这暗黑奎托斯惊魂之下，阿尔提弥斯之刃狠狠刺入地面，火花四射，勉强稳住了身形。

暗黑奎托斯也反应神速，低着身子，前弓后马，一个暴发撞击，如雄狮般狠狠撞击在杜预的胸膛上！

杜预被撞击地向后侧翻，伤势加重，黑暗奎托斯就势一个反蹬，鹞子翻身，将杜预翻身踢向献祭之门。

献祭之门，感受到杜预的靠近，又是一阵火焰爆发。

杜预险而又险地避开了火焰爆发，头发和背后的衣服，却在一瞬间化为灰烬！

暗黑奎托斯占据了上风，哈哈狂笑道：“你的死期到了！”

他势大力沉，一步步逼近杜预。

杜预手持美杜莎盾牌，被迫龟缩防御。

这暗黑奎托斯的实力，确实超过了杜预的想象。

论属性、论战斗、论经验，杜预都无法压倒暗黑奎斯特。

奎托斯狠狠一脚，踢向杜预。

若这一脚踢中，杜预将被踢向献祭之门！

“好！”吽大声叫妙！

在吽看来，这战斗结果，正是他想要的。看着可怜的宿敌，被活生生烧死在献祭之门中，自己的分身，却利用他的死亡，走入潘多拉神殿中，得到潘多拉魔盒，这岂不是最妙的结果？

在吽看来，这战斗结果，已经锁定了。

从之前的战斗看，暗黑奎托斯比杜预的属性和经验，都强悍不少，毕竟是自己的分身，强大的足以媲美紫府区冒险者！

但杜预的眼中，却只有一丝冷酷的寒意。

他用盾牌遮挡住自己的身体，并非为了防御，而是为了掩饰自己的自信和手臂动作！

因为，杜预乃是东方武侠世界，走出的强者！

东方武学的智慧，从来都不是以蛮力取胜，而是以巧破力，四两拨千斤！

这黑暗奎托斯，一脚狠狠踢向美杜莎之盾，却被杜预闪电般出手，以天山折梅手的小巧擒拿功夫，瞬间捏住了腿部的穴道，随即轻轻一带，将他向后带入了献祭之门之中！

第23章 焚烧宿敌！海神考验！

这一抓，一擒，一带，一推，简简单单的四招，却连接地浑然天成，羚羊挂角，毫无任何勉强之手，流畅得仿佛天地之间，真理蕴含在其中。

这就是华夏的武学！

殖民星魔兽之神，在武学上的造诣，也远远不及一路练武、武学基础扎实无比的杜预！

杜预在武学上的造诣和理解，已经登堂入室，进入宗师级境界。

他用妙到巅毫的华夏武学，来弥补自身与黑暗奎托斯属性之间的巨大鸿沟差距！

结果，就是蛮力、修为取胜的黑暗奎托斯，在即将完成狙杀杜预任务的当口，被杜预再次绝地反击成功，反败为胜，推到了献祭之门中！

这一变化，让观战的域外天魔吽，一脸狂笑，瞬间冻结成了惊愕与愤怒！

他怎么也想不明白，为何自己的分身，明明占据了绝对上风，却眨眼间又被杜预这奸猾如油的家伙，咸鱼翻生！

由于杜预站位本就非常靠近献祭之门，黑暗奎托斯又竭尽全力一脚踢来，被杜预因势利导，一啄一饮后，自己的速度和力量，反而成为了推动自己走向献祭之门的绝杀力量！

黑暗奎托斯一个踉跄，实在收不住脚，跌入了献祭之门的烈焰中！

两扇献祭之门，轰然烧上了黑暗奎托斯！

黑暗奎托斯的身体，瞬间陷入了火焰之中，一声烧焦的臭气，瞬间从奎托斯的身上冒出。他陷入火海中，皮肤被灼烧的焦黑，发出滋滋响声。

“吼！”黑暗奎托斯狂叫起来：“我不要死在这里。混蛋！”

他的生命，在快速地流逝，仿佛漏斗装不住任何水一样。

“不！不！”黑暗奎托斯浑身着火，如同火人一般，哀嚎着冲了出来，直冲神殿的外门。

杜预眼神冷厉，一挥手，斩蛇剑出手，直奔黑暗奎托斯的背后，刺杀这大敌。

黑暗奎托斯，身体着火，眼看就要被杜预刺中身体。

但就在此时，波塞冬神殿中骤然发出一道刺眼的光芒。一声威严的声音响起：“活人献祭完成。勇士考验通过，可速速入殿！”

杜预心中愤怒。

这波塞冬，真是会拉偏架啊。刚才自己陷入了绝境，不见他出来拉架，但轮到这域外天魔化身的暗黑奎托斯时，眼看自己就要断送他性命，却在此时将自己拉入了献祭之门中！

但那道海皇神恩的光芒力量太大，杜预根本无法抗拒，便被一把拉入了波塞冬神殿中。

黑暗奎托斯浑身着火，如同地狱的炎魔，只剩下一张恐怖的大嘴，向杜预怒吼着。但杜预听不到什么声音，想必也是恶毒的诅咒和复仇之类。

杜预不甘愿地被拉入波塞冬神殿。

神殿中，映入杜预眼帘的是巨大的波塞冬石像。

这石像高达50多米，海皇波塞冬怒发须张、嗔目怒睁，赤裸着上身，骑着神威海马，后面跟随着无数海中女神和下位海神，描绘的是他正在统帅海神大军，讨伐敌人的情形。

在雕像前，摆放着一把硕大的金色三叉戟。这是传说中波塞冬的海神三叉戟！

当杜预第一次看到这三叉戟时，不由惊叹起来。

这金色的三叉戟，刚一看起来，似乎没有什么特别的。但走到三叉戟面前时，能隐隐听到海上的狂啸和风雷之音，杜预在加勒比海世界中栉风沐雨、出生入死的情节，立即闪现在他的脑海之中。

这三叉戟，代表的是无上的海权！

谁掌握了海神的三叉戟，谁就掌握了风云变幻、威力无穷的大海！

据说，这神器三叉戟，可以让持有者在水下自由呼吸，无需受到任何时间约束。

周围除了杜预站立的走廊全部都是水，一望无际，无法离开，看来想要征服波塞冬神殿杜预应该先把这三叉戟从水晶石中拔出来。

“这是海神的考验？”

杜预沉吟不语。

奥林匹斯神系，貌似分裂成两个截然不同的阵营。既有被域外天魔附身，助纣为虐的神祗，例如宙斯等人，但也有美神等还未屈服的人类神祗，还在与域外天魔抗争，争取早日将这些异族的魔鬼驱逐出去，恢复秩序。

海神，到底是哪一方的？

虽然之前他曾帮助过暗黑奎托斯，但杜预此时也别无选择，只能去尝试拔出海神三叉戟。

当杜预的手，握在海神三叉戟时，一刹那间，杜预感到三叉戟上冒出一股强大的反弹之力，将自己的手弹开！

杜预手被打得一阵发麻，这海神三叉戟，在抗拒自己的意志。

当然，杜预知道，就算拔出三叉戟，海神也迟早会收回，但他要经过这一大片海域，非得弄到神器不可。

他深吸一口气，又开始了尝试。

对于黑暗奎托斯，杜预心中总有种隐隐不安感，他断言刚才奎托斯虽然遭受重创，却未必会真的死掉。

但毫无疑问，杜预在角斗中，正面击退了黑暗奎托斯，这一事实让不少助纣为虐、为虎作伥的奥林匹斯神系神祗，看到了一种可能。

因此，他们对自己的态度，可能会有所松动。

杜预深吸一口气，用了吃奶的力气，身上的青筋几乎全部凸了出来！

“给我起！”杜预关键时刻，使用了九龙九象之力，龙象班若功全面爆发，才勉强把三叉戟从水晶中拔了出来！

海神的三叉戟，从尖端焕发出一道道金色光芒！

那波塞冬的低沉声音，响彻整个海神殿：“勇士，你通过了海神的测试，举起了海神的三叉戟。这神器暂时归你使用。”

“你到底是哪一边的？”杜预大叫起来：“如果是帮我，为何刚才不让我趁机杀了奎托斯？”

“因为你杀不了他”波塞冬的声音不徐不疾，淡然道：“他的本体意识，无时不刻在盯着自己的分身。一旦你的表现足以威胁到分身，迎接你的不是胜利，而可能是域外天魔的真正干预！你绝对逃不过他的追杀。”

“啊！”杜预一阵失神。

想不到，神祗们的思索，居然是这样的。

但杜预不能不承认，波塞冬的话有道理。

若黑暗奎托斯被自己杀了，他的本体域外天魔吽会不会发疯？

这是他控制的永眠梦境，冲进来杀杜预，并非什么不可思议的事。

“他没有死去”波塞冬的声音徐徐远去：“他会一直阴魂不散，追杀与你。你还是速速拿起三叉戟，在它的保护下离去吧！”

杜预在这一刻，深深感受到本世界神祗，对域外天魔的不甘和愤恨。

谁说他们甘心助纣为虐？

他们是没办法反抗啊。

杜预跳入了旁边的水中。神奇的是杜预并没有因为长时间没有露出水面呼吸而感觉呼吸困难，反而可以在水中来回自如地游泳，看来这些就是三叉戟的威力了。

迎接杜预的是一段长距离的游泳，并且在水中充满着各种锐利的东西和呼啸而过的木板，只要一不小心就会永远留在这鬼地方。

“多亏有海神的三叉戟”杜预湿漉漉地爬出水池，庆幸道。

他刚一站起来，手中的金色三叉戟，就化为一滩水，从指间流出去。

杜预来到了一个浅水区，这里看似很平静，但是就在杜预想要通过的时候，从地底下冒出了许多类似地狱犬的小狗。模样很可爱，汪汪叫着，长着小嘴，冲向杜预。

一开始，杜预没有太在意，这些小狗看上去太弱小了，根本不会成为阻碍杜预的东西。但是很明显，接下来发生的事情让杜预后悔没有在一开始就把这些畜生消灭。

那几只小狗在一瞬间，怒吼一声，幼小的身躯摇身一变，瞬息扩大到了20多米高，赤红色的地狱火，冲天而起，浑身的肌肉，怒张暴起，绽放出来，另外两颗狗头，从脖子上探出，真的变成了守护地狱的三头犬了，这看上去和先前的小狗根本联系不上。

地狱犬，火焰熊熊，扑向杜预。

还没等杜预拿出手中的金箍棒，它们便一股脑儿向杜预扑来。数量太多，这些畜生撕咬着杜预的身体，巨大的疼痛和悲惨的叫声响彻了整个房间。

但是这时候杜预还不能死！

杜预用头朝压着他正面身体的地狱犬的头撞去，接着对着狗的腹部用膝盖猛地顶了几下，这只狗明显是疼得抽噎了。

这是个翻身的好机会，杜预连忙从地上站起来，在这些狗群中使出了大圣棍法！

顿时，整个世界清净了，眼前的畜生们都已经去见哈迪斯了。杜预从身上撕下了一块布，将伤口简单地包扎了一下，继续踏上了前进的路。

又是一段长距离的游泳，前方似乎是波塞冬神殿最后的一间房间，杜预拉动了房间内唯一的机关，巨大的石柱从水里缓缓升起，原来在石柱的下方有入口可以进入，杜预连忙跳入水中，钻进了这个入口，而石柱也在杜预钻进入口的同时降了下去。看来杜预是通过了波塞冬的挑战，因为水的颜色慢慢变成了血红色，出了这根类似升降机的石柱，迎接杜预的是一座哈迪斯的石像。

第24章 迷宫中的米诺陶！

当离开波塞冬神殿时，他手中的海神三叉戟从指间流逝，化为一滩水，海神收回了自己的恩赐。

哈迪斯的神殿看起来远远要比波塞冬的神殿要阴森，这里是冥界之王的土地。地狱之火在杜预身边燃烧着，不断涌现的杂兵不断地死在金箍棒下。杜预爬上哈迪斯的雕像，扳动了上面的机关，顿时从哈迪斯雕像的双眼中射出了一道金色的光芒，把神殿尽头的房间照的通明，与此同时，许多火球从那间房间的深处滚了出来。

杜预跳下石像，向那件房间奔去，看来在那里又有新的挑战等着杜预了。

在此时的云梦泽，女娲娘娘锁定了杜预被带入的【战神】世界，并以极大的神力，将杜预此时的战况反射出来。

美人们时隔十数日之后，终于又看到了杜预的身影。

看到杜预在哈迪斯神殿中，杜预左右来回地躲避着四处滚出来的火球，而房间里滚出来的火球比越来越大，越来越密集，杜预的动作再快，也难以全部躲开，险象环生的时候，美人们紧张得捏紧拳头。

“我们速速进去吧！”林青儿央求道：“救援杜预，刻不容缓啊。”

女娲娘娘摇头道：“还远不到时候。我还没有破解吽的永眠梦境方法，需要再多观察一段时间。这段时间，杜预最好要继续挑拨吽的神经，让他发怒发疯最好。吽动用的力量越多，露出的破绽就越大，我破解他永眠梦境的时间越短。在这之前，所有人给我忍耐！杜预一时半时死不了！”

杜预费尽力气，总算是躲开了哈迪斯神殿的重重陷阱，直到来到房间尽头的一扇门前。又是通过了一条狭长的走廊，杜预来到了哈迪斯神殿的顶部，通过那些高空平衡木拉动了另一端的机关。一排梯子从高出降了下来，并且神殿内有一扇暗门似乎打开了。杜预顺着梯子爬了下来，来到了暗门内的房间里。

房间里有一扇巨大的，被锁住的木门，门的另一边似乎有什么东西不断撞击着这扇门，而正对这扇木门的是一个发射火焰弓箭的装置。

杜预跑到了装置边，拉动了扳手，一枚带着火焰的弓箭离弦而出，对面的木门被射碎了。果然，是一头巨大又穿着盔甲的牛在不断撞击着这扇门。

从外表看来，这一定是冥界判官米诺斯的儿子——米诺陶。这个房间，原来就是关押米诺陶的地方。

“勇者，杀死眼前的敌人，我将给你新的力量。”

在房间内响起了冥王哈迪斯的声音。看来，这也是挑战的一部分。杜预拔出了如意金箍棒，指着米诺陶，而米诺陶也朝着杜预凶狠地吼叫着，这畜生的口水不断滴落在地上，一场大战一触即发……

“米诺陶！”域外天魔吽，眼神凶厉地看着杜预对面的牛头皇者，不断怒喝道：“上去，将这杜预撕成碎片！我要看到他的血，他的肉，他的灵魂，被撕扯成碎片！成为这永眠梦境世界的孤魂野鬼，永世不得超生！”

此时，一声微弱的祈求声，传入他的耳朵。

“神祗，救救我！我快要死了！”

吽低头一看，却是黑暗奎托斯那没用的倒霉蛋。这家伙志得意满，要杀死杜预，却被杜预巧施妙计，烧得浑不似人，一片焦炭。

他已经奄奄一息。

吽真想甩手不管，但黑暗奎托斯好歹是他的一个分身，又是追杀杜预唯一的化身。若他死了，杜预还不翻了天？

吽一阵无奈，传音给某位神祗。

“哈迪斯吧？给我复活一个人类存在。我的分身奎托斯！”

哈迪斯的声音，犹如金属摩擦般刺耳，桀桀笑道：“是吽么？但是很可惜，我作为冥界之神也有规矩。将死之人，不能随意复活……”

“闭嘴！”吽暴怒道：“你身上也有我的魔气入侵，难道想灰飞烟灭么？”

哈迪斯的声音低沉下来，无奈道：“我知道了，我尽力而为。”

“还有！”吽的声音提高了八度，喝道：“我要看到这个人类死亡！死在你的哈迪斯神庙中！别说什么规矩，给我马上办！”

哈迪斯有些耻辱地答应一声。

作为冥神，被外域神祗指手画脚，实在打击他高傲的自尊心。

但冥神哈迪斯，懂得生存之道，域外天魔在本世界的力量太强，甚至超过了宙斯在本世界的威望，他不能硬抗。

于是，他只能选择合作。

一道从地狱九幽中冒出的黑气，缠绕在即将濒死的黑暗奎托斯身上。这健壮的男人，翻白的眼珠转动两下，恢复了一如既往的阴毒狠辣，面色阴鸷地站起来，向天怒吼：“杜预！我绝不放过你！”

此时，杜预也遇到了麻烦。身躯庞大的米诺陶，叫嚣着朝杜预狂奔而来，地面在它硕大的铁蹄下，轰然震动。它的嘴角喷出白沫状的分泌物，随着那疯狂巨角大头的晃动，四处飞溅，令人恶心又不寒而栗。

这米诺陶，在希腊神话中乃是克林特王的儿子，因喜欢吞噬青年男女，被克里特王囚禁在岛上的迷宫中，并定期逼迫青年男女进入，被他吃掉。

但可惜，这次米诺陶的对手，是杜预！

杜预九龙九象之力爆发，硬顶着米诺陶不下1500点的力量，狠狠勾住他的双角，一个腾空跃上他的脊背，紧接着还没等他反应过来，杜预吹口气，从耳朵中飞出如意金箍棒，对准他的头部狠狠砸了下去！

“这种战斗，有孙大圣与牛魔王战斗的即视感，有没有？”杜预自嘲一笑，手中的如意金箍棒却毫不留情，狠狠砸着米诺陶的脑袋。

米诺陶，狠狠吃了杜预两记猛地，眼冒金星，但他能在冥神的宫殿中，作为考验存在，生命值近乎无限，更穿着刀枪不入的沉重盔甲，杜预的如意金箍棒砸在他的肩膀上，只能打出一串火星，根本没什么反应。

如意金箍棒砸在盔甲上，迸发出了耀眼的火星！

米诺陶似乎暴怒起来，狂吼一声，声震四野，在幽暗的哈迪斯宫殿中回荡。

杜预一阵头晕目眩，用手挡住眼睛。

米诺陶趁机发难，将杜预一把从他的背上抓了下来，然后杜预就感到全身一股闷痛——他被重重地摔在了地上！

这一摔，足有千斤之力！

杜预感到身体的骨头，都快要散架了。一阵阵剧痛从背后传来。应该是断了十几根骨头。

“这混蛋……”杜预呻吟道，还未来得及反击，便迎面看到了一只硕大的牛蹄子，向自己踩踏而来！

【米诺陶踩踏】！

被这技能击中后，任何人，即使是神，都会被天赋神力的牛头怪，踩得晕头转向，一定时间内无法起身，任由敌人发动更猛烈的攻势。

面对铁蹄攻击，杜预一个翻滚，闪电般避开了他的攻击！

接着再次用如意金箍棒勾住他的双角，这一次杜预没有跃上他的脊背，而是将金箍棒往地上猛地一拉，米诺陶防备不及，头部就像杜预刚才一样，重重地和地板进行了一次亲密接触！

杜预是以其人之道还治其人之身！

他趁机拎起如意金箍棒，狠狠砸向米诺陶没有盔甲防护的后脑！

受到攻击后的米诺陶嗷叫不已，看来有些闷，在原地捂着头不停地摇晃。

而杜预正好趁此机会，爬上了一旁的一个火弓箭发射台。

原来，这支火箭发射台，早就矗立在这米诺陶宫殿中，瞄准中央的角斗场。用来降低与米诺陶战斗的难度。毕竟，不是所有的冒险者，都具有杜预如此逆天的实力和地盘。就算是杜预，面对这米诺陶都如此困难，其他人岂不要任由宰割？

对于寻常冒险者，只要能米诺陶打得眩晕，便可趁机发动火弓箭。利用剧情的机械力量，对付这牛头怪。

杜预用最快的速度发射出了一支箭，不偏不倚地击中了米诺陶。当炽热的火焰击中黑气氤氲的牛头怪时，产生了无比激烈的化学反应！

熊熊的烈火加上弓箭的威力，米诺陶身上的盔甲一片片地掉落在地上，露出了他本来的面目！

原来米诺陶只是一只骷髅一样的牛怪，杜预甚至可以清楚地看见他的心脏在跳动，丑陋而庞大的内脏在森白的骨骼中，碰碰跳动，那情形别提多么诡异恶心了。

当然，杜预也知道接下来该怎么做了。

杜预高高跃起，用如意金箍棒敲击失去盔甲保护的牛头怪，打断了他的肋骨，趁他疼痛之际，提起斩蛇剑，将他的牛蹄子双脚狠狠钉死在地上，这样一来他就不能够移动了。

杜预翻身飞起，再次爬上了弓箭发射台，拉动了机关，一支离弦箭，穿透了米诺陶破碎的胸骨，射中了米诺陶的心脏，将他的身体钉在了墙上！

这号称是克里特岛国王弥诺斯之妻帕西法厄与波塞冬派来的牛的产物，被波塞冬诅咒产生的怪物，被杜预一箭射中的心脏。

第25章 援军！被选中者们！

米诺陶的挣扎越来越无力了，吼叫声也渐渐减弱，当他最终垂下脑袋的时候，杜预接到了提示。

“你杀死了传说中的怪物，米诺陶！”

一把闪亮的钥匙，被杜预得到。

杜预打开钥匙，找到了米诺陶的一对牛角。【米诺陶之角】：S级材料，这乃是米诺陶破坏与力量之源，可以打造成一对匕首，或者镶嵌在某种武器上，极大增强武器伤害，并附着强大的【米诺陶之力】：击中后必然产生眩晕，视敌人的抗性，时间为1秒-10秒不等。

这【米诺陶之角】，可以作为给艾米丽亚或者瑟琳娜的武器材料，杜预美滋滋收下。

但更令杜预迷惑不解的，是在米诺陶的脑壳中，又发现了与许德拉脑壳中类似的晶体！如同尖晶石般晶莹璀璨的晶石，在杜预的手中散发出诱人的光泽。

“这到底是什么东西？”杜预百思不得其解。

通过观察，杜预渐渐得出结论，这应该是只有一定等级以上的神物，才能凝结出的宝物。不然杀了那么多寻常的牛头怪、女妖，怎么只有许德拉、米诺陶这两头差不多神级的怪物体内，才有这晶石呢？

但杀死神祗后，体内是不是也有这种晶石？

杜预不得而知。

下次遇到雅典娜女神，要再问问。

杜预站起身。

哈迪斯没有出现在本人的神殿中，对完成任务的杜预进行奖励。而这本来是游戏剧情中规定的。

杜预叹口气。

看起来，奥林匹斯众神对域外天魔和自己的态度，也存在很大差别啊。波塞冬就暗中支持反抗天魔，哈迪斯连反抗之意都没有。

杜预心中更加担忧。

让本世界的神祗都如此忧虑，就算自己能一路过关斩将，最终能带着雅典娜，走出本世界么？

经过细致分析，靠杜预自己，就算能赢，域外天魔也不会坐视。

他收回武器，踏上了征途，冒险继续。

女娲娘娘注视着孤军奋战的杜预，眼神渐渐暗淡下来。

“不能只派杜预一人前往战场”宁中则不知第几次说这话，哀求到：“多派别人进去吧。”

“好吧！”女娲娘娘的神色黯然：“我同意了！空间一共从四个国家中，抽出了四位被选中者。这次为空间作战，唤醒空间神祗，四位被选中者，应该都拿出来展示一下实力了！”

“为何不是派我们前往？”宁中则急的团团转：“我们去救杜预啊。”

“你们的身份只是召唤美人，不是冒险者”女娲娘娘摇头道：“我只能派冒险者前往。”

“那我呢？”苏妲己一指自己：“我们三姐妹前去救出杜预？”

“不行！”女娲娘娘苦笑道：“连我也不能违反空间核心规则。之前的事，我不知道就算了。既然知道，我也不能公然派紫府区和皇城区强者，进入内城区。”

“那域外天魔派出的分身，实力堪比皇城区！”苏妲己气愤地一指屏幕：“他们怎么就公然堂而皇之，追杀杜预？”

女娲娘娘摇摇头：“我确实做不到，你们进去会被空间核心规则抹杀的。别干蠢事了。但四大被选中者，都是内城区实力，我可以做到将他们派去。”

“塔塔利亚不是刚死了么？怎么执行任务？”

凯瑟琳等人也赶到了云梦泽，一同商议如何救出杜预。

作为那一次战斗的知情者，凯瑟琳知道塔塔利亚陨落的全过程。

女娲娘娘闭上眼睛，搜索一阵道：“圣树种子已经发芽，她成功复活了，但不出所料属性和技能有所下降。但她是杜预最值得信任的朋友之一，还是派入这个空间世界，去拯救杜预。我要发动神术，此时时机不到，只能靠杜预再坚持一阵子。”

她手指一指，一道彩色光芒闪耀。

正在空间各地分布的阿明、德尼和刚刚复生的塔塔利亚，感到身体一轻，瞬息消失在原地。

当他们出现时，已经到了战神的世界。

三人对视一眼，同时得到了女娲娘娘的提示和命令。

作为被选中者，三人对空间神祗，并不陌生。空间的任务，除了给予杜预之外，也有不少给了三人，去分别完成。所以被选中者的实力，横向比较，比其他冒险者的实力要强不少。

比起上次见面，德尼、阿明、塔塔利亚各自的实力，都有突飞猛进。

三人得到的提示，是要求他们尽速赶到杜预身边，协助杜预，共同完成击杀战神阿瑞斯，救出雅典娜女神的任务。

“呸！居然要去救那个可恶的大唐人！”德尼眼中闪过一丝冷厉，想不到这次女娲神祗，居然给自己如此任务。

“别抱怨了”阿明耸耸肩：“虽然女娲并非我信奉的真神，但她是空间的神祗。我们还是同舟共济，一起完成这任务吧。”

塔塔利亚并未说话，脸色略有苍白，显示她复活之后，实力还未完全恢复。

“如果你们不拿出度过血色城门关时，将脑袋别在腰上拼命三郎的勇气，抱团一起，去拼出个未来，我敢保证你们没人能活着走出这个世界！”

塔塔利亚观察了一会形势，冷冷道。

“什么？”阿明和德尼失声叫起来。

“想想吧。这次可是神祗直接下令，将我们四个送过来，你们何时见过这种诡异的情形？”塔塔利亚寒声道：“要知道，杜预已经提前一步，被送到了本世界。结果呢？他还是被敌人逼得立足不住，女娲神不得不从空间临时调集人手，派我们来支援！这世界的难度之大，可想而知！”

阿明和德尼，露出沉思之色。

杜预在潘多拉神殿中走了很久很久，最终来到了一个房间，这里有一个眼睛状的机关，杜预跑上去拉动了扳手，那只眼睛发出了一束光芒，通过了外面的环形长廊，直射在一尊雕像的额头，看来这就是宙斯的神像了。

神像被光芒照射后，从地底下缓缓升起，杜预知道，他已经通过了海王、冥王的挑战了。他跳上宙斯神像的平台，随着神像一起，向上缓缓升起。

随着宙斯神像的升起，杜预再一次看见了天空，呼吸到了新鲜的空气，出现在杜预面前的是极其陡峭的悬崖群。

杜预来到了悬崖边，一只蝙蝠怪正在啄食死者的尸体，它看见了杜预就像看见死神一样拼命叫了起来。

“你！你居然还活着！”那蝙蝠怪的声音，听起来正是战神阿瑞斯。

杜预看着这只畜生丑恶的嘴脸，说道：“看看你这肮脏的东西，我就知道你的主人是谁，滚回你主人那里去，去告诉阿瑞斯，他即将成为杜预刀下的一个丑恶的灵魂。我会找到潘多拉的魔盒，让战神为他的行为付出代价的，快滚～！”

那只野兽听见了杜预的威胁逃一般地丢下地上的尸体逃走了。看着这东西的身影，杜预眼波恨然道：“阿瑞斯，等着瞧，你我会回来要了你的命！”

杜预来到了悬崖深处，这里看似是一座古墓，里面到处都是尸体，墙壁上还有悬崖的地图，谢天谢地，杜预终于可以知道接下去该怎么走了。

这一刻，杜预听到了女娲娘娘的声音。

“我已经派出了其他三位被选中者，前来帮助你。”女娲娘娘低声道：“你要坚持住，逼得那域外天魔暴露出更多的弱点。既然他控制了诸多的神祗，前来对付你，你只要不断创造奇迹，击杀被他控制的神祗，一方面将削弱他的实力，另一方面势必激怒他。愤怒之下，天魔会失去理智。”

杜预看到下方，那红色与黑色杀戮值计算器，果然发生了有点变化。

暗黑奎托斯的杀戮值计算器，没有变化，还是一个，但红色杀戮值计算器，却发生了一点变化。杜预、塔塔利亚、德尼和阿明，形成一个四角形状试管，共同构成了红方的杀戮值。

此时，塔塔利亚三人的杀戮值，正在上涨，速度还颇快。

杜预知道，三人肯定正在高速赶来，一路激战。

虽然杜预并不看好四人组的效果，但援军的出现，确实给了他一些安心。

穿越了悬崖后的古墓，一条石头的走廊通向一座庞大雄伟的神殿，那里便是潘朵拉魔盒的所在地了。

潘多拉魔盒，到底是什么东西？

传说中的神格，到底怎么用？

杜预加快了步伐，踏上了神殿神圣的阶梯……

神殿内部果然是给人一种强大的压迫感，三座神的雕像高高在上俯视着下面一个金色的箱子。

这金色的箱子，仿佛太阳般散发出夺目的光彩，让人的眼光视线一旦接触，就再也无法移开。

箱子上，四面雕刻着四张人脸，分别代表人脸的喜怒哀乐四种情绪。在人的哭脸和笑脸两面，各有一个把手，能推动或打开潘多拉魔盒。原来潘多拉的魔盒就在这金色的箱子内。它的体型更小。

杜预走上前去，波塞冬、哈迪斯、宙斯的雕像同时发出了声音：“打开它，奎托斯，好好利用这个武器，以奥林匹斯之名。”

第26章 成神！潘多拉魔盒！

杜预不清楚这到底是神祗的本意，还是剧情规定的话，总觉得这里面有不少虚伪。

杜预用力拉开了箱子的盖，一道银色的光芒照射出来，等杜预适应了这强光后才看出，原来是雅典娜。

“杜预，干得很好，但是你必须把潘朵拉魔盒带回雅典城，如果没有这东西，你是没有办法战胜阿瑞斯的。”

雅典娜说完，银色的光芒也消失了。

“等一下！”杜预叫道：“我手中这两块晶石，到底如何使用？”

“晶石？”雅典娜低头凝视了一下杜预手中的晶石，眼中迸发出一道光芒：“你很幸运。这两颗晶石，是只有神级生物，才能凝结出的……简单说，它们是神格的原核！”

“神格原核？”杜预惊呆了。

“是的。许德拉和米诺陶这两头神级魔兽，拥有成为神祗的半血之神，成为真正神祗的潜力！”雅典娜开口道：“但它们毕竟还停留在半神的境界。神格没能成功凝结而出。这两颗晶石，就是人们对他们的敬畏，凝结而出的。何时这些敬畏能转化成信仰，便可以成功凝结出神格！”

“我该如何利用这两颗晶石？”杜预皱眉道。

“用潘多拉魔盒！”雅典娜沉声道：“潘多拉魔盒，最大的奥秘，是它乃是一切人类的情感之盒！”

“人类的情感？”杜预低头看向那宙斯三人共同注视的金色箱子。

“是的”雅典娜轻笑道：“这潘多拉魔盒，最神秘之处，在于它内部装载着各种人类的情感。与冷冰冰的神力不同，这潘多拉魔盒中，既有希望，又有绝望，既有欢愉，又有悲伤。一旦打开她，涌出的人类情感，将淹没一切神性。因此神祗们才如此畏惧她，宙斯不惜将这魔盒放在绝望沙漠中央，放在克鲁索斯的背上。”

“因此，潘多拉魔盒可以成为造神的工具！”雅典娜语出惊人道：“只要你将杀死的半神，挖出的神级晶石，或者从神祗身体中爆出的神格碎片，放入其中，便可被内部各种人类的情感感染，锤炼淬炼成你这个凡人可以使用的神格。”

“神格！”杜预的眼神炽热起来。

他早就幻想过，自己有朝一日能成神。

在几个世界前，最早在寻找南华老仙要太平要术时，杜预就感叹，这世界上最好做的生意、最一本万利的买卖，就是成神！

成神之后，可以无条件接受万民的朝觐和供养，接受他们的信仰之力！

一个人的信仰之力，微不足道，但若是成千上万人，涓涓细流，汇集在一起，那总体的能量，就十分恐怖。

这种汇聚，到了最后，便能造就一尊震烁古今、威震寰宇的大神！

还有比这更惬意、更爽快的事情么？

看着脚下金色的箱子，杜预的眼神炽热起来。

潘多拉魔盒！

经历了一路激战，自己终于找到了这关键的宝物。

充满人类情绪的神器宝物。

杜预拉动了金色箱子边的拉手，整个平台就犹如升降机一样往下移去。原来，在这座储藏潘多拉魔盒的神殿的最底下，就是潘朵拉神殿的入口。杜预拉着潘朵拉魔盒，一步步缓慢地朝出口拖去。

不是他不想打开这潘多拉魔盒，实在是雅典娜有言在先，这魔盒只能到了雅典，到了雅典娜神庙中，才能被打开。在此之前，不能打开，也无法收纳到空间中。

不知为何，只要他一接触潘多拉魔盒，杜预胸臆中的龙狼气象，便会随着这魔盒迸发出一声声咆哮。仿佛这是气象进化，很重要的一个因素，龙狼对此物渴望无比。

这让杜预更是对潘多拉魔盒产生了浓厚兴趣。龙狼这家伙自从突破了第五层后，口味越来越高，轻易不会对某件宝物动心生念。

杜预随着雕像，上升到宫殿之上，突然，龙狼气象爆发出一股咆哮，杜预心中一震！

“危险！”他不顾一切，放开潘多拉魔盒，向后飞滚而去！

一根巨大的雅典城的石柱，如制导导弹般，精准地朝杜预飞快地飞了过来！

这根石柱，长达30多米，犹如一道划破苍穹的闪电，几乎无需任何飞行时间便刺到了杜预面前。

这气势，这速度，这力量！

这毁天灭地的一击，从遥远的方向刺来，没有给杜预留下任何躲闪或者发动技能的余地！

在那一刻杜预的脑海中，只有一个宏伟如山的神祗身影闪过！

阿瑞斯！

能从这么远地方，投掷石柱，点杀自己，这一定是恐怖的战神所为！

还没等杜预来得及闪躲，石柱已经刺穿了杜预的腹部，将杜预钉在了神殿尽头的墙壁上！

强烈的痛楚已经让杜预没有将石柱拔出来的力气，杜预只感觉到自己的鲜血不断地流向体外，眼睛所看到的景象越来越模糊！

濒死！

杜预一瞬间，被这根从天而降的石柱，刺入了濒死状态，鲜血还在不断喷涌而出，染红了一大片地面。

若非冒险者有濒死保护的机制，杜预就算有一万点生命值，也会被这致命的一击，直接断送！

但杜预有保护濒死机制！

他虽然被阿瑞斯投掷的石柱重创，但还有幽幽一口气。

看到杜预被伤的如此惨烈，域外天魔吽发出一声得意无比的狂笑。

而同样在观战的女娲和美人们，齐声惊呼！

这战神阿瑞斯，果然是不能招惹的强悍存在。

他掷出这根石柱的位置，是在雅典城外！

雅典城距离这失落的潘多拉神殿，足有300多公里之遥。但在阿瑞斯的神力下，如同一个冠军飞镖手，轻而易举将飞镖掷到了十码外的靶子上。

域外天魔的笑意，还在扩大。

因为他满意地看到，自己的杀手分身暗黑奎托斯，已经逼近了杜预身边，眼看就要发动致命一击了。

杜预，这次必死！

被刺穿腹部的杜预，奄奄一息，哪里还有半点反抗余地？

那忠于阿瑞斯的蝙蝠怪，狞笑一声，突然出现在杜预的面前。

它的目标，正是杜预千辛万苦找到的金色潘多拉之盒。

蝙蝠怪，陡然冲向潘多拉魔盒。

杜预被钉死在石柱上，纵然想要反抗，也无从抗拒。

蝙蝠怪，一把抓起潘多拉魔盒，冲向了天空。

杜预怒吼一声，召唤出龙之女皇茉莉尔，冲向蝙蝠怪。

“不能放过他！将我的潘多拉魔盒取回来。”杜预怒喝。

茉莉尔深深看了杜预一眼：“你可别死啊！”

她随即冲上云霄，直追蝙蝠怪。

辛苦弄到的神器潘多拉魔盒丢失了，但杜预没有时间悲怆。

因为阴魂不散的追杀者，已经踏上了这片神殿外的广场。

杜预此时受到重创，身体又无法移动，只能眼睁睁看着黑暗奎托斯，一步步拎着利刃，逼向自己。

就在杜预眼神冰寒，准备拼死一搏时，一声熟悉的娇笑，伴随着三个眼熟的身影，同时出现在场中。

“还好我使用了时间异能，加速赶路，才勉强赶上”塔塔利亚修长纤细的身材包裹在紧身红裙之中，妩媚一笑：“小帅哥，你现在的造型很别致。”

杜预低头看了一眼自己被洞穿的腹部，咧嘴一笑：“这样子被你们看到，还真是狼狈。”

德尼和阿明，同时开心大笑起来。

在得知了这次女娲布置的拯救任务后，两人便十分遗憾，这次肯定不能暗算杜预了。但他们回想起三国无双的遭遇，心中总是憋着一股邪火。没想到，一碰到这杜预，看到杜预受到如此重创，两人心中算是出了一口气。

但他们对这个世界的难度，也暗自凛然。

杜预的本事，他们领教过，绝对超越同级别的冒险者，甚至连被选中者都要吃瘪。但他却吃了这么大一个亏，换成自己，能否做的更好？

暗黑奎斯特，便是一块试金石。

“哼！女娲居然派来了几个送死的？”域外天魔吽发出一声不屑冷笑：“嗯，内城区冒险者，不能派出点更强的么？这么弱怎么够杀？好了，奎托斯别客气，给我统统杀掉！”

奎托斯果然没有客气，他一跃而起，冲向了三人。

他手中的阿尔提弥斯之刃，闪耀着冰蓝色光芒，犹如两把闪耀冷光的上弦月，刺向顶在前面的阿明。

阿明没有让众人失望，他一翻手，两个闪耀晶石光芒的机关兽，扑向了黑暗奎托斯。这两头机关兽身体泛着空间合金的红色光泽，流线型设计，一看就比在三国无双中的机关兽高出几个等级。

“看起来，最近你跟复仇者联盟中的史塔克先生，关系相处地不错啊！”德尼调笑道：“我能从这些机关兽的设计中，嗅出史塔克那花花公子的手中，浓浓的香水味！”

“嘿嘿，你说的不错！但我还没拿出最关键的改进！”阿明一挥手，一道红光在机关兽背上闪耀。

那是他的机械空间异能发动的标志。

红色机关兽背上一阵声响，顿时打开了弹仓，伸出两道黝黑的导弹发射架，嗖嗖两声，两头机关术一共四枚导弹，飞射向冲来的黑暗奎托斯。

第27章 强奎爷！三英战吕布！

“给我死！”阿明放声大笑。

这四枚看似小巧的制导导弹，爆炸威力可格外惊人。只听得连续四声轰轰轰，黑暗奎托斯也不由用阿尔提弥斯之刃，防护住自己的面容，但依旧被炸得连连后退。

“V改，上啊！”阿明意气风发，大手一挥。

两头红色机关兽，一左一右，扑向奎斯特。

德尼也不闲着，隐藏入黑暗之中，嘴中念念有词，手中一个法印接一个法印捏住，晦涩的梵文吟唱中，神猴哈努曼的气象，在虚空中缓缓形成。

塔塔利亚帮助杜预，从那硕大颀长的石柱中，挣脱出来。杜预顿时血如泉涌，瘫倒在地。就算他是修仙者，被神祗用神力直接洞穿，也够他好受的。

暗黑奎托斯眼中的黑气，越发浓重。

他的身上，被阿明的高爆导弹，炸得血肉模糊，但这域外天魔化身的猛士，非但没有退缩，反而如同受伤的野兽，更加疯狂！

“脆弱的人类啊！你这可笑的机关兽，在我眼中，连让我退让的资格都没有！真正的勇士，从不会借助脆弱的机械之力！”

他挥动阿尔提弥斯之刃，手起刀落，一边灵猿般躲闪避开了机关兽锋利的爪子扑击，另一边轻巧地一挥刀刃，顺势给机关兽留下了两道火光四射的伤势。

机关兽就地翻滚，发出声声怒吼，它们的体侧，多了两道深可见骨的伤口，电火花不断啪啪放出。

阿明看到如此情形，心疼地脸都抽搐起来：“畜生！看我的杀招！”

他祭出空间机械异能，红光闪动中，一个通体闪耀着未来科技的液态金属机械人，从红光中走出来，冰冷的红色摄像头金属眼，扫描向正在与机关兽搏斗的奎托斯。

“毁灭者800型号，给我消灭他！”阿明擦了擦脸上的汗水，一指奎托斯。

毁灭者800，乃是《终结者》系列的最新款，也只有阿明这种狂热的发烧级被选中者，才有办法如此短暂时间，搞到一台，还是标准作战型号。

毁灭者800，冷冷举起了金属手臂。

哒哒哒！

手臂上加载的重机枪，以每秒6000发速度，朝暗黑奎托斯发射出数以千计的子弹。

在高精度辅助瞄准具和自动悬挂对校系统的帮助下，毁灭者800完美地诠释了什么是真正的重金属风暴。数千颗子弹，有一半以上直接命中了不可一世的奎托斯，将他打得千疮百孔，步步后退。

“唔呀呀！”观战的域外天魔吽，感到极度愤怒。

想不到，女娲派来的这三个冒险者，还真有两把刷子。居然拎出来一个，就能伤害到自己的奎托斯分身。

但经过神祗们的强化，暗黑奎托斯的力量，几乎是难以想象的。

“大海的咆哮！”暗黑奎托斯第二次发动海神赐予的神奇功法。

只见平静的沙漠之巅，却远远响起了大海的咆哮声！

正因为这里是平素很难见到雨水的沙漠，这大海的咆哮魔法，才更有威力！

无论是毁灭者800，还是不可一世的机关兽，都有一个共同的特点。

他们都是机械的产物。

只要是机械，就没有不怕水的。

被水一冲一泡，多么精密的仪器，也被摧毁了。

果不其然，那毁灭者800和两头机关兽，猝不及防，被瞬间冲进了水中，他们都被黑暗奎托斯击中过身体，有伤口，水很容易涌入。机械被水一泡，立即电火花四射，机械运转迟滞起来。

好在阿明对这种情况，也早有准备，一挥手，一道红色闪电飞出，快速修复海水过后的机关兽。

暗黑奎托斯不耐烦了，怒吼一声，蛮力爆发，身躯骤然暴涨了数倍，成为一名高达两丈的巨人。

他的蛮力，瞬间超过了2000点，达到了某些神祗的程度。

奎爷挥动阿尔提弥斯之刃，猛烈的一击，将一头凌空扑来的机关兽，刺得对穿，机关兽身体内的部件噼里啪啦，一通作响。随即被暗黑奎托斯猛烈掷在地上，魔神般粗壮的大腿狠狠跺了上去！

只听得轰鸣一声，那装载了一枚S级魔核的强大机关兽，被暗黑奎托斯生生打爆！

阿明双目赤红，这两头机关兽都是他最新的成果，凝聚心血之物，如此轻易被这奎爷打爆，他如何不怒？

一翻手，手中多了一把高斯连发武器，带“标准3”型空爆弹，砰砰砰连续朝奎爷发射。

他作为现代科技流的代表，对枪械也有很高的加成。这从空间高价兑换的高斯连发武器，在动能加速、爆炸威力和连发射速上，都有极大的威力。

毁灭者800，也液态变化，一条手臂凌空变成了硕大的蜂巢机关炮。砰砰砰连发，猛烈的火力凝结成网，扫向暗黑奎爷。

那奎爷刚一转身，被另一头机关兽缠住，撕咬住小腿，迎面就被阿明的空爆弹和蜂巢机关炮，打得怒吼连连，身体上血肉横飞。

但这还不是冒险者攻击的最高潮！

一直隐藏在暗处的德尼，抓紧时间，终于将自己的气象神猴哈努曼召唤了出来。

经过两个世界的历练，他的神猴气象也升级到了第五层化神境界。神猴的身体上，氤氲缠绕着一层带状的灵气，气势更是飞扬跋扈，唯我独尊！

“呲！”神猴一翻身，闪电般出现在奎爷的背后，金色棍子一扫狠狠砸在奎爷的背上。

暗黑奎托斯，再次遭到重创，哇得一声吐出一大口鲜血。

看着阿明和德尼的完美配合、精妙战法，塔塔利亚也不由发出一声惊叹。

“这两个家伙，这两个世界也很拼啊。”杜预吃完了丹药，生命值开始徐徐拉升，捂住伤口，坐着观战。

“嗯，强大起来的不止是你”塔塔利亚白了杜预一眼。

杜预拉住她的玉手，温柔笑道：“你是最强的。感谢你在雪山之巅，对我的救命之恩。”

塔塔利亚甩开杜预的手，面容骄傲如阳光下的雪山，笑笑道：“别自作多情。我那么做，为的是你对空间的贡献和牺牲。跟你本人没有任何关系。”

杜预夸张地手捂胸口，做情圣殉情装，惹得塔塔利亚一阵娇笑。

这位风情无限的女占卜师，转过头去，风将她的鬓角吹拂起来，发丝飞扬，其状美呆：“我已经心有所属了。”

杜预哦了一声。心中颇有点遗憾。虽然他对塔塔利亚没有太深的爱情，但听到这出色的美女，已经名花有主，也不由产生男人都会有的遗憾。

此时，战场之上，情况突变！

一道黑气，从天而降，灌顶注入正在被德尼和阿明联手围攻的暗黑奎爷头顶！

“吼！”黑气入体，奎爷立即回复了风骚的战神模样，虎吼一声，将身上的机关兽，高高举起！

他的肌肉，如同黑铁浇筑成的金刚模样，狠狠抓住机关兽的四肢，猛然一撕！

“不！”阿明绝望大叫起来。他的机关兽各个造价不菲，这样被摧毁，实在太伤了。

但事与愿违。

这第二头S级魔核驱动的机关兽，也被奎爷一撕两半，各种零件，魔核，珍贵材料，洒落下来，后面是奎爷那张不知因为痛苦愤怒还是魔气入侵的狰狞的脸！

“死吧！孱弱的凡人！”奎爷一跃而起，直冲阿明。

阿明咬牙，命令毁灭者挡在他面前。

这液态金属人，可以经受住任何暴烈的摧残，而不会倒下。他的液体金属具有记忆功能，可以瞬息恢复如初。消耗的只有里面的魔核能量而已。

不管是机关兽还是液体金属毁灭者，都需要强大的S级魔核驱动，S级魔核对冒险者的作用，由此可见一斑。杜预在空间中整合东海龙族，向四国大肆走私魔兽魔核，获利空间实在巨大。以阿明这种被选中者的实力，也只能负担起区区几颗魔核，要不怎么如此心疼？

奎爷不管不顾，阿尔提弥斯之刃挥舞如电，刺向毁灭者。

液态金属果然不凡，被阿尔提弥斯之刃刺穿后，依旧能在几秒内恢复，而且毁灭者开始吸收蜂巢机关炮，果断切换变化成近战模式。加装了近战集成系统的他，在近战中的威力，丝毫不逊色于一名职业的内城区拳击手。

“砰！”在S级魔核驱动下，力量十足、凶恶狠狠的一拳，砸在奎爷的脸骨上！

从杜预看来，这一击的力量超过了500点，对于内城区冒险者算是很惊人的数据了。

但奎爷只是冷冷抹去鼻孔中喷出的血，脸上的狰狞之色更浓。

“吼！”背后神猴哈努曼，一爪子抓来，将奎爷的背甲抓碎，凌空拎起来，另一支锋利的爪子便要刺入奎爷的咽喉！

这印度神话中的神猴，神通广大，在德尼有意培养下，气势进化速度极快，声势不凡，瞬间将战场形势反转过来。

阿明也反击极快，抄起手中的高斯连爆武器，啪啪啪，又打出一组空爆弹，在距离奎爷极近的空中连续爆炸，炸的奎爷又一次血肉模糊。

第28章 硬干奎爷！冥神阴影！

但德尼和阿明的笑意，没有持续一秒，只听得哈努曼一声尖嗷，他被奎爷硬生生用反关节技，一把反转过来，阿尔提弥斯之刃随即深深刺入了哈努曼的脖子！

气象与冒险者，犹如灵魂与肉体，灵魂受到如此重的创伤，肉体怎么能不痛苦？

德尼大叫一声，手捂脖子，痛苦倒在地上，挣扎翻滚起来。

哈努曼好歹是五阶气象，骤遭突袭后，化作一团神气，消失在原地，算是逃过了一劫。

液体金属毁灭者，配合攻击，冲锋上来，一拳挥向奎托斯！

但域外天魔化身的奎托斯，已经彻底打疯了。

他真的打疯了！

阿尔提弥斯之刃如暴雨般，倾泻在液态金属身上。在空间中，价值数千万生存点的毁灭者800型号机器人，在疯狂的魔神奎托斯面前，毫无还手之力，只能以液态金属恢复能力硬抗，硬吃伤害！

再强悍的躯体，也无法永久承受伤害。随着阿尔提弥斯之刃的挥舞，液态金属之躯，恢复速度越来越慢，渐渐冒出了一团团火光和线路，已经不堪重负。

“快上！”阿明惊慌失措，对德尼喊道。

德尼一咬牙，指挥神猴哈努曼，再次出现在虚空中，挥动武器攻击奎托斯。

奎托斯猛然转身，原来他早就有所准备，刚才的猛攻，只是围点打援，等待神猴哈努曼的出现！

“死！”奎托斯如同一头雄狮般，一跃而起，阿尔提弥斯之刃直刺哈努曼的脸！

哈努曼发出一声尖嗷，被暴怒的奎托斯打得连连后退。

此时被战神重伤的杜预，摇摇晃晃站起来。

虽然他依旧肚破肠流，虽然他的生命值还在危险区域上下波动，但杜预的眼神，坚定冰寒，他的手，捏紧了金箍棒！

狂暴的风，从无边失落沙漠中强劲吹拂而来，吹动杜预的衣角，吹灯他的发帘。

塔塔利亚瞥了一眼杜预。虽然她心有所属，但不能不承认，杜预这个东方男人身上，有一股铁血硬汉的气息，混合着一股不畏天地、不敬权威的狂野浪子之气，对女人形成极大的杀伤力和吸引力。

“还是要我上啊！”杜预咧嘴一笑，一闪身消失在原地！

他必须加入战斗。

这奎托斯的力量，在域外天魔和各路神祗的加持下，已经增长到一个可怕的地步。连德尼和阿明联手，都不是他的对手！

杜预不能坐视德尼和阿明被打爆，他要联手出击！

黑暗奎托斯，狰狞转头一笑，阿尔提弥斯之刃狠狠刺入了神猴的胸膛！

神猴哈努曼，发出一声濒死的惨叫，消失在虚空中。

德尼满脸冷汗，倒在地上，抽搐不已。

他算是被奎爷打废了。

场中，只剩下了一个火光四射的毁灭者800，还有满脸惊慌的阿明。

然后，就是一个重伤的杜预！

杜预如猛虎下山般，扑向奎爷！

他头顶上，陡然出现了一丝白气！

龙狼气象！

上个世界，龙狼气象没有多少发威的余地，但这次在杜预形势危急关头，杜预终于将这龙狼释放了出来！

龙狼怒吼一声，一口死死咬住了奎托斯。

达到势化神境界后，龙狼的神力强悍，比刚才的神猴哈努曼还要厉害得多，毕竟它吞噬过无数天子、真神和仙人，对奎托斯造成的威胁也大得多。

奎托斯瞬间被死死咬住，伤口崩裂，随即迎来了杜预的一波降龙十八掌功法猛轰！

杜预被战神阿瑞斯重创，早已憋了一肚子火，正好轰在这黑暗奎托斯的身上。

奎托斯也是人，不是神，被轰得连连后退，伤势连续加重。

但这也激发了黑暗奎托斯的杀戮之心！

他一路上，被杜预用计用巧，死死压制，两次被逼退，早就憋了一肚子火。

杀！

黑暗奎托斯仗着自己拥有域外天魔和本世界宙斯等神祗的支持，不顾杜预的无双必杀，狠狠一击，阿尔提弥斯之刃瞬间从杜预的肩膀，划出一道深可见骨的大口子，将杜预砍得如血人一般！

杜预踉跄而退。

奎爷，简直已经进化成了魔神。

难怪域外天魔对他如此有信心，让他一路追杀自己。

他的进化速度，堪称恐怖。

但龙狼愤怒了！

它与杜预，感同身受，这奎托斯的重创，也让它更加愤怒。

龙狼仰头怒吼。

一道天雷，从天空中凛然劈下！

自从杜预掌握了空间神罚天雷，龙狼的神通中，也多了这一招。

天雷抹杀！

之前说过，域外天魔一系，唯一的弱点，在于空间天雷。别说奎托斯，就连他的本体域外天魔吽，都在天罚神雷的攻击下遭受重创！

奎托斯顿时大声惨叫起来，身体上冒起一阵阵青烟，魔气大幅消散。

他的狰狞狠辣之气，也随着魔气的消散，而烟消云散。

剩下的奎托斯，只是一个斯巴达战士，一个凡人。

杜预强忍剧痛，冲了上去。

“给我死吧！”

杜预发动了降龙十八掌！

奎托斯被杜预连续的攻击，打得步步后退，鲜血不断咳出，逼到了悬崖边上！

这可是在泰坦巨人克鲁索斯的背上，下面就是高达万米深渊绝壁，地下是无边的失落沙漠！

杜预猛力一掌，狠狠砸在奎托斯的胸膛上。

奎托斯饱受摧残的身体，飞出了悬崖绝壁，一双怒张的眼睛，燃烧着怒火，跌入了凡尘之中！

“我不会放过你的……”奎托斯的惨叫，响彻天地。

“这家伙应该死了吧？”阿明心有余悸，放下高斯连爆武器：“这里可足有上万米，跌落下去，还会被克鲁索斯踩踏，应该粉身碎骨了。”

杜预摇摇头：“有域外天魔吽，这个分身没那么容易毁灭。不过，这倒是消耗域外天魔实力的一个好机会。他要复苏暗黑奎爷，就必须消耗神力。神力耗费得越多，女娲娘娘才越好发动总攻，救出雅典娜。”

太阳此时正在落山，杜预抬头看向红彤彤的西方天际，懊恼道：“唯一的遗憾，在于潘多拉魔盒，被阿瑞斯那混蛋拿走了。”

“阿瑞斯？”德尼听到这名字，冷战了一下：“不会是传说中希腊神话中的战神吧？”

杜预笑笑：“看来你没有好好做功课，或者时间太紧迫，没人告诉你，我们的敌人就是这位性格残暴的战神么？还有隐藏在暗处的域外天魔吽？”

听到如此奢华的敌人阵容，塔塔利亚、德尼和阿明，都不由自主，颤抖了一下。

没人希望，自己与神祗为敌。

“不管咱们愿不愿意，都卷入了神祗的战争。”杜预叹口气道：“完不成任务，是别想回去了。还是好好想想接下来的战事吧。”

阿明沮丧道：“虽然杀了暗黑奎托斯一次，但我的召唤之物，已经毁坏殆尽。这毁灭者800我也需要大修一次，我的战力算是耗尽了。”

德尼面色苍白道：“我的气象之力，也被重创，气血有些亏损。剩下的战力，还能有六成吧。”

塔塔利亚转向杜预道：“下一步该如何办？”

杜预喘息道：“看摩莉尔追那蝙蝠怪的结果如何吧？”

四人在地上休憩了一会，片刻后，见到了摩莉尔飞回的身影。

杜预站起来，看到摩莉尔身上，并没有携带着潘多拉魔盒，不由一阵失望。

“到底发生了什么？”杜预急促问道。

摩莉尔降落在地面上，化作女王人形，她的小腹上，明显有一道深深的伤口，还在向外渗出鲜血，喘息一阵道：“我追上了那蝙蝠怪。这家伙很狡猾，不断利用变形迷惑我。但我最终咬住了他的脖子！”

“干得好！”杜预大喜过望：“潘多拉魔盒在哪里？”

“被一股神秘的力量，劫走了！”摩莉尔也一阵失望沮丧：“我干掉了那蝙蝠怪的同时，从地底的一处大洞穴中，突然涌出一股阴冷的神力，将金色的潘多拉魔盒，吸了下去。我努力与他对抗，但这力量太强大了。我只能勉强飞回来，潘多拉魔盒被他拿走了。”

“地底洞穴？”杜预脸色一阵阴沉：“到底会是谁，半路杀出？”

“我们还是先走到那洞穴旁边，看看情况再说！”

塔塔利亚也知道这潘多拉魔盒的重要性，沉声道。

由摩莉尔引导带路，杜预带着几人，走到了那洞穴之中。

“这里，有浓郁的死亡气息！”塔塔利亚翕动了两下鼻子，皱起黛眉道。

“什么意思？”阿明不解道。

“就是这里是通向地狱冥界的深渊！”塔塔利亚沉声道：“我敢断言，刚才对摩莉尔出手，抢夺潘多拉魔盒的，正是冥王本人！也只有他，能如此轻易地击败摩莉尔，夺取宝盒。”

“应该就是哈迪斯！”杜预脸色变了：“在潘多拉宫殿中，海神对我还不错，但冥神对我的态度，却极不友好。看来，这阴险的家伙，也想染指潘多拉魔盒，增强自己的神力。”

“哈哈哈！”一声冰寒的大笑，从九幽深渊中发出，杜预听得清楚，这分明是冥神哈迪斯的笑声。

第29章 冥王设伏！幽冥之路！

“混蛋！走狗！”杜预怒骂道：“活该你一辈子给域外天魔当儿子！都这时候了，还有心思搞内讧！”

冥神冷酷一笑，冰寒声音在深不见底的深渊中回荡：“你懂得什么？凡人！给我坠落下来吧！”

一道绿色的冥神光芒，从洞穴中陡然升起！

杜预的身体被吸住，身不由己被吸入了那深不可测的深渊中！

“杜预！”塔塔利亚的惊呼声，响彻洞口。

通过女娲娘娘的神力，观战的众多美人，同时发出一声撕心裂肺的叫声。

“不要！”

坠落！

杜预一直在坠落。

他试图使用仙术挣脱，但在冥神的领域中，他的仙术优先级不够，无法使用。只能如同一个凡人般，继续坠落下去。

也不知道坠落了几天，他终于在身边看见了可以落脚的地方。

杜预爆喝一声，如意金箍棒横过来，无限延长，瞬息之后，变成了长达千丈，即使这洞穴再怎么宽大，也能被杜预堵住两侧，停止坠落！

他的身体终于稳定下来，险而又险地把在如意金箍棒上，底下便是深不见底的万丈深渊，晃晃悠悠，好生危险。

虽然冥神的力量，无时不刻，还在吸附着他的身体，但由于这如意金箍棒的仙力特性，杜预已经摆脱了最大的危险。

杜预勉强稳住心神，看向选好的落脚之地。

如是没有落脚之处，就算用金箍棒稳住身形，也没法攀爬上去。

这洞穴壁立万仞，直上直下，滑不留手，必须找到通道才能重新回去。

更要寻找被哈迪斯弄来的潘多拉魔盒。

杜预如同一位高空踩钢丝的杂耍演员，踩着如意金箍棒，稳稳地走过虚空，走向洞穴壁。

这时间，从洞穴下方强劲吹来的冥界之风，冰寒刺骨，还裹挟着亡灵们恐怖的叫声，让杜预不断打寒颤。一个不慎，便会跌落虚空。

这是哈迪斯的诡计。

他希望杜预死掉，刻意捣乱。

好在杜预道心坚定，面色沉稳，一步步走到了洞穴边缘，趴在石壁上。

下方有一个老头子正拉着一根类似骨头的平台的边缘，看到杜预大叫起来：“好人！帮帮我。我不想死啊。”

杜预低头一看，居然是熟人啊。那艘爱琴海上的商船船长。

他轻轻一踩，踩住他的身体往上爬。

“再见了，船长。”杜预俯下身对他说了一句话，就用力对着他的头蹬了一脚，这该死的老头子惨叫着落了下去！

许久之后，只听得噗通一声，透过浓重的雾气，杜预可以看得清楚，这下面分明是一片血红色的血池地狱！

若非有这老头子跌落，杜预还看不清地下的虚实！

若是跌落下去，情况不堪设想！

哈迪斯的声音，从地底传出：“算你机警！哼，但那又怎么样？你迟早会跌入我的血池地狱，成为我冥界的一个孤魂野鬼！这是域外天魔吽交代的事情，我不能不办！”

杜预这才知道，为何哈迪斯对自己五次三番出手，心中暗骂一声走狗，环顾四周。

这洞穴，应该是现实通向冥界的幽冥洞穴，不时有人间死亡的灵魂，被绿色的光芒吸引，缓慢地走到洞穴口，惨叫着跌落下来，成为冥界新的亡灵。

它们的最终归宿，就是这宽达上万米，深不可测的血池地狱深渊！

跌落下去的亡灵，并非就此死亡，而是被化去了所有的肉体，沉入了血池之下，血池下应该是真正的冥界。一旦身入血池，失去了肉体，就算是阳寿未尽的活人，也只能失去意识，步步走向冥界地狱。

杜预擦了一把汗，刚才自己真危险啊。

他开始攀登这条狭窄无比，只有一人宽的冥界之路！

冥界的路看上去像是一根根巨型的骨头，凹凸不平并且狭窄，稍微不留神就会坠入下面的血池。

然而更大的危险，随即出现！

这里是哈迪斯掌管的地盘，为了兑现他对主子域外天魔吽的承诺，他指挥的地狱杂兵始终不断地涌现，有尸骨剑客，有骨骸狂魔，有嗜血僵尸，还有追魂凶灵。这可真是一个拍恐怖片的好地方。

杜预叹口气，若是仪琳在就好了，这些亡灵非常容易被佛法克制，但此时的情形也不坏，他拿出万鬼炼魂袋，一边击杀各路凶灵，一边用炼魂袋疯狂收复那些最凶恶的魂魄。炼魂袋的鬼物凶灵，从6000多，开始直线上升，距离一万个的完美形态越来越近。

在一头硕大的血刃骨魔身上，杜预找到了第六枚戈尔贡之眼，凑齐了一组。

六枚戈尔贡之眼，形成了一个完美的环形献祭形状，光芒一闪，戈尔贡之魂，内嵌内杜预身上，杜预的生命值暴涨了600点。

除此之外，杜预还可以收集凤凰之羽，那是增加能量值的收集奖励系统。每六枚凤凰之羽，增加一次600点能量值。

一路，与哈迪斯派来的各路妖魔鬼怪激战不休，杜预的伤势也一直无法恢复，但好歹杜预通过努力，杀出了重围。

行走了一段骨头路，出现在杜预眼前的，是一座非常高的高山，上面布满了滚动的刀。

哈迪斯的狂笑声传来：“这是我地狱冥界的特色之地【滚刀山】，你必须通过此地，才能回到阳间。”

杜预环视了一下四周，发现没有什么路可以走，没办法，只能硬着头皮上了这座刀山。

刀山转动的速度比在下面看时要快多了，杜预刚爬上去就被滚动的刀割到了大腿，疼得从刀山上摔了下去。

杜预身上，多处被刺伤，鲜血染红了冰冷的冥界之地。

“哈哈哈！”哈迪斯的狂笑声，响彻整个空间：“我的哈迪斯尖刺石柱，岂是那么容易过关的？白痴！”

域外天魔吽，也不由发出会心微笑。

他的分身奎爷，已经被杜预打落了沙漠，很不幸，他没能成功活下来——克鲁索斯的巨型膝盖，将他如同踩死一只蚂蚁一样，碾成了肉酱。

因此，域外天魔不得不重新创造一个黑暗奎爷。

这无疑要消耗他额外的10%神力，才能完成分身投影。

这已经是他第三次创造奎托斯，消耗不小。但只要能看到杜预痛苦的表情，域外天魔认为一切都很值得。

“冥神，你干得不错！”吽难得地夸奖了一次哈迪斯。

从地上站起来后，杜预尝试着用斩蛇剑砍断那些滚动的刀，但是这些看似薄弱的刀原来根根都是硬骨头。在数以亿计的亡灵，千万年的肉身打磨和痛苦诅咒下，这些骨头承载了太多的负面情绪，已经凝结出冥界最坚固的光滑骨膜。即使是强大的斩蛇剑，也对它无可奈何。

看到受到斩蛇剑的攻击居然什么事也没有，看来如意金箍棒出场的时候到了。

杜预看准了刀滚动的时机，用如意金箍棒架住了上一层的岩石，一个飞跃就上了上一层刀山。

刀山飞速转动，寒风阵阵，凉气嗖嗖，随时可能要了上刀山的人的性命！刀山非常的高，想要顺利爬上去确实不容易。

但是杀死阿瑞斯、夺回潘多拉魔盒的信念一直在杜预脑中浮现，阿瑞斯不仅仅阻挡了杜预的回家之路，给杜预造成了重创，更是在不久前又把潘朵拉的魔盒从他手里夺走，现在不杀死他已经难解杜预心头之恨。

好在杜预的敏捷已经超过了500，在内城区冒险者中堪称独步天下，加上凌波微步的速度加成，他如同一头灵猿般，在刀山上灵活爬动，终于爬过了刀山。

杜预的身体已经是遍体鳞伤了。

更要命的是，在冥界，他还不可能吃下药剂恢复生命值。这绿色的光芒和血红色的血池地狱，能阻止一切生命体恢复生命。

杜预孜孜不倦，在幽冥之路上攀爬。

“看来，潘多拉魔盒，多半是被哈迪斯那野心家，弄到地狱中去了！”杜预擦了把汗，吐槽道。

“未必！”雅典娜女神的声音，从天空响起。

“喂！大姐！”杜预没好气道：“你不要像女神圣斗士中那样，随随便便跟我说话好么？人吓人吓死人的！”

“呸！”女战神被杜预气得够呛，露出暴龙女本性，发飙怒声道：“还想不想活着出去？”

杜预立即噤若寒蝉。这女神露出本来面目，好可怕啊。

但杜预喜欢这种真实的女神，那种装神棍说假话满嘴仁义男盗女娼的神祗，不要也罢。

“想！”杜预很果断点头，嘿嘿笑道。

“我之所以说哈迪斯不可能将潘多拉魔盒藏起来，因为这魔盒拥有神祗都畏惧的能力。一旦沾染上里面的人类情绪，连神祗都可能为之堕落，成为凡人。我断言哈迪斯不敢冒这种风险！”雅典娜说的十分笃定：“因此，他多半是将潘多拉魔盒，收藏在某处位置，并远离冥界。最大的可能之地，就在这幽冥之路上。你多找找，应该有端倪！”

杜预放下心来，若是哈迪斯将潘多拉魔盒弄到冥界去，他可是绝不可能找到了。

第30章 冥域犬！刻耳柏洛斯！

杜预继续向前走去。

突然，前面跃出一头硕大无比的地狱三头犬！

“混蛋！刻耳柏洛斯Cerberus！这次又玩真的！”杜预惊怒交加。

刻耳柏洛斯Cerberus，希腊语意思为坑中的恶魔。按照传说，刻耳柏洛斯为众妖之祖堤丰（Typhaon）与蛇身女怪厄客德娜（Echidna）所生，被哈迪斯用来把守地狱的大门恶魔。

没想到，哈迪斯为了杀自己，连这种恐怖的怪物，都放了出来。

虽然之前杜预杀过不少地狱三头犬，但那些都是刻耳柏洛斯与其他物种杂交的混血后代，如同蛇发女妖与正牌潘多拉、牛头怪与正牌米诺陶一样，根本不可同日而语，差距极大。

这刻耳柏洛斯，爬在幽冥之路上，将狭窄的路径，堵的严严实实，根本无法通过！

杜预面容冷峻下来，抽出了如意金箍棒，冷冷看向刻耳柏洛斯。

“吼！”刻耳柏洛斯的三个硕大的狗头，喷吐着火焰，流着垂涎，一步步逼近杜预。

哈迪斯的声音响起：“这是我赠送给你的礼物，喜欢么？不妨告诉你，你要找的东西，就在刻耳柏洛斯的身后平台上。只要你能在幽冥之路上，杀死我的宠物，你就能拿回去。可惜，我看你多半会将性命，一起留在我这冥界的入口！嘿嘿，刻耳柏洛斯，可是我的宠物，这里又是我的地盘，你没有胜算！”

听着哈迪斯的狂傲笑声，杜预握紧武器，他最大的问题，是经历了一系列苦战后，生命值已经接近枯竭。要跟这不逊色与许德拉、米诺陶的刻耳柏洛斯激战，谈何容易？

但此时也没有退步的余地了。

一个不慎，就会跌落血池地狱，永久不得超生。

杜预眼神冷厉，释放出龙狼气象。

气象之力，直接参战！

龙狼仿佛知道杜预本体的窘迫之境，没有任何废话直接扑向刻耳柏洛斯！

杜预此时却取出了一团低调光芒闪耀的物品，小心涂抹在斩蛇剑上！

【许德拉的毒腺】！

可以造成恐怖优先级伤害的超级毒素。

斩蛇剑上光芒一闪，随即转化为黯淡的绿色，连这宝剑本身的光芒都被毒素掩盖，可见这毒素有多烈。

杜预看向正在激烈厮杀的龙狼和刻耳柏洛斯，微微奸笑一下，消失在空气中！

别忘了，他的空间异能，乃是瞬息穿越任何空间。

杜预一闪身，到了刻耳柏洛斯的背上！

刻耳柏洛斯本能地察觉不妙，三个狗头转过头，便要想杜预喷出致命的火焰！

龙狼抓紧机会，一个闪电攻击，狠狠噬咬住刻耳柏洛斯的脖子，将他硬生生叼起来，狠狠摔在地面上。

刻耳柏洛斯倒地，但不知为何，周围的血池地狱和幽冥之路上，随时有丝丝缕缕的死亡冥气升起，萦绕灌注在刻耳柏洛斯的伤口上。那被龙狼咬伤的伤口，以肉眼可见速度在自愈！

这正是哈迪斯的自信来源。

在幽冥之路上，刻耳柏洛斯，是不死的存在！

杜预怒吼一声，闪电般将斩蛇剑刺入了刻耳柏洛斯的脖子！

这一瞬间，刻耳柏洛斯遭遇的痛苦，如同被许德拉和龙狼气象，同时全力一击，痛苦不堪地嚎叫起来，声音回荡在洞穴之中，久久不息。

杜预在地狱火喷射到面前的一刻，消失在刻耳柏洛斯的视线中。

有了空间传送异能，加上许德拉的无敌毒素，杜预堪称神级刺客！

他用了不到一秒，便完成了对刻耳柏洛斯的一次绝杀。

刻耳柏洛斯在地上喘息起来，龙狼气象化成庞大身躯，不依不饶，狠狠按住对手的脖子噬咬起来。

刻耳柏洛斯终于抓住机会，用第二颗头，反过来噬咬龙狼气象，逼得后者不得不暂退。

刻耳柏洛斯从地面爬起来。

每秒钟，他都要承受许德拉毒素的伤害和侵蚀，黑色的狗皮上，不断被腐蚀地滋滋作响，被斩蛇剑深深刺入的伤口中，更是疼痛万分，不断流出绿色的脓水。

每秒，都有100点伤害。

更让刻耳柏洛斯痛苦的是，本来在幽冥之路上，他作为冥界的看门犬，具有主场之利。哈迪斯给他的赐福，是在这死气弥漫的幽冥之路，它几乎是不死的存在，每秒可以恢复300点生命值！

要在幽冥之路击杀他，除非对手是雅典娜女神那种级数的神祗，才可能做到！一个凡人，不管拿着什么神兵利器，都别想杀他！

就算遇到强敌，刻耳柏洛斯一时不敌，大可转身就跑。反正在这漫长无比的幽冥之路上，它可以快速移动，甚至在洞穴壁上直上直下。等待自愈差不多了，它再出现杀死敌人复仇！

但这次，他终于遇到了恐怖的对手。

刻耳柏洛斯痛苦地在地上滚动，眼中闪过一丝狠毒。

它没有再战。也许是看到了杜预和龙狼配合之下，那恐怖的实力，它冰寒凝视了杜预一眼，仿佛要看穿他的灵魂，转头便跳下了洞穴！

这可是万丈深渊啊。

杜预走到悬崖壁前，低头看去，洞穴中绿色的冥气弥漫，却不见了刻耳柏洛斯的身影。

“这家伙，应该是去自愈了。”杜预恨声道：“就是不知道他用什么办法自愈。”

他嘴角翘起一丝狡黠弧度，转头走开。

“蠢狗！我有许德拉的毒素，你拖延时间，只会让自己更加虚弱！”

杜预转向这处平坦台子的一侧。

那里，闪耀着金光。

杜预走过去，惊喜万分地发现，被哈迪斯抢走的潘多拉魔盒，再次出现在自己面前！

金色的箱子，还未开封，应该是哈迪斯还没想好如何利用这神器。

杜预惊喜地走到箱子面前，拎起箱子，继续向前走去。

潘多拉魔盒，非常沉重，不知里面到底装着什么。

好在刻耳柏洛斯已经被打跑了，杜预扛着箱子飞奔而去。

但他的心情，很快跌落谷底。

因为顺着悬崖绝壁，杜预看过去，在千丈以外的对面绝壁上，有一团黑漆漆的影子，在以常人难以想象的速度，飞速移动！

前面说过了，这幽冥之路，乃是死人进入冥界的必经之路。在命运之力的引导下，无数浑浑噩噩的亡灵，会亦步亦趋地走向幽冥洞穴，然后失去平衡，从洞穴口跌落下来，直接摔入血池地狱中，清洗掉身上所有的血肉，化为真正的冥界亡灵，进入冥界。

那刻耳柏洛斯，悍然趴在洞穴绝壁上，等待着一个个亡灵，从天而降，跌落下来！

只要有亡灵跌落，它如同一条饥肠辘辘的恶犬，在半空中飞跃而起，将亡灵一口咬住，衔在口中，落到对面绝壁上后，便大口大口，吞噬起亡灵身上的血肉来！

“卧槽！”杜预看得一阵胆寒。

他虽然战斗无畏，但毕竟是一个活人，第一次看到这死亡后残酷冰寒的世界！

太惨了。

这些亡灵，还等着投胎转世，却在幽冥之路上，活生生变成了刻耳柏洛斯的口粮，任由他大快朵颐！

杜预估计，这是刻耳柏洛斯恢复生命的一招绝技。通过吞噬亡灵，能大幅加快他原本就强悍的恢复速度。

但可惜……

杜预奸笑起来。

许德拉的毒腺，优先级可是达到了神级！

神祗沾到了这提风之子的污血，也会中毒。

虽然刻耳柏洛斯貌似也是提风之子，双方都是同父的同胞妖怪，但许德拉的毒素，显然对他很管用。

刻耳柏洛斯不断屠杀吞噬亡灵，但貌似没有效果，他的脾气也越来越火爆，甚至咬一口，便直接将亡灵抛下了血池地狱！

最终，它按捺不住，终于再次扑向了杜预。

当刻耳柏洛斯庞大的身躯，重重落在幽冥之路上时，整个白骨铺城的小路，震撼了三震！

刻耳柏洛斯，恶狠狠瞪着杜预，嘴角的垂涎，不断跌落，在白骨上腐蚀滋滋作响。

“你……到底……怎么做到的？”刻耳柏洛斯居然能发出断断续续的人声：“我的自愈能力，还有吞噬血肉的恢复能力，为何都不起作用了？”

杜预哈哈大笑起来：“只许你在这幽冥之路，横行霸道，就不许我用点手段，给你点颜色看看？你要是聪明，就给我滚开，这药剂24小时后会失效。我也不想与你打得你死我活。但要是不识相，你会死的很难看！”

刻耳柏洛斯三颗庞大的狗头，俯视着杜预，当它目光看到金色潘多拉魔盒时，迸发出一股难以掩饰的贪婪欲望！

“吼！”刻耳柏洛斯扑向杜预。

杜预冷哼一声。这地狱看门犬太不识相了。既然如此，自己也无需客气，给他一个痛苦死亡吧！

杜预翻身而起，龙狼气息再次扑向刻耳柏洛斯。

这一次大战，双方都竭尽全力。

看到自己的宠物狗刻耳柏洛斯，居然被杜预用特殊的方式，封印了自愈和恢复能力，哈迪斯洋洋得意的表情，立即铁青起来。

想不到，杜预竟然有这么漂亮的一手，将刻耳柏洛斯装了进去。

第31章 神秘！潘多拉魔盒入手！

他有心让刻耳柏洛斯，暂时避战，但这种情况，怎么能发生在伟大的冥王身上？难道任由杜预带着潘多拉魔盒走掉？

毒素的有效期24小时，足够这杜预逃走了。

想到这里，哈迪斯的鼻子都快气歪了。这狡猾的凡人，实在是太奸猾狡诈了！

他早就计划好了这一切！

就在哈迪斯陷入暴走的一刻，杜预与龙狼，已经将刻耳柏洛斯包围起来，展开了激烈的搏杀。

虽然在幽冥之路上，飞空的仙术无法使用，但并不妨碍杜预的寻常杀敌之术，对付刻耳柏洛斯。这头喷吐火焰的地狱三头犬，在杜预仙术+金箍棒的猛攻下，被龙狼死死缠住，不断狠吃杜预的伤害。

同时，它还要在遭受杜预无耻的许德拉之毒的伤害，每秒100点伤害，对于拥有十万生命值的刻耳柏洛斯来说，并不算什么，但积少成多，时间一长，刻耳柏洛斯也渐渐有些吃不消了。

这头地狱三头犬，终于有些畏惧了。面前的凡人，绝非易于之辈，它如果再战下去，迟早会被这家伙活生生拖死。

刻耳柏洛斯恶狠狠哀嚎一声，转头便要逃走。

但杜预岂会让它如意？

“畜生要逃？”

杜预祭出了一个小塔，迎风就长，正是SS级仙宝锁妖塔。

锁妖塔狠狠撞击在刻耳柏洛斯的身上，将这西方地狱冥府怪兽，撞得哽咽一声，如同被打中的落水狗，向下跌落了上百米。

杜预轻蔑地站在绝壁上，一跃而下，跳上了刻耳柏洛斯的背。

斩蛇剑，淬毒后，狠狠刺入了刻耳柏洛斯的眼睛！

刻耳柏洛斯发出一声惊天动地的哀嚎，悲鸣，从鼻孔中喷出大股火焰，痛苦地嘶鸣着。

杜预如同神话传说中的骑士般，高傲地骑在刻耳柏洛斯的脖子上，一剑又一剑，狠狠刺入刻耳柏洛斯的身体，将毒素和修为不断注入。

刻耳柏洛斯伤势不断加重，急于摆脱身上的猴子，拼命地摇动身体，在悬崖绝壁上狂奔。这家伙的爪子如钢刀般锋利，每次抓入石壁，都能轻易刺入，即使在滑不留手的石壁上，也能快速移动，如履平地，倒是实力不俗，很是惊人。

但可惜，它的背上，有一个无畏的杜预，如同神话中的英雄，正骑在这怪兽的脖子上，奋力砍杀。

杜预足足与刻耳柏洛斯，搏杀了一个多小时，这期间刻耳柏洛斯多次试图将杜预刷下来，但杜预都以斗牛士的顽强，将地狱三头冥犬的反击轰了下去。

终于，伴随着一声哀嚎，许德拉的剧毒和杜预的攻击，终于将刻耳柏洛斯断送了。

它扒在绝壁上的利爪，终于失去了力量，轻轻松开。

随即，杜预骑着它开始滑落！

自由落体，跌向无尽头的冥界深渊。

好在杜预已经跌落过一次，有些经验，他一挥如意金箍棒，再次狠狠砸入对面的岩壁，形成了一个支点。

在刻耳柏洛斯跌落下去之前，杜预手疾眼快，一把抄起它的钥匙并将斩蛇剑，刺入了他的头颅。

根据以往的经验，许德拉、米诺陶都有晶石产生，杜预估计刻耳柏洛斯也有。

果然不出所料，刻耳柏洛斯最后时刻贡献了一颗硕大的脑壳晶石。

杜预一把将晶石抓在手中，扔进了空间。既然这晶石跟成神有关，就不能浪费。

龙狼气象目睹了刻耳柏洛斯的坠落，嘀咕了一声，仿佛没有及时吞噬掉对方，有些可惜。

但杜预知道，这刻耳柏洛斯乃是冥王哈迪斯的心爱之物。就算自己杀死了它，也只是暂时的。它估计很快能还魂。

所以杜预很快爬上了幽冥之路，继续扛起潘多拉魔盒，向前走去。

走到一处绝壁时，路断了。

前面没有路。

距离洞口已经很近了，但没有路，杜预只能凭借双手爬上去。

这绝壁滑不留手，一个不慎就要跌入地狱深渊，这么高的高度，没等掉入血池地狱，就会变成尸体。

但是等待杜预的，是希望之路！

在杜预面前掉下来一根绳子，冥界是个极低的世界，一切外界的东西都不可能到达这里，而绳子在这时候当然不会自己掉下来。

绳子上面，一位气质出众的美女，巧笑睐兮，不是塔塔利亚又是哪个？

“需要搭把手么？帅哥？”塔塔利亚轻笑道。

杜预搔搔头，顺着绳子往上爬着。

终于到达了绳子的尽头，在塔塔利亚的帮助下，杜预从坑里跳了出来。

“这下面是什么？阴嗖嗖的”德尼探下头，看了一眼幽冥洞穴。

杜预笑笑，没有说出刻耳柏洛斯的事情。他要成神，这种晶石还是自己吃独食为好。

不过，几人也明显被幽冥洞穴的恐怖情形震慑到了，不用杜预提醒，便催着上路。

看到杜预又成功死里逃生，域外天魔吽愤怒地砸了桌子！

“你怎么回事？连煮熟的鸭子也飞了？”吽猛烈抨击哈迪斯：“还有那关键道具潘多拉魔盒，也被他拿回去了！”

哈迪斯无奈耸耸肩：“我受限于剧情，不能亲自出手。派出的刻耳柏洛斯，已经是能出动的最强战力。都被他杀死，你也看到了。”

哈迪斯一脸郁闷。

吽还能说什么？

他也只好愤愤不平。

暗黑奎托斯，已经在他的神力下，重生了！

“这是我最后一次复活你！”吽警告正在闭目养神的奎托斯：“我不会在你身上再浪费神力了。”

奎托斯眼睛缓缓睁开，这次他充满了暴虐和杀戮情绪！

“主人，再也不会了。”奎托斯的声音，冷硬无比。

吽的目光，看向杜预行进的雅典城方向。

“哼！就算你逃过了哈迪斯的追杀，战神阿瑞斯也会给你致命一击！”吽的目光深邃，狠狠说道。

杜预扛着潘多拉魔盒的箱子，带着三人一路向雅典城走去。

几人很快走出了失落沙漠。

但隔着很远距离，几人便看到了雅典城，已经燃烧起来。一片火光冲天。

“糟了！”杜预沉声道：“雅典城莫非已经被阿瑞斯攻陷？我们必须马上赶到！”

雅典娜还要救，潘多拉魔盒还要她打开呢！

杜预从背后进入雅典，穿越了祭祀神殿，他看到之前指引过的祭司倒在血泊中。杜预跑上前去推了推她：“喂，你还活着吧。”

“奎托斯，不，已经太晚了，阿瑞斯征服了雅典，没有希望了，这场战斗阿瑞斯已经胜利了。只有雅典娜神庙，还在苦苦支持，但估计离沦陷也不远了”女祭司绝望道。

祭司看来伤得不轻，但是杜预等人没有时间停下来，去为她治疗什么的，杜预扔给祭司一瓶药剂，急匆匆冲向雅典娜神庙。那是唯一还在抵抗的地方。

必须赶快赶到雅典娜神庙，来到阿瑞斯身边，阻止他攻陷雅典娜神庙！

经过了沙漠、潘多拉神殿、冥界的试炼，接下来就是杜预期盼了十多年的最战斗了，感觉到自己体内热血沸腾了。

杜预带着三人，冲到了神殿外，阿瑞斯正在嚣张地对着苍天怒吼。

此时的阿瑞斯，正变化成冲天的巨人，手中的战剑，挥舞起漫天光影，一剑接一剑地砸在雅典娜神庙之上。

雅典娜神庙前，高高矗立的雅典娜神像，右手中的胜利女神，振翅欲飞，左手的神圣盾牌，散发出夺人心魄的彩色神光。每次阿瑞斯的战剑劈下时，被这彩色神光一挡，都无法寸进。但每次都能消耗不少雅典娜雕像的神力，战神的剑越发犀利，锋芒毕露，而雅典娜的护盾光芒也渐渐黯淡。

眼看着，雅典娜神殿就要被阿瑞斯攻破了。

这结果，并不出人预料。要论神格，阿瑞斯与雅典娜可谓势均力敌，但阿瑞斯此时的信徒万千，占据了整个希腊世界，而雅典娜的信徒，却已经寥寥无几。最大的信徒大本营雅典城，还被阿瑞斯攻破，居民被屠杀地不少，一来一去，雅典娜就更虚弱了，完全抵不过阿瑞斯的强攻。

“宙斯，看看你的儿子做了什么，你把你的万千宠爱都给了雅典娜那个丫头，但是现在她的城市已经沦为我的地盘了。看看我手中的是什么，雅典娜的本尊神殿都要被攻破了！你觉得我下一步，来征服奥林匹斯怎样？”

阿瑞斯嚣张地朝着天上吼着。当他回过头的时候，他看见了杜预就站在他的身后，看着他这歇斯底里的表演。

“啊～奎托斯，我用这卫城上的石柱击杀了你。但你竟然从冥界逃回了人间。什么都阻止不了你的脚步么？”

阿瑞斯轻蔑地对杜预说着，然后立刻回头再次对着天上咆哮：“这就是你唯一能做的么，父亲？你找了个渺小愚蠢的人类来挑战你的儿子——战神？”

杜预淡然一笑，趁着阿瑞斯正在忙着发疯，立刻冲过去，在雅典娜的雕像前，拉开了潘朵拉的魔盒！

1000年以来，潘朵拉的魔盒终于被一个人类打开了！

第32章 杜预成神！幸运抽奖！

在潘多拉魔盒打开的一瞬间，杜预感到一股神秘的力量，传递到自己身上。他说不清这种感觉到底是什么，但身体内确实多了一股情感满满的正能量。

雅典娜女神雕像，发出一声欣喜的叹息：“哦！我感到了解放的力量！阿瑞斯，你我神祗，最怕的并非是彼此，而是人类！人类的情感和信仰，造就了我们神祗，但他们的情感和背叛，也能摧毁我们神祗。这就是东方人说的，水能载舟亦能覆舟！”

她的身体上，发出一道道光芒，笼罩在潘多拉魔盒之上！

潘多拉魔盒，被打开后，顿时光芒大作！

里面封印着的各种力量都涌了出来，漂浮在杜预的周围！

杜预的眼前，有哭声、有笑声、有喜悦、有绝望，仿佛一切人类的情感，都集中在这潘多拉魔盒之中，随着杜预的打开，被骤然释放了出来！

杜预的内心，瞬间充斥了太多的情绪。

他这才知道，为何潘多拉魔盒，被神祗谈之色变！吓成如此模样。

天若有情天亦老，人间正道是沧桑！

神祗需要的，是纯净的信仰之力。所谓纯净，就是信徒无条件地将自己的信仰，全部寄托在神祗身上，神祗本身不能有太多的情绪，会导致神格不稳，最终陨落。

你看，那一个大神，不是因为有了拟人化的情绪，导致陨落的？

从北欧之神奥丁，诸神的黄昏，到上帝的死亡和复活，所有的宗教神祗死亡陨落，无一例外是自己作的结果。

因此，神祗们都知道潘多拉魔盒厉害，可以用来攻击彼此，但又怕引火烧身，将自己烧进去。唯一不怕、敢于替杜预打开这潘多拉魔盒的，是雅典娜。因为她已经快要陨落了，一个将死的神祗，是无所畏惧的。

杜预在雅典娜面前，打开了潘多拉魔盒，瞬间陷入了各种情绪的暴风骤雨中，不能自拔！

“你不是有三颗从米诺陶、许德拉和地狱三头冥犬身上得到的晶石么？将这些晶石，统统投入潘多拉魔盒中！”雅典娜雕像命令道。

“你……你在教他什么？”阿瑞斯看到那潘多拉魔盒打开，立即色变，面若金纸，连连后退，仿佛这潘多拉魔盒中蕴含着世界上最可怕的瘟疫。连他这个战神都畏如蛇蝎。

雅典娜雕像吃吃一笑道：“我在教他……成神的奥秘！”

“你教这小子成神？”阿瑞斯惊怒交加：“你不怕引起奥林匹斯众神的愤怒？”

“我已经被奥林匹斯众神抛弃了！”雅典娜女神毫不客气道：“不然我为何会被你阿瑞斯逼到这地步？还不是宙斯、冥王等人，在暗中默许你的进攻么？我还有什么可畏惧的？还有什么不敢做？”

阿瑞斯愤怒无言。

杜预一把将三枚从传说中怪兽脑中，取来的晶石，统统丢入了金光大作的潘多拉魔盒中。

魔盒的情感，仿佛找到了宣泄口，瞬间冲入了这些晶石。

三枚晶石，瞬间破碎！

晶石破碎后，璀璨的光芒，犹如星辰大海，在夜空中绽放，碎屑纷飞，散落在金色的潘多拉魔盒中。

“这到底是怎么回事？”杜预看得目瞪口呆，三枚自己打生打死弄来的晶石，就这么没了？

“你仔细看！”雅典娜含笑道。

杜预低头看去。

在潘多拉魔盒底部，隐隐约约可见三枚细如砂砾、亮如钻石的宝石，熠熠生辉。

不知为何，杜预看到这些宝石的第一眼，就直觉感到这些宝石，如此神秘，如此威严，如此迷人，如此神圣！

他有一种冲动，忍不住要顶礼膜拜这些宝石。

“这到底是什么？”杜预用颤抖的手，抓起宝石，向雅典娜问道。

“还不明白？这就是神格啊！”雅典娜含笑道：“恭喜你，第一次尝试，就全部成功。获得了三枚神格碎片！”

“为何？为何许德拉、米诺陶这些被人类恐惧的怪物，会有神格碎片这种东西？”

“这就需要给你解释一下。要说恐怖，谁能比哈迪斯更加被人们恐惧？但大陆上，哈迪斯的香火很盛，仅次于宙斯和太阳神。你可知这是为何？”

“因为人们怕他！”杜预脱口而出。

“对！神祗的信仰之力，来源很多。并不一定非要靠崇拜，有时，人类的畏惧，也能形成信仰之力，久而久之，就能在神祗的脑海凝结出类似神格的晶石！当然，这些晶石还称不上神格。只有被饱含人类情感的潘多拉魔盒淬炼提纯后，才能形成真正的神格碎片。而你，是第一个完成这一伟业的凡人！你有资格拥有这三枚神格碎片！”雅典娜的语气激动起来。

“原来如此！”杜预恍然大悟：“许德拉、米诺陶和地狱冥犬的共同点，是被人们广为传说、深感恐惧，这些恐惧之力，也能如同信仰一样，不断凝结在三头恶魔的脑壳中，形成神格。若是假以时日，这些怪物的凶名更盛，说不定他们会升级为真正的恶神对吧？”

“对！”雅典娜含笑注视着杜预：“实话说，很多神祗的诞生，都是从恶和恐惧中而来。并非真善美。有趣的是，你这个凡人成神，也是从恶魔的恐惧之力中获得了第一次神格！”

“我不会让你得逞！”阿瑞斯怒吼一声，战神长剑再次高高挥起，准备砍向杜预。

雅典娜神像上光芒一闪，以圣盾抵挡阿瑞斯的疯狂一击！

圣盾与战神之剑撞击，骤然出现了一丝丝龟甲状裂痕。

雅典娜女神，拼尽了最后神力，掩护了杜预。

就是这么一刹那，杜预面前的潘多拉魔盒中，三枚神格碎片冉冉升起，瞬息冲入了杜预的身体内！

杜预闭上眼睛，感受着那神奇的神格碎片，融入他的体内。

他接到了空间冷冰冰的提示：“你接收了许德拉的神格碎片，从此你拥有了0.1单位的神格！”

“你第一次拥有神格碎片，你将获得从信徒那里，无视距离，接受信仰之力的能力。”

“信仰之力，将自动转化成你的能量，并增强你的属性。信徒的数量越多，智力水平越高，虔信程度越高，则你作为神祗，接受的信仰之力越多。信仰之力具体计算公式为信徒数量×信徒智力均值×虔诚度均值×你的神格值。信仰之力的能量应用公式为信仰之力=每秒增加能量。属性应用公式为信仰之力/10=每秒暂时增加的属性。属性可按照你的意志，自动分配到任何六围属性中。”

“你是空间冒险者，有史以来，第50个获得神格的人。空间对前50名获得神格的人，有一次特殊抽奖机会。你是最后一个幸运儿。”

“我居然只是第50个神格获得者？”杜预惊愕了。他还以为他应该是第一个。

但仔细一想杜预笑了。空间诞生了超过万年，自从有上古人类以来，空间神魔仙就在不断挑选人类进入。这么久的时间，怎么可能没有聪明才智、实力超神之士？

自己能挤入前50个神格获得者，说明平均空间200年才诞生一个神格获得者，已经很幸运了。

杜预接着接到了提示：“你获得了米诺陶的神格碎片，你获得了0.1单位神格，神格提升到0.2。”

“你获得了刻耳柏洛斯的神格碎片，神格提升到0.4”

“咦？这刻耳柏洛斯居然比米诺陶、许德拉还吓人？”杜预眨眨眼，很快想通了关节。米诺陶、许德拉的恐惧之名，只是在部分区域流传，希腊世界都未必能全部知晓。但谁人能不死？冥域守护犬刻耳柏洛斯鼎鼎凶名，谁人不知？所以，刻耳柏洛斯接收到的恐惧之力，远比米诺陶、许德拉要多。

杜预的面前，出现了一个巨大的命运转盘。两侧和下方有命运三女神出现，影影绰绰，含笑看着杜预。

“抽奖机会？那会是什么？”杜预幻想着中一次大奖。虽然貌似阿瑞斯就在身边，与神祗的战斗迫在眉睫，但能增强实力的机会，总是最让冒险者兴奋的。

阿瑞斯再次发疯似的冲击而来，杜预来不及多想，奋力拉动了抽奖转盘。转盘上的文字，他也看不清楚。

转盘徐徐停下。

指针最终指向了一个红色的命运区域。

“嗯，恭喜你”在看不到的阴影中，一位命运女神的清冽声音响起：“你赢得了命运的垂青，得到了一张【神赐券】。【神赐券】：空间未知物品，每个世界每次只能获得一张。一次将本世界某座城市，变成你指定保护地的机会。你对这座城市的贡献度，要超过50点数值。该保护地的居民，将提供信仰之力，供养你这尊大神，但你也必须回应他们的祈祷，完成他们的主要心愿，才能长久维持这种信仰关系。”

“这么麻烦？”杜预看得目瞪口呆：“又是城市贡献度，又是回应祈祷，岂不是说我必须经常回来，照看信仰保护地？到底谁是大神，谁是信徒啊？怎么这些信徒比我还大爷？”

第33章 厚积薄发！成神激爽！

“你就知足吧！”雅典娜被阿瑞斯攻击地左支右拙，咬牙道：“你居然幸运到能抽取到【神赐券】？这东西对神祗的价值，堪比一次宙斯的祝福！我费了上千年的水磨功夫，才让宙斯同意将雅典城变成我的信仰保护地。你狗屎运直接就拿到了这种许可！对于神祗来说，谁不是将保护地当做命根子？这次若非雅典城即将被摧毁，我怎么会这么着急求着你？废话少说！快点来帮我！”

杜预嘿嘿一笑，一摊手道：“虽然有神格，但我没感到什么变化啊。”

“废话！”也许是被战神逼得到了绝境，雅典娜女神粗口不断：“你光有那点神格顶什么用？还需要有人信仰你才行啊。”

就在此时，观战的女娲娘娘，看到三枚神格碎片，飞入杜预的体内，微微一笑，转头向一众美人道：“你们马上信仰杜预！”

“啊？”美人们没有反应过来：“信仰杜预？”

女娲娘娘点头道：“不错！杜预此时已经成神，获得了神格碎片，形象点说，他已经在银行开户了，但户头上没有存款。要想他获得第一笔信仰之力，你们作为他的女人，不信仰他信仰谁？用你们最大的虔诚，想想杜预之前创造的奇迹！你们会成为他最忠实的信徒和伴侣的！”

美人们彼此对视一眼，纷纷点头，虔信地双手紧握，闭上美眸，回想着杜预的事情。

在她们看不到的维度，女娲娘娘可以清楚地看到，这30多杜预的美人头顶，开始徐徐透出一丝丝白气。虽然白气还很单薄，但却坚定无比，向异世界的位面，漂浮而去。

“杜预这臭小子，还真有女人缘呢”女娲娘娘露出一丝浅笑：“说信仰就信仰上了。想必她们与杜预之间，各有一段化解不开的情缘羁绊吧？”

杜预突然感到，大脑中的某处一热，一股股暖流，流入他的体内。

这暖流实在太舒服了，简直比任何体验都刺激，瞬息就流遍了他的身体，杜预几乎要呻吟起来。

“这就是信仰之力？”杜预惊讶道。

“你可真是好命”雅典娜女神有些妒忌道：“这么快就有人信仰你了？”

她的目光，当然能看到信仰之力，缓缓注入杜预体内。这30多股信仰之力，对主神来说，虽然数量极小，但却精纯无比，每个足够顶的上旁人100个。

想想也是，凯瑟琳、特蕾茜、苏妲己、小龙女、师妃暄这些美人，无论是智力还是实力，比起普通人，差距何止百倍？

他们提供的信仰之力，单体上超过寻常人百倍，根本不足为奇。

但更大的惊喜，接踵而至。

杜预还未来得及答话，却又感到一股更加庞大的信仰之力，从虚空中源源不断，注入体内！

“还有什么人？能这么快信仰一个凡人？”雅典娜和阿瑞斯几乎同时将眼睛瞪得溜圆！

他们怎么也想不到，这到底是怎么回事？

一个神祗要成为大神，需要漫长的岁月积累，需要不断展示神迹，建立教会和神庙，处心积虑，小心翼翼扩大和培育自己的势力，才能享受到神的信仰之力加成。

但杜预拿到潘多拉魔盒，获得神格碎片，已经够神速了，这时连他获得第一批信徒的速度，也远远超过众人想象，这差距之大，已经让阿瑞斯和雅典娜有些眼红了！

杜预的信徒，到底从何而来的？

答案是，云梦泽的狼瞳队！

之前说过，单体信仰之力多寡，根据实力和智力有关。在目睹了杜预需要信仰之后，同样在观战的麦雪拉，一声令下，一路跟随杜预的狼瞳队，立即转化成杜预第一批狂热的信徒！

在空间中，一个通常的说法，冒险者没有信仰！

对的。

什么狗屁上帝神仙，都不能从该死的空间抹杀中，拯救自己，为何要去信仰？

冒险者信仰的，只有实力！

但也有例外！

冒险者会信仰一种人，那就是绝对的强者！

能带着他们，一次次走出绝境的强者。

杜预在狼瞳队，就享受这样的无上权威！

他救过多少次狼瞳队？

他为了狼瞳队友，可以跟朝廷反目，跟皇帝作战！

如此的表现，还不足以赢得这些铁血汉子的信任？

他们早就将杜预，视为唯一的真神，虔诚地来信仰！

杜预让他们去死，他们眉头都不会皱一下。

狼瞳队的老队员，经历了郑国公之变，只剩下30多人，但后面他们狼瞳队全部分散到军队各处，担任要职，他们手下的冒险者，也同样耳濡目染，接受了杜预的至高地位！

在三大势力中，杜预是一刀一枪，打拼上来的，他的崇高威望，皇帝和侯神将根本无法比拟！

超过30000名云梦泽势力的战士，这次足有超过杜预的铁杆粉丝1500人，立即听从麦雪拉的命令，100%信奉了杜预，成为了贡献信仰之力的根源。其他人则持着半信半疑的态度，信仰之力微乎其微。但1500名强大的冒险者信仰之力，足以超过十倍的寻常狂信者的信仰！

杜预从英雄无敌开始，悉心培养的忠心铁杆粉丝团，终于在此时，给杜预带来了丰厚的收获和无上的回报！

看到这足以堪比15000名信徒的信仰之力，三花聚顶，汇聚到杜预的头顶中，阿瑞斯和雅典娜，眼珠都快瞪出来了！

对于主神级别的神祗，这数字不算太惊人，但要知道，杜预是新人！彻头彻尾的新人！

他从哪里，一瞬间搞到这么多狂信徒？

目睹了一切的女娲娘娘，微微一笑：“只能说，杜预厚积薄发，在这时得到了回报啊！”

但让雅典娜、阿瑞斯和女娲娘娘吃惊的是，杜预的信仰之力，百川入海，还未完！

又是一大波信仰之力，源源如大海，不绝如江河，汇聚向杜预的头顶！

“这又是从哪里来的？”连女娲娘娘都吃惊了。

凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝的目光坚定。

这一波信仰之力，来源乃是神罗帝国！

按说，神罗帝国是上帝信仰统治的国度，特别是教会，势力根深蒂固，别的宗教不可能撼动。

但要知道，杜预可是神罗百姓，无比敬仰的统帅、圣徒、首相莫德尔！

虽然对外可以骗过其他人，但在神祗神格上，杜预和莫德尔是一个户头，这是毫无疑问的。

目睹了杜预即将加入神祗激战，凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝一声令下，命令全国民众、军队、私军、教廷，对统帅莫德尔的丰功伟绩，献上自己的感激和崇敬！

如果换了任何一个人，就算是拥有很高威望的乔恩老祖，要民众们如此崇拜他，都是做不到的事！

冒险者们是很自私、很独立的，崇拜你？凭什么？

但莫德尔，确实一个例外！

他两次将神罗，从覆灭的边缘，拯救出来！

在民众中，他享有极高的威望和爱戴！

特别是在军队中，阿德拉、费德勒、兰帕德、阿纳金等将军，对莫德尔统帅的憧憬之情，简直超过了任何人！他们亲眼目睹了莫德尔在诸多不可能的绝境中，将军队从覆灭深渊中拉出来的丰功伟绩，对杜预的崇拜，发自内心，绝无半点勉强！

空间都市中，强者为尊！

这可不是说着玩的。

你能拯救冒险者的性命，冒险者将你当做神崇拜！

上帝？那是什么玩意？我们面临兽潮威胁时，祈祷有用么？还不是莫德尔统帅，将我们拯救出来？

这是神罗一般民众的想法。

因此，凯瑟琳这道命令，在神罗的百万民众、军队中，得到了一定程度的响应。

之所以说一定程度，因为人都是自私的。相当多的民众，对这道命令，只是升起淡淡的感激之情，没有真正的虔信。另外教会对妾丝丝教皇的这道神谕，也有相当的抵触。

但百万的人口基数摆在那里，莫德尔的丰功伟绩摆在那里，这不是任何人可以抹杀的！

因此，虽然只有5%的人（主要是军队），真正给莫德尔统帅输送了信仰之力，但这人数也足有5万人！

5万冒险者的信仰之力，堪比50万普通民众！

当然，这种好事，如果没有特例，基本也就一次。

人们有一种补偿心理。对于救过自己的人，献上一次两次的感激尚可，天天让他们当做神祗崇拜，也是做不到的。莫德尔的影响力，还没到那种全民敬神、国教封神的高度。

但这已经足够了！

杜预一瞬间，又得到了相当于50万人的信仰之力。

他此时的信仰之力，一瞬间达到了50万+1.5万+0.3万的总值，乘以0.4的神格，杜预一瞬间获得了神力总量，达到了207200点！

这是什么概念？

知道杜预此刻拥有多少仙力值？

他的仙力属性，从内力属性升级而来，根基打得无比扎实，仙力值达到了402点，仙力值总量达到5000以上，在内城区已经算是惊世骇俗的存在！

但只是0.4单位的神格，却让杜预拥有了207200点的神力值。神力与仙力，在能量总值上是可以划等号的！

也就是说，杜预此时的瞬时峰值神力，是他自身仙力的41倍！

第34章 神力倍增！狂轰战神！

要知道，借助28美人的天罡星宿阵，杜预能得到的仙力倍增幅度，也不过是3、4倍。而成为一个区区的下级神祗，却可以得到41倍的能量增幅，这是多么恐怖的数字！

杜预惊呆了。

难怪无论是女娲，还是伏羲，或者阿瑞斯，随便一个挥手，都能排山倒海，毁天灭地，翻手为云，覆手为雨！

他们的信徒数量，他们的神格之高，哪一个方面，都比自己要强出很多。拥有这样的力量，毫不奇怪！

有人说，只有实力进步到一定层次，才能明白过去自己的渺小和可笑。

杜预真为当年，自己初生牛犊不怕虎，硬抗硬干伏羲大神的英勇行为，暗暗捏把冷汗。

实力如圈，圈子越大，越明白自己的渺小和不足。

但这次打开潘多拉魔盒，让杜预拥有了无比珍贵的宝物神格！

有了这0.4单位的神格，杜预将有资格，与阿瑞斯、域外天魔等人，站在同一平台上，正面争雄！

杜预的神力，充沛充盈，在体内冲撞。

他怒吼一声！

杜预顿时感觉到自己的身体在不断地膨胀，渐渐地，渐渐地，就已经和阿瑞斯一样大！

杜预不用在仰视阿瑞斯！

杜预终于明白为什么祭司和雅典娜再三要求杜预找到潘多拉的魔盒了，原来这就是原因，这就是战胜阿瑞斯的关键。

他已经成为一名神祗！

虽然此时的杜预，只拥有屠杀神级魔兽、东拼西凑而来的0.4单位神格，但迈出这第一步后，杜预将拥有一个明亮而辉煌的未来。

“杜预，即使是现在的你，勉强拥有了神格，也不是我的对手，你终究是一个人类！一个弱小的人类！”阿瑞斯不屑的说道。

“我已经不再是过去的我”杜预双眼迸发无比强大的自信，对着阿瑞斯微笑说道：“我将斩杀你，取而代之，成为新一代的战神！”

“战神？就凭你？哈哈哈！”阿瑞斯仰天长笑起来：“看来你不知道什么是真正的怪物，什么是真正的无敌，杜预。你最后的命运就是死亡，谁都改变不了。”

阿瑞斯说话的同时，他的背上长出了如同蜘蛛一般的六根长刀，原来这就是战神的真面目！

阿瑞斯傲然道：“我会用真正的神力，将你切碎成无数碎块，夺取你体内的神格碎片！你会后悔成为一名神祗！”

雅典娜的雕像，出现了更多的裂纹，女神的喘息声传来：“杜预，你崛起地真是时候。我的信仰之力已经接近枯竭，眼看就要再次陷入永眠了。你一定要帮我，战胜这阿瑞斯！拯救我……”

她的声音越来越弱，雅典娜神庙上的保护罩，也越来越淡薄。

杜预邪邪一笑：“若我战胜了这阿瑞斯，成功保护了你，有什么奖励？”

女神真是被气得三魂出窍，七佛升天：“都什么时候了？你还忘不了索要好处？女娲怎么会派你这样的勇士来拯救女神？”

杜预一副无赖浪子模样：“现在什么时代？没好处的事，傻瓜才会去做！”

雅典娜无奈道：“我不是给你看过兑换列表么？这些遗失的东方功法，难道还不够好处？你拯救了我的本命神庙，我可以赠与你20000杀戮值如何？”

一路激战后，杜预此时的杀戮值，凑够了兑换【筋斗云】的25000点杀戮值，但既然女神给了好处，为何不要？

他笑眯眯点点头，算是对女神勒索成功。

自从杜预打开潘多拉魔盒，吸收神格碎片，从空间吸收信仰之力，这一系列的剧变，塔塔利亚、阿明和德尼已经完全看不懂了！

看着巨大化如同阿瑞斯一般至高伟大的杜预，塔塔利亚喃喃道：“这……这家伙到底是什么人？为何……变成这个样子？”

从杜预身上散发出的凛然神威，让塔塔利亚本能感知，杜预此时已经完全脱胎换骨，成为了另一个层次的战士！

与之前的他，截然不同。

阿明一阵失神道：“这家伙……”

他本以为，自己收集了一些S级魔核，又找到了史塔克，盗取了史塔克的技术，制造出的机关魔兽，已经堪比皇城区强者。自己再见到杜预时，应该占据上风了。

没想到，他制造出了皇城区实力的机关兽，人家杜预索性成了神！

这实力差距，位阶鸿沟，非但没有缩小，反而更大了！

大到现在自己只能仰视了！

德尼的心灵，也受到了极度的冲击和震撼。

杜预身上散发出的凛然神威，让出身印度、拥有轮回之力的德尼，感到了无上的神威。

简单说，跟随杜预来的三个同伴，看到杜预如此神奇逆天，连神力都拥有了，已经彻底跪了。

“我说，我们来这里，是不是多余？”阿明忍不住，阴阳怪气道。

“闭嘴！”塔塔利亚狠狠瞪了他一眼，寒声道：“你若是敢违抗女娲神的意志，就自己回去吧。”

阿明哪敢违抗女神的神谕？嘴里嘀咕道：“这个杜预，看起来又不需要我们……”

杜预一步步走向阿瑞斯。

他的身躯，在渐渐缩小，成为正常的体型。

杜预不需要巨大的身体，作为威慑。他此时神威内敛，眼透神华，虎步龙骧，却自然带出不怒自威的神级气势，气场强大，足以震慑任何敌人。

阿瑞斯举起手，顿时手上出现了一把寒光闪闪的战斧，他背上的六根锋利的长刀，如同转轮一样，急速刺朝杜预的身上打过来！

战神，发动了全面进攻！

杜预向后翻滚了一下，凌波微步一闪，躲避了这轮攻击。

但是，没想到这仅仅是阿瑞斯的声东击西之策，紧接着迎接杜预的就是那把巨大的战斧！

战斧的斧面，如同一座悬崖一般宏大，光滑地如同直上直下的绝壁般锋利，狠狠剁向杜预的脖子！

“凡人，伪神！给我死！”阿瑞斯狂怒叫嚣道。

这阿瑞斯的攻击，如此威势，笼罩住杜预周围所有的空间，牢牢锁定了杜预！

杜预在这关键时刻，抽出如意金箍棒，一击绝妙的横档，挡住了战神战斧的攻击。

阿瑞斯狞笑一声，依靠遍布希腊，乃是地中海世界的广大信徒，他拥有几乎无尽的神力力量，可以死死压制杜预。直到将他剁为肉酱！

杜预被渐渐压制住，一步步后退，脚下用花岗岩铺就的雅典娜广场巨石，块块粉碎成渣，被阿瑞斯的蛮力碾压碎裂。

“哼！”杜预站起身，对准阿瑞斯召唤出了万鬼炼魂袋！

在地狱中，收集齐全的S级仙宝万鬼炼魂袋，瞬间释放了出来。500头厉鬼，满天的冤魂围绕着阿瑞斯，不断地侵蚀着战神的身体。战神仿佛被一群疯狂蜜蜂蛰了的狗熊，痛苦不堪。这些冤魂虽然要不了阿瑞斯的性命，但足以干扰他的视线，分散注意力。

而杜预此时翻滚着来到阿瑞斯身边，使出了天罚神雷！

天空中，一道道红云聚集，粗达大树合抱的红色闪电，从天而降，狠狠砸向阿瑞斯。

阿瑞斯痛苦不堪地沐浴在红色闪电之中，疯狂嗷叫。

顷刻间，万鬼炼魂袋的灵魂们和天罚神雷的电击将阿瑞斯打翻在地！

杜预冲上去，趁着阿瑞斯被鬼物军团纠缠的时候拉住了阿瑞斯的头发，九龙九象蛮力爆发，野蛮地将他的头猛地往地上撞，鲜血横飞，阿瑞斯身为一个神已经被人类打得血流满面了。

杜预怎么做到的？

原因很简单，他将207200点神力值，分配在每一次出手中，神力值大大增强了杜预的毁灭能力。只要超过阿瑞斯的抵抗之力，便可将这战神压倒猛揍。

“这还是人么？”

塔塔利亚、德尼、阿明等冒险者，看到杜预如此蛮不讲理地抓住战神的头发，按在地上猛揍，惊得目瞪口呆。

在他们的认知中，一个凡人可能击败战神的唯一方式，就是偷袭弱点。

但此时的杜预，根本蛮不讲理，就这么硬干阿瑞斯！

毫无花哨技巧和窍门可言，就这么依靠神力，按住阿瑞斯猛干！

这种画面，太有冲击感了。

塔塔利亚的俏脸，都红了。

杜预身形只有阿瑞斯的三十分之一，但肌肉分明的身躯内，蕴含着足以让神祗为之战栗的恐怖能量！

“当！当！”阿瑞斯如同磕头虫一般，在雅典娜广场上，被杜预抓住头发，给雅典娜磕了不下十个头。头破血流，伤势不轻。

但是阿瑞斯身为战神，也绝对没有那么容易就对付得了，他用背上的六把刀刺将杜预甩了出去！

“混蛋！你居然让我如此丢脸，我要好好凌虐你，再杀死你！”阿瑞斯怒吼道。

他一挥手，将杜预打入了异次元空间！

杜预的身体，在异次元空间中漂浮……

令人恐惧的一幕，出现在杜预的面前……

“杜预，你将失去拥有的一切，包括你的女人和孩子！”阿瑞斯恶毒地笑声，响彻整个空间。

第35章 战神幻象！杜预狂怒！

杜预的眼前，出现了一幕惊人的画面。

凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝，正在抱着他的一对儿女，在神罗的秘密庄园中，幸福地走着。杜预的女人和孩子们，脸上浮现出幸福笑容，多么温馨的一幕。

但这平静的画面，很快被一个闯入者，撕成碎片！

乔恩！

老祖乔恩，引狼入室，带着最庞大的魔兽兽潮，斩杀了一队队警戒的神罗勇士，杀入了这平静的庄园中。

“不！”杜预虽然明白，这情形很有可能是阿瑞斯为了折磨自己的灵魂，故意放出的假象、幻象，但依旧不能自已，惊呼起来。

凯瑟琳和妾丝丝色变，试图掩护孩子逃走，特蕾茜上去求情，但老祖乔恩面容狰狞：“你们背叛了神罗皇室！你们这些淫贱的女人，竟然与一个东方小子，生下了这些孽种！我代表神罗皇室，要彻底清洗你们！”

他一把将特蕾茜的脖子扭断！

特蕾茜美丽的大眼睛圆睁，死不瞑目得倒在地上，看着杜预。

杜预的心，无比剧痛，仰头怒吼，但他的身体却仿佛被冻结了，迟迟无法动弹。

他只能眼睁睁，看着自己的女人，凯瑟琳、妾丝丝，被兽潮扑倒，绝望地叫着他的名字！

他恨不得将天捅破个窟窿，却无法动弹半步，只能眼睁睁看着她们美丽的容颜和身体，被兽潮啃噬成一片白骨。

一双儿女，杜牧和杜黛芬，也被乔恩那奸贼，从背后抓起，硬生生摔在地上，两个小家伙脑浆崩裂，惨死当场！

虽然知道这是阿瑞斯给自己制造的幻境，但杜预就是按捺不住那冲天的狂怒，他怒发冲冠，眼龇欲裂吼道：“阿瑞斯，我要你付出代价！”

一个男人，绝不会坐视仇敌，在自己面前制造如此惨剧。就算是幻想挑衅，也不行！

杜预狂暴地想要找到出口，去与阿瑞斯决一死战。

但阿瑞斯对他的挑拨，还未结束。

杜预刚一转头，便又看到了一幕令他怒发冲冠的惨状。

已经身怀六甲，母女同时怀孕的林青儿和赵灵儿，腆着肚子，母女花并蒂而开，妈妈青儿美艳，女儿灵儿娇艳，款款而来。

她们看向杜预的美眸中，情深款款，饱含深情，嫩的出水的美眸，一刻也离不开杜预。

杜预心中一热，正要迎上去，却发现青儿和灵儿的背后，竟然出现了域外天魔吽的一双瞪铃般牛眼！

杜预惊恐无比。

他可以面不改色得面对任何恶劣的情况，可以奋不顾身地蔑视生死，但他不能允许自己倍加宠爱、身怀六甲的母女花，落入域外天魔吽的手中！

天晓得，杜预是多么宠爱这对女娲血裔的母女花啊。不然，青儿灵儿怎么会这么短时间，双双怀上他的骨血？

但此时，吽会放过青儿灵儿么？

答案是显而易见的。

青儿灵儿还未走到杜预身边，甜蜜幸福的笑意，还凝结在她们脸上，她们隆起的小腹，已经双双被吽的两支尖角刺穿了！

域外天魔吽，一双仇恨的牛眼，充满疯狂的看着杜预：“哈哈！你的这对女人，居然还是母女！你可真是会风流！不过，现在她们一尸两命。不对，是两尸四命！哈哈，都被我收下了。你这个软蛋，这个懦夫，你无法改变这一切！这都是你不自量力，招惹域外天魔的下场！”

杜预狠狠抓住自己的头发，这一刻，他恨不得将吽的脸，硬生生咬下来！

杜预，可是睚眦必报之人！

他从未有过什么君子报仇，十年不晚的念头。对于这种血仇，杜预报复起来，一天也嫌多！

虽然明知道这都是幻像，但杜预就是按捺不住。

“阿瑞斯，吽！你们成功了！”杜预冷笑起来：“你们成功激怒了我。我非杀你们不可！”

他的意志虽然陷入了狂怒，但在女娲、塔塔利亚等人看来，杜预的本体，却陷入了呆滞。

他如同一座木雕泥塑一般，呆呆站在原地，沉溺于疯狂的杀意，不能自拔。

杜预跪坐在地上，始终不能从刚才发生的一切中摆脱。

阿瑞斯走到杜预边上，举起手中的战斧，对准了杜预的脖子。

“杜预！”塔塔利亚惊呼起来：“他怎么回事，为何不反击？”

德尼念动咒语，神秘的印度法术，让他睁开的眼睛，发出一道道神秘光芒：“我在杜预身上，看到了绝望和狂怒。他似乎陷入了阿瑞斯神祗设下的陷阱。他越是愤怒，就越是无法自拔。直到被阿瑞斯杀死。”

“我们去救他！”塔塔利亚急忙道。

“不要！”阿明摆手道：“阿瑞斯如此厉害，我们的行动不会有任何结果！”

“我可不是懦夫！”塔塔利亚瞪了阿明一眼，大步走向杜预。

“杜预，站起来！别忘了你该做的事。”雅典娜的声音在杜预耳旁响起。

杜预抬起头，在一片黑暗中，雅典娜的石像就在不远处，正在轻声呼唤他。

不得不所，雅典娜的呼唤，是唯一能穿透阿瑞斯迷幻神术的方式。

杜预眨眨眼，他虽然被雅典娜唤醒，但依旧感到被困在绝望之境中，无法挣脱。

阿瑞斯狂笑起来：“别看我是个勇猛的战神，但我很擅长使用法术，不战而胜。你以为这幻境如此容易破解？”

杜预深深看了阿瑞斯一眼，没有慌乱移动，他知道阿瑞斯正蓄谋攻击他，但没有看清便胡乱动作，只会给对方更多可乘之机，将自己送到对方的利斧之下。

若是寻常冒险者，面对神祗的幻术已经绝望，但杜预却没有这么简单！

他可是渡劫飞升期的修仙者。

他闭上了眼睛，道心空明，灵识飞散，寻找周围的可乘之机。

东方仙术，到了一定程度后，便可碾压西方的神术魔法体系！

虽然从位阶上，阿瑞斯是希腊12主神之一，杜预不过是渡劫飞升阶段修仙者，但他的仙术足以对阿瑞斯形成一些威胁！

这就是东方仙术令人色变之处！

越级碾压！

说是蛮不讲理也好，说是霸气侧漏也罢，在神罗和大唐的无数次战事中，在紫府区、皇城区高端巅峰对话中，神罗高手从未沾过便宜，讨得好去，就是明证。

杜预的心神，进入冥想，越来越深沉，简直物我两忘，神思不属，遨游天外。

在众人看来，战场中央的杜预呆呆木木，不躲不闪，阿瑞斯大步流星，走向他身边，高举起战斧，怒吼着便要劈下去！

“杜预！”塔塔利亚惊叫起来。

这一斧头下去，杜预还有命在？

阿瑞斯嘴角狞笑，就是这一击，他要看到杜预身首异处！

在空间观战的美人们，更是揪心，一颗芳心都跳到嗓子眼处了。

“躲啊！快点清醒过来啊！”可爱的怀孕期灵儿，带着哭腔道。

林青儿几乎要昏过去，被师妃暄一把搀扶住。

女娲娘娘眼神淡定，含笑看着杜预的影像。

阿瑞斯的战斧，眼看就要砸在杜预的头顶上。

这一击，威力无穷。

但就在此刻，杜预突然睁开眼，朝阿瑞斯笑了一笑！

阿瑞斯仿佛全身瞬间坠入冰窟之中，身体的血液都凝结了！

自从他一出生，成为战神，他从未遇到过如此诡异的情形——堂堂的战神，居然被一个凡人的笑容吓到！

但这更加激发了阿瑞斯的杀戮欲望！

杜预的身影，瞬间被阿瑞斯的巨斧劈开，一分为二！

无论是现场还是空间，美人们的尖叫声同时响起。

“别惊慌！”女娲娘娘断喝一声：“杜预没那么容易挂掉！”

美人们定睛一看，那巨斧寒光闪闪，在地面上劈出一道深深沟壑，但杜预的人影，却消失不见。

“这混小子！”宁中则长出一口气，笑骂道：“非得等到最后一刻，才亮出底牌来，让我们这么担心，该打！”

“他不是装逼”女娲笑道：“实在是阿瑞斯的神力，总量上压倒杜预的修为，还有很大的优势，杜预也是最后一秒才挣脱阿瑞斯的束缚。”

阿瑞斯的战斧劈了个空，转头怒视，试图将杜预找出来撕碎。

但杜预仿佛消失在空气中，不管阿瑞斯如何找寻，都找不到一丝端倪。

当阿瑞斯渐渐失去耐心时，突然，一个人影从天而降！

杜预的空间异能，防不胜防！

他的眼中，闪动着疯狂的杀意。

阿瑞斯折磨杜预时，用了杜预的女人和孩子，作为诱饵，虽然这是幻象，但已经彻底激怒了杜预！

他如同九冥幽灵般出现，一闪身，来到了阿瑞斯的身后！

“就算你能给我一击，那有如何？”阿瑞斯疯狂大笑起来：“我是神祗！我的不败金身，是永不破灭的！”

他一边说着，一边调整身姿，试图以最坚固的战神金甲，面对杜预的疯狂攻势。

阿瑞斯身上，一件金光闪闪的战神铠甲，在阳光下熠熠生辉。这件战神铠甲，乃是宙斯赐予阿瑞斯的一件宝物。它是采集奥林匹斯山上的精金矿石，被太阳神阿波罗拉着太阳马车，带到了天空太阳之上溶解，又被铸造之神费斯德斯亲手铸造出来。拥有近乎主神级别的防御能力，就算是宙斯的闪电，也无法一击刺穿它！

第36章 杜预绝杀！空间裂缝！

阿瑞斯自信，就算杜预拥有凡人第一流的攻击能力，就算杜预也有一些神力，也别想轻易极品他的战神铠甲。

在做好防御的同时，阿瑞斯暗中抽出战斧，背后的六把长刀也咔嚓乱响，他在暗中积蓄力量。只要杜预的招式被格挡住，剩下的就要面对阿瑞斯那残酷无比的报复！

留给杜预的，只有一次攻击机会。

但就在这关头，杜预的眼神却依旧冷厉，如同万年寒冰。

他的眼中，没有阿瑞斯那疯狂的利斧，没有六把长刀，只有战神金甲下阿瑞斯的要害！

一击，必须成功！

在这当口，杜预物我两忘，根本没有胜负、成败、生死的概念。在他眼中，只有一个念头，就是如何击破战神金甲？

寻常的方式，肯定做不到。阿瑞斯如此托大，敢于用背部对准自己，必有所恃。

杜预不会拿自己的性命，去赌一把。

他习惯于谋定后动，一股作气，将强敌斩杀！

到底用什么办法呢？

杜预的眼前，突然一亮！

他骤然想起，自己在上个世界，被鹿异能提升时，领悟到更高级的空间异能使用之术！

他的空间异能，再也不是从前只能用来跑路和偷袭的空间传送，而是……

空间撕裂！

这阿瑞斯是主神不假，拥有防御力堪称神级的战神铠甲也不假！

但杜预异能提升后，空间撕裂可以直接撕裂时空，打开异次元之门，让对方的身体，被空间裂缝穿过。这种级数的攻击，已经接近或者超越了一般意义上的神术，甚至达到了主神级别！

此时，杜预就将这最后一击的宝，全部压在了这优先级极高的空间撕裂技能之上！

在一瞬间，杜预的手中，便形成了一道紫红色的暴风，瞬息在阿瑞斯背后爆发出来。

阿瑞斯发出惊天动地的怒吼，本能地感到杜预给他带来的恐怖威胁。

杜预的空间异能，也许在攻击力上，并不见长，但优先级绝对无敌！

这种恐怖的异能，一旦应用在神祗身上，就能屠神！

连神也挡不住的气势，席卷在阿瑞斯身上。

阿瑞斯终于开始后悔。

他后悔自己为何要装逼？

为何要空门大开？对着杜预？

这简直是一场悲剧。

但阿瑞斯好歹是神祗，加上那战神铠甲也并非凡品，这一击到底效果如何，还不能肯定。

杜预将27万多的神力，全部灌注在手中，将所有的力量，一次性爆发出来！

在他的眼中，没有成败，只有复仇！

阿瑞斯，必须死！

他既然敢用自己的妻子儿女，作为挑衅自己的手段，就要有为此付出代价的觉悟！

杜预感到手被空间裂缝，撕扯得剧痛无比，手都没有了知觉，但他此时毫无惧色，将异能提升到最大，第一次以信仰之力+空间异能的方式，狠狠轰击在阿瑞斯的背后！

一道血红色的空间裂缝，就此打开！

空间裂缝，犹如一头徐徐睁开血红色瞳孔的传奇恶兽，在阿瑞斯的背后，猛然张开了恐怖的尖牙利爪！

阿瑞斯的金色铠甲，发出一声声不堪重负的声音，一块块铠甲碎片，被如龙卷风般席卷而过的空间裂缝，硬生生撕裂开来。这位无畏的战神，回头看向血红色的空间裂缝，眼中闪过不可思议的神情！

“你……你怎么可能拥有真正神祗的能力？”阿瑞斯狂叫起来：“这不可能！不可能！你只是一个凡人……而已！”

就是这个凡人，以阿瑞斯做梦都想不到的神级攻势，彻底瓦解了阿瑞斯战神的骄傲和矜持。他如同一头被猎人重创的饿虎，连滚带爬地试图逃出空间异能的发动范围！

在时空裂缝的吸引下，杜预手臂上的肌肉，正在以肉眼可见速度，化为白骨！

这诡异恐怖的一幕，看在塔塔利亚、凯瑟琳等人的眼中，简直是心脏都要停止跳动了。但杜预的眼神，依旧冰寒冷酷，亘古未变。

要死，就死！

杜预的手，快速化为白骨，但坚持维持着时空裂缝，席卷阿瑞斯！

阿瑞斯痛苦地嚎叫着，身体上战神铠甲已经支离破碎，抵挡不住时空裂缝的袭击，随即是他的血肉！也在以秒为单位，肉眼可见速度，消失在恐怖的时刻裂缝中！

杜预在与阿瑞斯拼！

拼谁能坚持！谁会先走一步！

杜预的手骨，已经只剩下了骷髅骨头，白森森的手骨，手腕以上血红的肌肉，飞溅的肉屑鲜血，在空中飞扬。

阿瑞斯的背部，已经部分白骨化，连内脏都看得见了。

空间裂缝犹如一头吞噬血肉的魔兽，将杜预和阿瑞斯的血肉，一起吞噬掉！

“怎么能这样？”塔塔利亚呆若木鸡，她做梦都想不到，杜预居然会用如此惨烈的手段，与敌偕亡的决心，与阿瑞斯进行决战！

连雅典娜女神和女娲娘娘都看呆了。

杜预这样的家伙，从来都是谋定后动，以智取胜，怎么会如此勇烈的一面？

战斗还在进行！

杜预毫不留情地继续调集着信仰之力，源源不断通过体内神格，转化成神力，继续攻击阿瑞斯。

阿瑞斯终于感到了恐惧！

他的身体，已经有一小半消失在时空裂缝中，不知道被席卷到哪个平行位面去了。

这狂傲无比的战神，终于失声大叫起来：“快点停下来！我求你快点停下来！”

杜预冷冷一笑：“你也会说求这个字眼？可惜已经晚了！”

阿瑞斯嚎叫道：“在这么下去，我可能会死，但你作为一个凡人，会死在我前面。你这么做，真的值得么？我不过是用幻象杀了你的家人！她们在现实中没事！让我们停下这疯狂的游戏吧！”

杜预冷笑道：“你知道自己的命珍贵？怕死了？可惜我一个凡人，没太多可畏惧的。我要的只是你的命！”

阿瑞斯看到杜预决心已定，知道求和不成，索性把眼一瞪，虎吼道：“那好，我们就比谁死得早！我不信自己一个主神，会比不过一个凡人！”

雅典娜的面色严峻，沉声道：“不好！杜预的信仰之力，快要枯竭了。”

“他毕竟只是一个凡人，刚刚晋升的新神”女娲娘娘也对杜预的女人们说：“能出其不意，将阿瑞斯逼到这个地步，充分说明了杜预空间异能和神祗潜力的强大。但阿瑞斯的实力比杜预强悍，僵持起来，杜预最终还是难逃落败。”

杜预的手骨，开始被时空裂缝磨得灰飞烟灭……

仿佛一只香，在燃烧过程中，遇到强风，不断飞灰而起，香越来越短……

“不要！”杜预的女人们，不忍心再看，纷纷闭上眼，泪水夺眶而出。

杜预此时受到的苦楚，可想而知，那是常人难以忍受的苦痛啊。

时空裂缝，仿佛一柄双刃剑，伤敌又伤己，比的就是谁更能忍受。

又是一段短暂但漫长的僵持过去。

阿瑞斯的身体，已经有一半多消失在时空裂缝中……

但他不怒反喜。

因为这一切的始作俑者，杜预，已经有一条右膊，消失在时空裂缝中！

除非回到空间，杜预不可能得到复原。

杜预失去右臂，更大的危险，在于他的空间异能，开始急剧萎缩。

时空裂缝，正在徐徐减小。

杜预的神力，已经渐渐枯竭，失去了刚才一往无前的勇猛气势。

阿瑞斯也感到了这一变化，哈哈狂笑起来：“虽然我确实遭到了重创，但可惜你的神力已经耗光了，功亏一篑！此时我就算只剩一半身躯，要杀没有神力的你，还是易如反掌的！”

他一转身，只剩一半的背上，三把利刃如螳螂的利爪般弹出，直刺杜预的胸膛！

杜预已经用光了所有的力量，也只能将阿瑞斯的半数身体送入异世界，此时力竭，动弹不得，只能眼睁睁看着阿瑞斯的利刃，裂空而来，眼看就要被撕成两瓣！

就在这当口，塔塔利亚毅然站了出来。

因为用力过度，她的脸色瞬间变得苍白，一甩手，四张大塔罗牌，飞向杜预。

杜预瞬息感到身体周围的时间流速，发生了扭曲！

他的身体仿佛被一团胶水浆糊包裹住，浓厚的阻力，让阿瑞斯的三把利刃，速度变得极慢，而他的身体却几乎不受影响。

这是塔塔利亚的时间异能，在发挥作用！

杜预拼尽全力，向一旁闪避了两步。

三把利刃，在地上切割出三道深深的刀痕，却没能伤到杜预。

杜预逃过一劫。

但阿瑞斯已经疯狂，接下来又是一斧头，恶狠狠劈向杜预。

“我说过，不会让你活下去！”

虽然阿瑞斯状况非常凄惨，身体上白骨森森，到处都是支离破碎的身体残肢和盔甲，但作为12主神之一，他的神力总量，依旧远远超过杜预，让杜预处于极度危险之中。

杜预眼波一闪，这一击，他的信仰之力未复原，还是无法与阿瑞斯对抗。

就在杜预急速寻找方案时，一个有力的手掌，将他横空推开，代替杜预承受了这利斧的致命一击！

第37章 惨烈决战！逆天弑神！

“当火！”

那是阿明的毁灭者800液态金属人！

在这当口，阿明也站了出来，帮助杜预，对付阿瑞斯。

“别想多了！”阿明脸色冷酷道：“我可不是为了救你。只是，现在咱们四个是一条绳上的蚂蚱。这阿瑞斯杀了你，下一个就轮到我们了。还是让你多撑一段时间好！”

话是这么说，他的脸上肌肉也在抽搐。

因为毁灭者800，在阿瑞斯的一斧之威下，完全发挥不出液态金属的自我修复属性，便惨遭毁灭，变成一坨闪动着金属火花的液体。液态金属肆意横流，被彻底打废了。

阿明唯一的底牌，也在这一波救援杜预中，被摧毁成渣。这对于机械天赋的阿明，打击是毁灭性的。

他在这世界剩下的时间内，形同废人。

杜预擦了一把冷汗，阿瑞斯依旧状若疯虎，要对付他，必须靠自己。

但神力已经耗尽，还失去了一条右臂，杜预还有什么办法回天？

杜预的眼神，却依旧坚定。

在这生死关头，杜预没有任何紊乱，他冷静地像一块冰山之巅的石头，冷酷，精准，而顽强。

他的大脑，在一刻不停地转动，试图找到当前困局的破解之策。

这困局，必须得到解决。

但神力，已经没有了。

阿瑞斯疯狂大笑起来，又是一斧头，劈向杜预。

杜预眼中闪过一丝灵光！

矛盾！

为何一路上，波塞冬、阿弗洛狄忒等神祗，不顾域外天魔的命令，给自己帮助？

阿瑞斯妄图取代宙斯，成为神之王，这让他站在了所有神祗的对立面！

杜预要利用这种形势。

他仰天怒吼起来：“宙斯！你听到了阿瑞斯的威胁！你的儿子，就要取你而代之了。你会像倒霉的泰坦巨人克拉伦斯一样，被阿瑞斯永久流放，成为孤魂野鬼！你这个软蛋，不想出头么？”

天空中，阴云开始集聚起来，一道道闪电，破空而下，狠狠劈在杜预和阿瑞斯身边。既像是对杜预的渎神言语，实施神罚，又像是对阿瑞斯狂悖逆反，犯上作乱的行为的惩罚。

闪电，在希腊神话中，是宙斯的武器和象征。天地之间，闪电的力量唯有宙斯能够驱动。

“愚蠢！”宙斯的声音响彻天际。

阿瑞斯只剩半数身体，但却桀骜不驯地抬起头，对宙斯露出一丝狞笑：“宙斯！别以为我不知道你的打算！自从我投靠了域外天魔吽之后，获得了域外天魔的支持。你便对我产生了深深的猜忌。你也不想想，域外天魔的力量，岂是你、波塞冬、雅典娜这几个战败的神祗，能够媲美的？我投靠他有什么不对？呵呵，你若是敢对我下手，要先想想后果，吽阁下会放过你么？”

听到这里，杜预恍然大悟！

难怪这个世界中，奥林匹斯神系，对自己的态度，如此复杂暧昧。初始，所有的神祗，除了雅典娜，对自己都是不假辞色，恨不得自己早死。但随着自己冒险的进行，一路逆天杀敌，甚至将暗黑奎托斯打得屁滚尿流，一些神祗，例如宙斯、波塞冬和阿弗洛狄忒，开始对自己态度改善，有些神恩赐予下来。原来，根本原因是这些奥林匹斯众神，都是被吽封印在本世界的倒霉蛋！

杜预大胆猜测，当年的天人五衰战争，奥林匹斯神们也参与其中，但很可惜，由于并不是现代信仰的主神，他们的神力都十分有限，在天人五衰战争中，纷纷陨落在殖民星的神祗天魔面前。除了少数被杀的，还有雅典娜这样不屈陷入永眠的，剩下的神祗，都被封印在这世界中，陷入了永眠。

在漫长的封印中，一些神祗，例如阿瑞斯、哈迪斯等，渐渐屈从于域外天魔的力量，成为了他们的走狗。这是杜预从阿瑞斯眼中可以看到黑气的原因。他们被域外天魔感染了。

在域外天魔的暗中支持下，阿瑞斯掀起了对雅典城的攻击，但他醉翁之意不在酒，最终的目标却是瞄准了神族的最高领袖——宙斯！

因此，这次世界的暗中主线，是域外天魔的势力，与本土的人类神祗势力的较量。但很不幸，在吽的支持下，域外天魔的势力，在一步步压倒宙斯为主的本土势力。

若宙斯不给于强硬回击，在雅典城被攻破，雅典娜因信仰干涸，陷入了彻底永眠后，阿瑞斯的下一个目标，就是杀伤奥林匹斯山，干掉宙斯，夺取整个世界的控制权！

杜预甚至猜测，域外天魔吽的阴谋，可能不仅于此，他还有想法，通过让阿瑞斯统一奥林匹斯山，得到充足的信仰之力后，释放到空间中，作为人类的“神奸”，来牵制掣肘女娲和伏羲等神祗，方便域外天魔继续入侵空间！

杜预暗自庆幸。

自己这一宝，赌对了！

多亏他平素注意观察，通过旁敲侧击和蛛丝马迹，观察到阿瑞斯、哈迪斯与宙斯、波塞冬等神祗的矛盾，在关键时刻，一举押宝，才得到了好的正面回应！

一道闪电劈中了杜预！

杜预感到，一股股庞大无比的神力，通过闪电，正在快速充盈进入他的身体中，让他迅速强大起来。

这是宙斯的神力！

宙斯的声音，在杜预的耳边响起：“我还要受制与域外天魔吽，因此我只能给你这一次帮助。若你能成功，你将取代我这狂妄无比、叛变神族的儿子阿瑞斯，成为新一代的战神！我承诺给你战神的神职！来吧，勇士，施展你刚才的绝技，将这逆子送入异时空，让他的灵魂永久在异时空哀嚎吧！”

听到这里，杜预嘿嘿奸笑起来。

他利用宙斯与域外天魔吽的矛盾，终于得到了一次难得的契机。

杜预的左臂，再次凝聚起血红色的空间裂缝！

“你……你不要命了？”阿瑞斯的声音颤抖起来。刚才他已经吃够了这恐怖的时空裂缝的苦头，连半个身子都被时空裂缝吞噬，他已经胆寒了。

但杜预借助了宙斯的神力，瞬间恢复了27万神力值，奋不顾身地怒吼着，将左臂轰向了阿瑞斯！

恐怖的空间裂缝，再次在阿瑞斯的背上爆发，将阿瑞斯的血肉，席卷一空！

“不！”阿瑞斯绝望地大叫起来：“宙斯！你这个懦夫！你不敢与自己的儿子公开对战，居然借助一个凡人之手，惩罚与我。这个凡人的……力量，为何能伤害我这个神祗？吽……救命！救我！”

他自己已经无法脱身，被杜预舍弃了左臂，两人一同渐渐被吸入时空裂缝中，杜预的血肉和阿瑞斯的血肉，同时在这绞肉机般的时空裂缝中，不断消磨，飞溅，消失在本时空中。

域外天魔吽，呆呆地看着阿瑞斯，被杜预创造的时空裂缝，渐渐吞噬，狂傲的脸上，已经没有了血色。

他没有去救阿瑞斯。

原因很复杂。

一方面，阿瑞斯已经没有了利用价值。就算被自己救下，一个被杜预打得如此狼狈不堪，身体残破的阿瑞斯，已经无法挑战神王宙斯的权威。这个棋子的利用价值，已经为零了。

另一方面，吽目睹了阿瑞斯，被杜预使用残酷的空间异能，硬生生撕裂、活生生碎剐的场面，不由自主想起自己在仙剑世界中，被杜预的神罚天雷，五雷轰顶的场面。

他的伤口，还在隐隐作痛，至今都没有完全恢复。

在潜意识层面中，吽畏惧这空间异能！

这才是最重要的原因。

看到杜预一条胳膊，加一条胳膊地拼死作战精神，看着他怒吼着将自己的身体，送入时空裂缝中，与敌偕亡的拼命三郎样子，吽……胆寒了。

他不想在此时，去面对这样疯狂的杜预。

说起来奇怪，杜预此时的功力，明明只有吽的千分之一，几百分之一，但吽就是畏惧杜预。

在这一愣神的当口，阿瑞斯没能坚持下来。

随着一声无比绝望的大叫：“吽！我不该信你这畜生……”，阿瑞斯的惨叫，戛然而止！

现场，一片空白。

战神阿瑞斯，被杜预的空间异能，活生生千刀万剐，他的碎骨、血肉被送入了遥远无比的异时空！

战神世界的12位奥林匹斯主神之一，战神阿瑞斯，陨落！

被杜预活生生击杀！

杜预的情况也好不到哪里去，由于空间裂缝必须靠他的异能维持开启状态，他又失去了另一条手臂。

为了杀阿瑞斯，杜预的双手，都消失在身体上。

但杜预的脸上，却充满了欣慰的笑容。

他成功了！

现场，一片寂静。

无论是塔塔利亚，还是阿明、德尼，甚至是女神雅典娜，都呆呆立着，看着杜预以如此恐怖的气势，硬生生吞噬掉战神阿瑞斯。

在空间中，看到杜预以如此惨烈的代价，完成了逆天屠神的壮举，女人美女们，泣声一片。

她们的泪水中，有心疼，有狂喜，有骄傲，有担忧。

杜预真的做到了！

他逆天弑神！

第38章 胆大包天！威胁处女神！

女娲娘娘长出一口气：“想不到这臭小子，还真的做到了！他居然逆天干掉了战神。我虽然将他送入了女神的圣斗士世界，也没想到他能真的成功救出雅典娜来。这战神的世界，被域外天魔的力量控制，更没想到他真的能行。那升级后的空间异能，连神祗都躲不过它的伤害。”

杜预傲然站立的当场。

空气中，还弥漫着神血的气息，地上，还飞溅沾满了战神阿瑞斯的血肉碎末，惨烈的一塌糊涂。

但杜预活下来了？！

天空中，一道道神雷劈下，落在杜预身旁。

宙斯的声音，低沉在杜预耳边响起：“你真的做到了！凡人。我没想到你能做到这一步。但恭喜你。我会兑现自己的一切承诺，从今天开始你就是战神了！你将拥有战神的宝座！”

杜预沉默不言。

宙斯，绝非什么良善之辈。

他对自己，只是利用关系，除掉投靠吽阵营的阿瑞斯，是自己对宙斯最大的利用价值。但日后呢？

日后宙斯会让自己长久坐在这战神宝座上么？

宙斯没有多呆，似乎是怕支持杜预，会彻底激怒吽，他满意地看到自己叛逆的儿子，被杜预击杀后，满天乌云便徐徐散去，消失不见。

杜预，凝立当场。

他的目光，停留在时空裂缝消失之处。

在那里，有一颗硕大的金星，在空中熠熠生辉，闪闪发光。

在杜预去拿那枚金星的瞬间，只听得一声轻声曼步，一位优雅的金发丽人，走出了雕像，翩然而来。

这个充满着成熟魅力的女神可真是动人！

她披着长长的金黄色秀发，那双黑白分明，水汪汪的眼睛十分迷人，白晰的粉脸白中透红，而那极度诱人的樱桃小嘴，显得鲜嫩欲滴。看着她那性感的小嘴，真想再次一亲芳泽。一身华丽的宽松希腊式长裙，更显出她丰满的身材，肌肤雪白细嫩，她凹凸玲珑的身材，被紧紧包裹在衣服之内。她的身材完美没得说，丰满如蜜桃般翘挺的玉峰，圆浑又富有弹性的臀部，配合上那高挑的身材，完美的“S”形曲线让人眼前一亮。纤纤柳腰，裙下一双迷人，匀称而又修长的玉腿，柔嫩的双脚没有穿鞋袜，轻盈如凌波仙子一般，但她那颀长曼妙、风姿绰约的体态，那充满撩人风味的发型和她那仿如精雕细琢过的姣美脸蛋，浑身洋溢着迷人丰韵，洁白圆润的粉臂，落落大方，体贴入微，充满着成熟女性所特有的迷人清香。

只见她原本金黄色的长发向后高高盘起，一张长有暗含春水的眼睛和红润嘴唇的美丽面颜，苗条的腰肢，几分丰满而又坚挺，微翘轻摆的臀部使得她只能把这让任何男人见到都会热血沸腾、欲火焚身的傲人娇躯隐藏在高贵的长裙之中。

来人正是杜预在本世界要拯救的对象——女神雅典娜。

每次见到雅典娜，虽然装束略有不同，但那迷人的风情，却让杜预次次都为之迷醉。不知道这号称希腊神话三大处女神的智慧与战争女神，到底是不是真的处女神？为何如此风情万种？比杜预见过的美神爱神还要妩媚动人？

雅典娜轻启樱唇，微微笑道：“恭喜你，杜预！你完成了我的使命！你是女神的拯救者。雅典因你得救！请允许我感谢你。”

她莲步款款，轻轻走向杜预。

杜预一时间，意迷情乱。

雅典娜看杜预那副魂授色欲的模样，微笑更是在她迷人的嘴角绽放开来。

她柔声道：“你为了我，伤势如此之重。我怎么忍心呢？先给你施展神术，回复如初再说吧！”

一道神恩术，从天而降，杜预沐浴在雅典娜的神恩之中。齐根断掉的双臂，开始发麻发痒，渐渐长出了幼嫩的新骨，以肉眼可见速度，白骨长出，新肉附着，虽然看起来还有些怪异，但杜预的双臂，终于渐渐复原了，呈现出婴儿般的粉红色。

雅典娜一步步走向杜预，轻轻将杜预的手抓起，如同一位被骑士拯救的美人一样，款款将金发臻首，靠进了杜预怀中。一股淡淡的秀发的香气混合着女神的体香，又夹杂着一丝神圣的气息，冲入到了自己的鼻子里面，让杜预的精神不由的为之一振。杜预看着眼前雍容高贵丰腴圆润的女神雅典娜，心里美滋滋的感叹道。

“这女神投怀送抱，真特么爽啊。”

女神雅典娜，轻轻一笑，伸手却抓向了那枚杜预身后、阿瑞斯陨落遗留的金星！

女神的玉手，眼看就要抓住那金星了，想不到，杜预的动作，却动如脱兔，一瞬间将那颗金星，用新生的手臂，紧紧攥在自己的手中！

“你！”雅典娜惊怒交加，眼神中的妩媚，瞬间消失，变成了惊愕。

杜预淡然一笑道：“女神陛下，你不会想要捡落地桃子，将我辛苦打下来的神格碎片，也当成你的战利品捡走吧？”

“你！”雅典娜真是没想到，杜预的眼神如此好使，这神格碎片他只见过一次，便牢牢记住了特征。自己难得使出一次美人计，居然被这奸诈的家伙，占了便宜还没弄到宝物。真是赔了夫人又折兵。

雅典娜长吸一口气，淡笑道：“你多心了。这阿瑞斯是你杀得，我怎么会横刀夺爱，抢夺神格？不过，我的兑换列表你也看过了，里面的宝物，难道你不动心？我可以用任何条件，任何宝物，交换你手中的神格！”雅典娜的声音充满了魅惑。

杜预心中一动，嘻嘻邪笑道：“任何条件？什么条件都行？”

雅典娜凝视着杜预的脸蛋。

这凡人对自己这位主神，没有一丝一毫的尊敬，一双邪气十足的目光，充满侵略性地扫视着自己丰满的神躯，反倒是有说不出的男性雄霸意味，看得雅典娜都有些羞涩恼怒起来。

她可是希腊神话中三大处女神！

三处女神（英语：The three goddess）指的是希腊奥林匹斯主神中发誓保持处女身的三位著名女神，主要有三位：女猎神阿耳忒弥斯、女战神雅典娜和女灶神赫斯提亚。

雅典娜，作为百战百胜的女战神，后逐渐变为智慧女神和雅典城的守护女神、代表正义的战争，更热爱和平。宙斯是极爱这个女儿的。雅典娜是宙斯的长女，是宙斯首任妻子的女儿，她和赫拉的关系最好，和阿耳忒弥斯也不错。不过跟冷冰冰、视男人为仇寇的阿耳忒弥斯不同，雅典娜虽为三大处女神之一，但却不躲避男人的倾幕，她喜欢帮助英雄去完成使命，因而也获得英雄们的无限尊崇。

但无论是哪位希腊英雄，都不曾用杜预如此肆无忌惮、侵略如火的目光，看向雅典娜！毕竟，他们对雅典娜的尊崇，是发自内心的，将雅典娜视为他们心中最高的女神，不敢有丝毫的亵渎。但杜预可是一个天不怕地不怕的家伙。他毫不掩饰对雅典娜性感美艳神躯的垂涎！越是处女神，杜预越是来兴致。

雅典娜心中有气，娇哼一声道：“不错！是任何条件。我倒要看看，你能提出什么条件？”

在雅典娜看来，杜预这刚刚晋升神位的贪心凡人，提出的条件，最多也不过是例如【筋斗云】，或者黄金圣斗士圣衣这种要求。比起神格来，什么东西都是浮云！给他！

前面说过，神格是一个神祗，最珍贵的属性。在一个世界中，神格总数是恒定不变的。既不增加一分，也不减少一分。神格只能在神祗之间，不停流转。

因此，神祗的地位，与神格的多少紧密相关。高神格的神祗，自然而然拥有高地位。同样的信徒，高神格的神祗，能获得更高的信仰之力。

在崇尚战斗与肌肉的希腊时代，战神阿瑞斯的神格，非常之高。他甚至敢于正面挑战宙斯的威严，敢于攻击女战神雅典娜保护的雅典城，神格数量在12位主神中，也达到了出类拔萃的标准。

他的神格，足有1.4之高！

比起只有0.4的杜预，阿瑞斯无论是神格还是信徒多寡，都具有压倒性优势。若非杜预的空间异能得到提升，领悟新的【空间撕裂】能力，加上宙斯、雅典娜的支援，还真不容易打赢这场残酷的血战。

但雅典娜的目光，也聚焦在这1.4的神格之上。

她也垂涎这神格。

如果加上阿瑞斯的神格，雅典娜的神格总量，将有可能接近宙斯的级别，一跃成为奥林匹斯神系中，最强的一位神祗！

在得到了活命和被拯救希望的同时，雅典娜也忍不住自身的欲望，对这原本属于阿瑞斯的神格，充满了志在必得的欲念。

杜预何等样人？早已对雅典娜的小九九，洞若观火。

在剧情中，雅典娜就属于心机婊，利用奎托斯，将她的宿敌一一斩杀，自己躲在后面，最终成为唯一存在的神祗，可能问鼎奥林匹斯山巅峰。

但最终，奎托斯没有如她所愿，将神格交给她，反而选择了自杀，这让雅典娜绝望而去。

第39章 神之处血！得筋斗云！

杜预早就防着这雅典娜，过河拆桥呢！

他一把将神格放在自己胸膛上。

作为斩杀者，杜预当然天然拥有神格的归属权。而且他被宙斯提名为战神的后继者。这原本属于战神阿瑞斯的神格，早已自动认主，在杜预的胸膛上，不断发出应和的光芒。渴望被杜预收入身体中，成为强大的战神一部分。

杜预的目光，冷冷看着雅典娜妖娆丰腴的美体，邪魅一笑道：“若要我将这神格交给你，也并非不可能。我希望得到雅典娜你的神之处血！”

“神之处血？”雅典娜难以想象自己的耳朵，尖叫道：“你好大的胆子！”

杜预上下打量着雅典娜，笑而不语。

什么是神之处血？

就是处女神的第一次，流出的血。

为何杜预知道神之处血？

因为他在进入本世界之前，就多方查询过空间资料，甚至不惜找到女娲娘娘，各种软磨硬泡，总算是得知了这东西的存在。

神之处血有什么用？

如同杜预领悟的轩辕采补法、女娲玄牝法一样，在西方，也存在处女之血，可以双修的类似传说。

神之处血的最简单功能，便是让得到处女神神之处血的男人，瞬间拥有处女神三分之一的神格、神力！

这算是一个男人，最简单的成神之路。

当然，作为向天起誓过的处女神，对自己的神之处血，看得比任何事物都要重。无论是贞洁，还是尊严，更重要的是神格和神力，都绝不可能平白无故，交给一个凡人！

一位希腊英雄阿克泰翁不慎闯入了阿尔忒弥斯的浴场，看到了这位处女神的躯体，然后呢？

勃然大怒的阿尔忒弥斯，将这位倒霉的偷窥男阿克泰翁硬是变成了一头白唇鹿。被他随后赶到的猎犬和朋友们，当做猎物，活生生杀死！

连偷看处女神一眼都要死，何况是取走雅典娜的神之处血？

雅典娜的脸，瞬间阴沉下来，咬牙切齿道：“杜预，你知道自己在说什么？你这是渎神！”

杜预耸耸肩，笑嘻嘻道：“我亲爱的雅典娜，要知道，我现在已经不是凡人了。我现在拥有0.4个神格，哦，还有阿瑞斯的1.4个，另外宙斯已经封我为新的战神。我可是跟你一样，比肩而立的神祗啦！哈哈。你跟了我，并不辱没你的神威啊。”

雅典娜气得冷哼一声，转身就走。她生怕自己一个按捺不住，将杜预当场轰杀。

但雅典娜也知道，杜预说出如此大逆不道的话，根本是要气走她。此时，她虽然恼怒杜预的无礼，但在没能挣脱域外天魔吽的控制之前，她也不敢跟杜预彻底闹翻。毕竟，自由比女神的尊严更重要。

杜预没有迟疑，将那阿瑞斯的神格碎片，放入了潘多拉魔盒中。这阿瑞斯的神格，充满了他信徒的执念。如杜预直接放入脑海，会被阿瑞斯的信徒疯狂炽热的感情淹没。而潘多拉魔盒的作用，是能滤清一切人类的情感，留在其中，拿出来的神格，只是纯净无暇的一块晶石，可以供杜预吞噬。

杜预刚刚将阿瑞斯神格放入潘多拉魔盒中，还未来得及拿出吞噬，便听到了雅典娜一声绝密传音。

“喂！你进来！”

杜预抬起头，看到前面徐徐走进雅典娜神庙的那个曼妙身影，微微停顿了一下，美丽绝伦的臻首回眸一笑，百媚皆生。

“我靠，这样也行！”杜预感慨起来：“为了这神格，连女神也要堕落成……咳咳咳。”

他看到雅典娜那似笑非笑的暧昧眼神，心中一团火焰，熊熊燃烧起来。

杜预收好神格，并未吞噬，跟着雅典娜走入了神殿之中……

“喂喂！为何信号被屏蔽了？”鬼灵精怪的婠婠，一指频幕上的一片雪花，向女娲娘娘投诉道。

“这……到底是怎么回事？”美人们面面相觑。

女娲娘娘秀眉的黛眉，紧紧蹙起，咬牙切齿道：“雅典娜那个……可恶！可恶！我怎么把杜预送去拯救她了？这无耻的贱人！”

看着女娲娘娘那恨不得冲进去的模样，美人们面面相觑。

“不会吧？好歹是一代智慧与战争女神，怎么会如此不堪？”

“就是，不是三大处女神么？”

“杜预会不会被暗杀？”

神殿之中，到底发生了什么，没人知道。

总之，2个小时后，杜预一脸轻松，神清气爽走了出来。

他的手中，神格……已经不见了。身体内的神格也没有增加。

被挡在雅典娜神殿外，不得而入的塔塔利亚、德尼和阿明，一拥而上，围住杜预，像不认识般围观他。

杜预奇怪道：“怎么了？”

塔塔利亚面色一红，寒声道：“你被女神……给那个了？”

杜预嘿嘿一笑：“这是神级秘密。你就别打听了。”

阿明和德尼，都用杀死人的目光，狠狠看着杜预。

这家伙，真是狗屎运冲天啊。

得到了神格，成为神祗，跟自己的差距，大得不可思议，就不说他了。偏生这家伙，连女神都能一亲芳泽，这做人的差距到底是怎么回事？

杜预一副高深莫测的表情，走向潘多拉魔盒，将之收入囊中。

自从拥有了神格后，潘多拉魔盒便被杜预收复，可以自由收入他的体内。

“准备去我的神殿看看吧！”杜预笑眯眯道。

“我们什么时候，能返回都市？”阿明叫道：“我在这个鬼地方，呆够了！”

雅典娜的婀娜身影，出现在高耸的雅典娜女神神殿门下，一双美眸，又气又恨地凝望着杜预的背影。

她如愿，得到了杜预从阿瑞斯手中，弄到的神格！

但她也是失去了自己最宝贵的东西。

女人，对自己第一个男人，总是有一种特别的情愫。

何况，雅典娜自诞生之初，便一直保留着自己的处女神之体，直到为了得到神格，今日不幸失去。

“可恶的家伙！”想起刚才那可恶的凡人，对自己做的那些天怒人怨，伤天害理的事，雅典娜就一阵羞愤欲死。

但不可否认，当她回想刚才的旖旎情形时，两朵红晕浮现在她的娇靥之上，连耳根都红透了，嫩的如水做一般，美人情态，让人看了就忍不住要咬一口！

“可恶的混蛋！我一定会报复回来的！”雅典娜看着远去杜预那一副趾高气昂、大摇大摆的背影，恨恨捏紧粉拳。

杜预向后瞥了一眼雅典娜，嘴角泛起一丝高深莫测的得意微笑。

“想不到，这女神还真有味道。看上去又高贵又典雅，刚才为了神格，被我弄上手，那欲仙欲死、淫媚娇态，简直比苏妲己还妖媚放荡啊。嘿嘿”杜预舔着嘴唇，嘿嘿邪魅一笑。

“不过，老子享用过这女神后，给她神格，倒也不全为了垂涎她的美色”杜预的眼神清明，毫无被女神美色魅惑之色，却闪动一丝狡黠。

“女神雅典娜说过，我要离开这世界，前提有两个，一是被域外天魔侵蚀的宙斯，必须死掉。二是雅典娜的信仰，要遍布整个世界，她才能带着我，破空而出，离开这鬼地方。而且永眠神祗只能通过本人的神力，才能打破梦境，回到现实。”

“这女人没有说实话！或者说，没有完全说实话！”杜预眼神一冷。

“刚才我与她双修，攫取女神初血时，曾在她意迷情乱时，询问过一些破除梦境的内情。雅典娜兴奋欲狂、情难自禁时，模模糊糊说，其实破解永眠梦境，只要她的实力，超过控制本梦境的域外天魔就可以了！这个答案，比较接近现实”杜预冷静分析道：“因此，我判断，要破除本世界的桎梏，一是要打击域外天魔，二是要增强雅典娜的实力。雅典娜之所以说要杀宙斯，要让她信仰遍布世界，只是出于自私目的，利用我这个神斗士罢了。”

“嘿嘿！”杜预冷笑起来：“所以，为了能早日出去，我将神格给她！增强她的实力，也转嫁了诸神的妒忌和仇恨，让她承受诸神和天魔的冲突。而我，也没有吃亏，反而大大占了便宜！”

杜预笑笑，回想起刚才神庙中的美妙情形。

雅典娜女神，被他取得了女神初血，女神初血的功效，可以得到女神40%的神格和神力。在雅典娜没有吞噬阿瑞斯神格的情况下，杜预从中获得了0.5单位的神格，神格达到了0.9。总体下来，他等于只给了雅典娜1个单位的神格。

但换取的东西，却丰硕无比！

“雅典娜依照诺言，提供给杜预20000点杀戮值，作为他拯救了雅典的酬劳。”

“【筋斗云】：S级仙法。价值25000杀戮值。连同第2级、第3级共计30000杀戮值。”

得到了筋斗云后，杜预原本的敏捷和速度优势，进一步增强，配合他的空间异能，在空间中，单纯论速度杜预已经独占鳌头，达到了紫府区强者都不敢小看的程度。

第40章 战神神座！开启角斗！

跟【大圣棍法】一样，筋斗云也是残篇，只有前三层可供修炼。剩余的功法残篇，要进一步寻找。

但要说杜预从雅典娜那里最大的收获，无疑是【潘多拉魔盒】的真正应用！

“【潘多拉魔盒】，之所以被众神谈之色变，畏惧如虎，因为它里面装载满人类情感的力量。”雅典娜对杜预说道：“情感，是人类的力量之源。信仰之力，不过是情感的一种。众神到现在都没有搞清楚潘多拉魔盒的真正使用方法。但我认为，潘多拉魔盒的真正作用，是以人类情感，污染神祗的神格。有了情感，神祗将更加容易陨落。此物你用的好，威力超过任何神器。”

杜预抚摸着略带冰寒的潘多拉魔盒，心中不由产生一丝奇妙的感觉。

“这区区的小盒子，居然能以人类情感，干扰污染神格？难怪主神要将它封印在失落沙漠中的潘多拉神殿，不让人找到。”杜预握紧了潘多拉魔盒：“回头与哈迪斯、宙斯等神祗，难免有一战。这潘多拉魔盒关键时刻，能救我一命！”

雅典娜的神谕出现在杜预的耳中，虽然气哼哼，但说的是好事：“杜预，神说过不会忘记那些曾经站在自己一边的人类。阿瑞斯死后，奥林匹斯神的席位有了空缺。去吧，杜预，到达奥林匹斯的山顶，你将成为新的战神。”

“原来，我的旅途还没有结束，奥林匹斯山上或许又有新的挑战和试炼。神，原来早就知道了一切、早就计划好了一切。”杜预冷笑一声：“雅典娜！你打算何时脱困而出？难道非要在本世界扩大信仰，成为唯一的真神？”

雅典娜默不作声，许久才道：“我脱困的事，自己做主。你只要做好自己的事，别再来烦我！”

雅典娜把杜预、塔塔利亚等人带到了奥林匹斯山顶。杜预通过许配利翁之门来到了战神殿。

杜预走进了前战神阿瑞斯的房间，在战神宝座的两旁有两座铜像。一座是米诺陶，另一座是阿瑞斯。

杜预走到铜像前，上下打量了一下，自言自语地说道：“哼，阿瑞斯、米诺陶，属于你们的时代结束了。”

他挥动如意金箍棒，将两座铜像打得粉碎，用刀在阿瑞斯的名字上划了几下。

在塔塔利亚、德尼等人的见证下，杜预缓缓走上战神宝座的阶梯，坐在了原本属于阿瑞斯的宝座上，属于杜预的时代开始了。在他坐上神座上后，他拥有了战神的神力；凡间所有的战争，都尽在他的监视和掌控之中。杜预的地位在以战争胜利为荣耀的斯巴达百姓中达到了前所未有的高度，斯巴达人将阿瑞斯神殿和神像摧毁了，为被冕为战神的新领袖杜预修建了新的神殿和神像。

杜预舒服地坐在战神的神座上。这战神的神座，也别出心裁，颇有些类似《冰与火之歌》以各种锋利武器，搭建而成的铁王座，倒是与战神的身份，颇为应景。

杜预继承了战神的神职，只要他离开本世界时不被杀，这战神的王座，就可以被他收入空间之中，成为他城堡之心中的一项强大的附属能力。

坐在战神神座上，杜预的职业一栏上，便自动出现一个全新的体系【神祗】：

神职：你获得了宙斯的认命，跻身奥林匹斯12主神之一的【战神】之位。

神格：并拥有相应的神格（0.9）

神系：奥林匹斯神系。

神力：272000（峰值，如无神罗动员令，则减半）

信徒：16500人。

杜预扫视了自己的神祗属性面板，心中涌起一丝骄傲。

想不到，自己居然有朝一日，变成了神祗。虽然拥有最低级的神格，为数极少的信徒，但迈出了第一步，就可以有后续的发展。

也许，有朝一日，自己可以成为比肩女娲、伏羲、上帝之类大神的真正上位神祗！

“好吧。”阿明泛着酸水妒忌道：“我伟大的新战神，你成神之后，第一步打算干什么？”

杜预俏皮地眨眨眼：“我还没想好成神后的施政纲领。嗯，这需要时间……”

塔塔利亚没好气道：“你这尊大神，能把偶们这些凡人送回空间么？”

杜预摇头苦笑道：“我这尊大神，看似风光，实则孱弱。要不是宙斯为了拉拢我对付阿瑞斯，才不会将这肥差交给我。”

就在此时，杜预突然接到了一声咒骂：“无能的杜预！你可敢于我奎托斯，一决胜负？胜者是真正的战神，失败者是受到诅咒的堕落者！如何？”

杜预哑然失笑。

不过，当他查看杀戮值计算器时，发现为了兑换筋斗云，他花费了30000杀戮值。此时他的杀戮值仅有21000点，比黑暗奎托斯的杀戮值要低了2000点。故而，按照双方的约定，在杀戮值比对方还低的情况下，杜预不能拒绝这次挑战，必须与暗黑奎斯特一决胜负。

杜预没有逃避战斗。

与黑暗奎托斯的战斗，是他早已定好的策略。

每次分身奎托斯被杀，作为幕后黑手的域外天魔吽，都不得不消耗10%的神力，去复活这奎托斯。如此来上几次，吽的魔力自然就降低下来了，方便雅典娜带着杜预逃出本世界。

杜预将这消息，传递给雅典娜，得到了雅典娜的回应：“你做的很对！继续努力保持对吽分身的压力，我才有把握，能最终在神力上压倒吽。”

杜预冷厉道：“虽然我救了你，但别痴心妄想能一直利用我，为你扩张信仰！只要你的神力总量超过吽，就给我立即退走到空间中。”

雅典娜对杜预又爱又恨。爱得是杜预确实是拯救她的唯一福音，恨得是杜预精明过人，连她想借机在战神世界中，排挤其他神祗，扩大信仰根源的小算盘，都洞若观火，看得清楚。自己很难利用这强悍的杜预。

在杜预的严令下，雅典娜做出了保证，只要她的神力能挣脱桎梏，达到破碎梦境地步，便会立即带着杜预离开本世界。

“暗黑奎托斯，已经被我杀了3次”杜预沉吟道：“理论上摧毁了域外天魔30%的魔力。虽然域外天魔吽，也有自我恢复能力。但这或多或少，能影响域外天魔吽的总体实力。”

“你要战！那便战！”杜预眼中冷光一闪，站起身来。

按照域外天魔吽的约定，战神1、2、3每个世界结束后，根据杀戮值多少，黑暗奎斯特都将有权力挑战杜预。生死不论，后果自负。

在域外天魔看来，这是杀死杜预的达摩克利斯之剑，但在杜预看来，这却是他强杀黑暗奎托斯，削弱域外天魔吽的绝佳机会！

杜预选择了应战后，眼前出现一个黑色决斗之门，那是黑暗奎托斯的约斗之地。这决斗之门上雕刻着哈迪斯的雕像，这是希腊角斗场常用的象征，意味着进入的战士，只能有一人活着出来。这誓言被冥神哈迪斯许可并保护。

杜预迈入了哈迪斯之门，进入了一处角斗场。塔塔利亚等三人，也以观战者的身份，迈入了此门，在角斗场便观战。

这是域外天魔吽，开辟的一处独立位面。角斗场居于大海之中，四面都是浩瀚无垠的大海，天空中风云变幻莫测，乌云、日出、红雷、闪电、暴雨，交替而行，将这片角斗场平台照得风起云涌，变幻莫测，颇有玄幻小说中的巅峰决战之地气势。

一身黑气的暗黑奎托斯，在对面的黑暗中持刃而立，脸色阴沉得如同一块铸铁，浑身散发出惊人的杀意。

“杜预！可惜，你的杀戮值没能超过我！你的末日到了！”黑暗奎托斯露出雪白的牙齿，犹如一头凶兽对猎物呲牙咧嘴。

杜预知道这是黑暗奎托斯的心理战术，增加自己的心理压力，让自己发挥失常，可惜杜预早已久经沙场，淡然一笑道：“奎托斯，以我的实力，杀戮值上要将你甩出十条街易如反掌！但我刻意在第一幕结束前，将杀戮值大量兑换成技能，你可知为何？”

奎托斯被气得七窍生烟，牙齿咬得咯咯作响。

杜预淡淡道：“因为，我手痒了，一时干不掉域外天魔，要杀你这分身解恨！”

这是杜预的反制措施。奎托斯说此战乃是杀戮值胜过杜预，杜预立即反击说，你以为能追上我？爷分明是故意要跟你碰上，杀你泄愤！

这对于双方的战斗气势，影响截然不同。

黑暗奎托斯狂叫一声，心中的愤懑别提多窝心了！

本以为自己占据了优势，没想到杜预三言两语，便将主动权收回他那一边。

被动应战与主动出击，在气势上可是冰火两重天。

“你别胡吹大气！”黑暗奎托斯一跃而起，手提阿尔提弥斯之刃，冲向杜预。

杜预淡淡一笑，如意金箍棒挥动如意，圆润自如，舞成一片精光，3级的大圣棍法使将出来，与暗黑奎托斯大战起来。

第41章 大圣棍法！筋斗云胜！

塔塔利亚、阿明等人，在一旁观战。

虽然阿明和德尼，巴不得看到杜预出丑，但同为一条船上的，杜预若是陨落在此，他们也要跟着倒霉，心情之复杂，可想而知。

黑暗奎托斯的力量，果然再一次大涨。连续三次被杜预杀死，域外天魔吽也憋足了气，这一次灌注魔气时，将自己的部分精华注入。这个暗黑战士，如同地狱中爬出来的修罗恶鬼，眼中的杀意如同实质，阿尔提弥斯之刃挥动起来，威力比上一个分身，高出3成威力都不止！

杜预翻腾跳跃，身手灵活，与黑暗奎托斯周旋。

突然，黑暗奎托斯一声怒吼，声波阵阵，将杜预笼罩入怒吼的范围！

【战吼】！

威力极强的战神战场技能。

杜预紧急规避，但依旧被眩晕成功，阿尔提弥斯之刃瞬间刺入了他的胸口，恶狠狠开膛破肚，将杜预的心脏险些挖出来！

杜预鲜血喷涌而出，一步后跃跳开。

黑暗奎托斯狞笑着，舔舔沾满鲜血的阿尔提弥斯之刃：“甜度刚刚好。我在这匕首上嗅到了你的恐惧，深重的恐惧。明明你的心中，已经恐惧到了极致，但……”

杜预若无其事，用仪琳配置的药剂，紧急处理身体伤口，淡淡扔下一句：“我看你也不过如此。”

黑暗奎托斯的脸色冷峻下来。

杜预笑笑：“我放任你攻击一次，也不过造成这点伤害。看来我还是高估你了。”

其实，杜预此话，根本是心理战术。

黑暗奎托斯的实力，始终在杜预的十倍以上。域外天魔吽说杜预杀戮值不足，会自蹈死地，绝非单纯恫吓，而是有十足把握的誓言。

虽然杜预借助潘多拉魔盒，跻身成为战神，并开启了神力系统，但时日尚浅，信徒有限，黑暗奎托斯的力量，始终在他之上！

但杜预比实力更强的，是他那颗坚韧无比的磐石道心！

不管到了任何绝境，他总是保持乐观，向上，在不可能中，细细观察，积极寻找任何可能击破敌人的战机。这是杜预在逆境中，往往能以弱胜强，逆天克强的不二法宝！

杜预的话，再次激怒了黑暗奎托斯。

他如魔神般怒吼起来：“你这个骗子！明明已经落入了绝对下风，还敢自称自夸？我这就证明给你看，你这个伪神，今日一定会死在我手中。”

他如同暗黑中的野蛮人般，挥动阿尔提弥斯之刃，疯狂席卷而来。

两把阿尔提弥斯之刃，如同暴风中的风刃，冰冷无情地高速转动，任何挡在它面前的敌人，都会被无情地切成碎片。

杜预面对强敌，却只是冷冷一笑。

在战神中，他的实力，也在疯狂提升，一刻未停！

面对取得的成就，他从不停步，大手笔兑换了【大圣棍法】和【筋斗云】三级，保持实力快速进步，岂是惧怕敌人之人？

“域外天魔吽，我之所以敢于迎战你的分身，便是拿你当我武学进步的试金石啊。没有你这个强我十倍分身的砥砺，我如何能一直在逆境中进步？”

杜预的嘴角翘起，一个筋斗云，瞬息穿过了黑暗奎托斯的阿尔提弥斯之刃阵法！

他的如意金箍棒，如同醉酒的猴子，羚羊挂角，轻轻砸过黑暗奎托斯的脸！

这是大圣棍法与筋斗云的第一次亲密配合。

就是这一下，将黑暗奎托斯打得三颗牙齿，齐刷刷脱落，嘴角沁出鲜血。

“叮叮叮”黑暗奎托斯的三颗带血牙齿，滚落在平台上，那么明显，那么狼狈。

“怎么可能？”德尼失声叫起来：“杜预怎么做到的？他刚才的速度，简直快的我都看不到人影！这……”

塔塔利亚和阿明，也面色凝重。

杜预的实力进步，可谓一日千里。他们自认为对杜预够了解了，但时隔几日，杜预的实力和底牌，又增加了不少。

黑暗奎托斯，惊疑不定地看着杜预。

杜预收起金箍棒，淡然一笑道：“你有你的属性和技能优势，但我也有我的独特优势！天下武功，唯快不破，我得了大圣传下来的棍法和筋斗云后，打你易如反掌！看棍子！”

杜预自信一笑，再次消失在原地。

无处不可传送的空间异能，加上速度奇快、无影无踪的筋斗云，杜预简直幻身大闹天宫的齐天大圣，指东打东，指西打西，他的敌人绝无幸免之理！

杜预这次的如意金箍棒，化作一条游动的金龙，玄而又玄地搅动海水，一口气挑起了如魔神般强悍的暗黑奎托斯，将这强大的宿敌高高举起，断喝一声，神力爆发，一气将敌人轰飞起来！

暗黑奎托斯伤势不轻，被杜预的神力轰断了两根肋骨，锋利的断骨受力反向刺入了肺部，血沫子如涌泉般，汩汩喷出了嘴巴，在地上留下了一连串触目惊心的血痕。

杜预不给敌人留下任何喘息之机，异能闪动，便出现在横空飞滚的奎托斯身后！

他高举美杜莎之盾，狠狠的一击盾击，砸向奎托斯。

这一连串美到巅峰的战斗姿态，让见惯了高手作战的塔塔利亚等三人，看得热血沸腾。

“什么时候，我的战法，能如杜预这般流畅就好了”擅长近战的德尼，由衷说道。

“这杜预，怎么如此好命？这么厉害的异能和技能，都集中在他手中？”阿明嫉妒道。

“你也是被选中者！也有异能！”塔塔利亚不客气道：“杜预背后付出的血与汗，你可见过丝毫？他能将异能和技能，融合到天衣无缝的地步，背后的练习和修行，绝不轻松。”

三人陷入默然。

眼看杜预的美杜莎之盾，上面镶嵌的六颗美杜莎眼珠，徐徐睁开，就要将暗黑奎托斯变成一座石雕。

以杜预的实力和速度，就算宿敌只被石化了一秒，他也能充分利用，造成恐怖的伤害！

但暗黑奎托斯，不愧是身经百战的战神，在被杜预打得身不由己之时，他竟然能瞬息强行改变自己的姿态，两腿大大打开，阿尔提弥斯之刃高速旋转，优美如健美操冠军般，陀螺转动，险而又险躲开了杜预的美杜莎之盾攻击！

不仅如此，他反而就势一击，狠狠刺入了美杜莎之盾上！

A级盾牌美杜莎之盾，竟然被暗黑奎托斯阿尔提弥斯之刃致命一击，狠狠砸得破碎开来。

杜预吃了一惊。

武器装备，有耐久度一说，如果瞬息承受的伤害，超过了耐久度上限，会一次性造成不可修复的伤害。装备会损坏。

但之前的战斗中，杜预从未被人直接破坏装备。

A级装备美杜莎之盾，竟然被这黑暗奎托斯，直接打碎了？

杜预一阵心疼。

这就是域外天魔分身的强悍实力！

奎托斯，拥有域外天魔十分之一的力量，但也足以媲美某些中小神祗！三次被杀后，第四个分身的神力，更加强大！

这还不是结束，只是一个开始。

奎托斯的阿尔提弥斯之刃，击破了美杜莎之盾后，又是一个轮回，狠狠劈向杜预的脖子。

杜预筋斗云一闪，消失在原地，金箍棒顺势而上，毒蛇般刺向奎托斯的咽喉。

经过赵云的传授七探盘蛇枪，杜预在大圣棍法上，也加入了枪术的因素。如同周星驰《唐伯虎点秋香》中说过的，谁说没有枪头，就不能杀人？

以金箍棒的强悍和杜预的神力，没枪头的金箍棒，也可当做枪般杀人！

奎托斯没想到，杜预的招式如此精妙。

这就是杜预以弱控强，对付强大的魔神分身的依仗！

轮属性、技能和天时地利人和，他都比不上奎托斯。但要比起技巧、速度和技能超度，杜预都不逊色与暗黑奎托斯！

速度压倒一切。

杜预的如意金箍棒，挑、打、砸、刺、偷、扫，无一不妙到巅毫，招招命中黑暗奎托斯的要害。

纵然是魔神分身，钢筋铁骨之躯，黑暗奎托斯也被打得招架不住，连连后退。

杜预爆喝一声，发动了无双乱舞必杀！

随着他的经验增长，杜预对战斗节奏的把握，可谓炉火纯青。

这一招无双乱舞必杀，选择的时机，经过了深思熟虑，在敌人被打得失去重心和平衡，防御不能的当口，这一招几乎必然命中！

杜预的速度提升到极限，一瞬间闪动到暗黑奎托斯的面前，如意金箍棒撕裂虚空，金龙般咆哮着，攻向暗黑奎图斯。

由于之前缺乏棍法技能，杜预的无双乱舞必杀，只有降龙十八掌能发动，但有了大圣棍法前三层，杜预的选择增加了棍法必杀！

比起降龙十八掌，如意金箍棒无双乱舞，招式从40连击，减少到35连击，但威力却上升了不止2成。因为除了杜预自身的技法伤害外，还要考虑一万三千五百斤的如意金箍棒自身攻击伤害加成！

如此一来，杜预的无双乱舞，就更具威胁，更有威势！

黑暗奎托斯猝不及防，被杜预连续打击命中，在空中的惨叫连成一片。杜预威风凛凛，连打连中，打击感和爽快感，几乎让杜预成瘾，大呼痛快！

第42章 击退奎托斯！吽的阴谋！

这种战场上征服强敌的快感，丝毫不亚于在情场上征服一位绝色美女！

杜预越战越勇。

但黑暗奎托斯并未被击溃。

作为域外天魔吽的分身，他继承了域外天魔的战斗经验，在极短时间内，他在空中强行调整自己的姿态，在几乎不可能做到的情况下，硬生生躲开了杜预志在必得的最后一击！

杜预的连击被破，招式出现了0.1秒的僵直。黑暗奎托斯的阿尔提弥斯之刃，瞬息就从天而降，撕裂了杜预的肩胛骨！

这黑暗魔神战士，招式绝无半点花哨，只是如千锤百炼的刺刀般，出击，防御，躲闪，反击。但只要杜预暴露出一丝一毫的漏洞，就会被这家伙施加最严厉的惩罚！

杜预的伤势不轻，狼狈而退。

“这家伙为何不用对付阿瑞斯的异能？”阿明嘀咕道。

“异能可不是大白菜，对付阿瑞斯时，杜预已经倾其所有，耗尽了体内的能量。此时杜预应该发不出那种威力的绝杀。”塔塔利亚猜测道。

这猜测基本接近现实，但杜预最大的苦衷，是神力耗尽了。

杜预作为新晋拥有神格的神祗，他并没有太多铁杆信徒。

虽然与阿瑞斯作战时，他得到了神罗、大唐、云梦泽等地冒险者的信仰之力，但铁杆粉丝数量极少。神罗的信徒，只是被凯瑟琳的命令，一次性贡献出一定的信仰之力。而这次，没有了国家的命令，他们并不能随时随地贡献信仰之力。

说到底，杜预的信徒，还是不够虔诚，更不够多。

这需要杜预继续在空间都市中，扩大自己的影响力，深化自己在信徒中的绝对威信，甚至建造神庙，固化信众基础。这都不是一朝一日，可以完成的任务。

也就是说，若没有其他变故，杜预在战神的世界中，只能拥有微弱的神力，无法作为克敌制胜的持久法宝。

黑暗奎托斯也看出了杜预的窘迫，狂笑道：“你不是很厉害的战神么？为何不用神祗力量对付我？哈哈！你这个伪神，在我这样的真神面前，幼稚地如同一个稚童！不怕告诉你，我的信徒，只有几亿！虽然它们多数是魔兽，智能有限，贡献的信仰之力，也极其微薄。但我的信徒胜在数量和虔诚！现在，我有幸要杀死一位空间新晋的神祗啦！”

他一闪动，一道黑色魔影闪过，凌空劈向杜预。

杜预面色沉静，如意金箍棒游动如龙，连连挡住黑暗奎托斯的攻势，连消带打，发动【斗转星移】，将敌人的攻击，反弹了回去！

暗黑奎托斯，久战不下，也渐渐焦躁起来。

杜预虽然看似伤势不轻，连续被重创，但他总是非常冷静，只要抓住机会，就强势反击。仗着精妙的招式和无敌的速度，杜预的反击极其凌厉，效率极高，打得奎托斯也狼狈不堪，不敢轻易逼近。

杜预与黑暗奎托斯，激战了良久。突然，黑暗奎图斯向后一跃，手持阿尔提弥斯之刃，断喝道：“今日，就先留你一命。我们下次见面时，就是你的死期了。”

这一变故骤起，让杜预、塔塔利亚等人，均大惑不解。

“为何不打了？”杜预吃了一惊。

暗黑奎托斯并未给出答案，冷酷一笑，隐入了黑暗中，消失不见。

“这家伙，到底发了什么疯？”杜预和塔塔利亚等人被传送回战神殿，心中疑惑嘀咕道。

他不知道的地方，在域外天魔吽的天魔宫殿中，吽的青筋暴起虎视着眼前的暗黑奎托斯。

“你为何不与他决一死战？”吽眼神凶恶，目光有如实质，直射暗黑奎托斯的心灵深处。

“因为我没有必胜的把握”黑暗奎托斯直言不讳：“我之前，已经有三个同伴，断送在他手中。我不想成为第四个。我并不畏惧死亡，但凭空消耗您的神力，只会给雅典娜和女娲这些人类神祗，以可乘之机。”

域外天魔暴起的青筋，渐渐消退了。

奎托斯的话，让他冷静下来。

“这么说，你有对付他的策略了？”吽依旧不愿意承认杜预的神力，狠狠一拳，砸在桌子上：“这次雅典娜没能困住，反而让空间多一个神祗！我绝不能接受这个结果。”

“杜预那个神位，算什么真神？”黑暗奎托斯仿佛有了自己独立的灵魂，轻蔑一笑道：“在一个已经湮灭在时间长河的神系中，跻身一个无足轻重的神职。谁会信仰这样的神？他的信徒几乎为零，信仰之力更是可怜。不足为虑！但杜预的破坏力，确实巨大，我们不能养痈遗患，必须认真考虑，如何杀死他。”

“你有什么好主意？”域外天魔吽丧气道。

“这次，杜预能杀死阿瑞斯，其实是宙斯、波塞冬、雅典娜等神祗，背后捣鬼的结果”黑暗奎托斯的眼睛在黑暗中，熠熠生辉，仿佛黑夜中宝石，闪动冰寒的光芒：“阿瑞斯得到您的宠信后，狂妄自大，悍然挑起与宙斯的明争暗斗，引起了宙斯的极度不满。也就是说，杜预只不过适逢其会，才得到了这些神祗的帮助。但这些神祗有两面性，当被您这个外族神祗逼迫过甚时，会团结起来，共同应对我们。”

域外天魔吽，第一次露出了沉思之色：“你是说，我对这个永眠梦境世界，插手太急，太露骨，让这些被困在这里的人族神祗，产生了同仇敌忾之心？”

“对！”黑暗奎托斯寒声道：“冒昧地说，您最大的失误，在于支持阿瑞斯这个没头脑的战神，贸然挑衅宙斯的权威。宙斯不敢正面对抗您的神力，但他要收拾一个阿瑞斯，还与的是办法！这次他就借助了杜预的契机，给了杜预极大的帮助，借刀杀人，让杜预干掉了阿瑞斯！明着是除掉战神，实则针对您的越权行事！”

“哼！”域外天魔冷哼一声：“宙斯？他算什么玩意？要不是我懒得亲自动手，消耗宝贵的神力，他早就在我的神威下，灰飞烟灭了！”

“是！”黑暗奎托斯恭敬低头道：“我身为您的分身，对您的神威威力，当然心知肚明。宙斯这些神祗，也不敢贸然反抗您。但泥人也有三分土性。您插手太明显露骨，他不得不反击。”

“以你的思路，该如何是好？”吽第一次欣赏起自己的分身，在战神的世界，成长速度很快啊。

“我的建议，是暂时按兵不动！”暗黑奎托斯露出一口白牙，如同黑夜中露出獠牙的老虎：“静观其变！主人你甚至应该主动安抚宙斯，告诉宙斯，只要他们不试图逃脱本世界，您不会动奥林匹斯神系一根毫毛。”

“妙计！”吽冷酷的眼神，眯缝起来：“我懂了！”

“主人！”奎托斯咧嘴一笑道：“我们这边的压力减轻了，他们内部的矛盾就加深了。以宙斯的尿性，怎么能容忍一个凡人，长期霸占战神的神职？何况，杜预的个性，也绝非什么善于隐忍的善类。他们之间，必然有矛盾冲突。我们作壁上观，便可看到杜预与宙斯的决死厮杀。这样岂不比我们打生打死要好得多？”

吽深深点头：“你的计策好极！不过，杜预的成长速度很快。我怕他在战神神座上做大，尾大不掉啊。”

黑暗奎托斯冷酷笑道：“我在这世界上，除了杀人武艺，更学到了如何使用脑子！主人你只管看好戏吧！”

杜预返回了战神宫。

塔塔利亚、阿明和德尼，与杜预会商下一步的动作。

“也就是说，只要雅典娜没有足够的神力，我们便无法突破域外天魔的永眠梦境，回到都市？”塔塔利亚皱起眉头。

“我想不只是雅典娜，或者我本人，拥有足够的神力，也可以打破吽的永眠梦境。”杜预耸耸肩：“但我很客观的说，自己距离这个目标，差的还远。”

“我看是至少一百年！”阿明落井下石，补刀道。

杜预笑笑：“我们来算算大数据。吽的信徒，大约是几个亿的生物。虽然大部分都是智能低下的魔兽，就算有效的信仰之力，是十分之一吧。也有几千万信徒。而我们的战神世界，地中海人类的总数也不过一千万。分散到每个神祗的头上，都只有区区几十万、上百万的信徒。这么分散的力量，难怪这些神祗，无论是宙斯、哈迪斯还是波塞冬，都无法脱困而出！”

众人点点头。

殖民星球神祗的一大特点，就是信众巨大。吽作为一头牛头族神祗，信众基础广泛，拥有几个亿的魔兽信仰，并不出奇。

“那我们怎么办？难道就永久被困在这里了？”阿明一拍桌子，急声道。

“不！”一声轻柔的女神声音，在他耳边响起。

雅典娜，体态婀娜，香气袭人，走出了虚空。

看到这女神到来，塔塔利亚等人不由产生了高山仰止的敬仰之感。那是雅典娜的柔和神威光环效果。几人看向女神的目光，充满了敬仰和崇敬，恨不得给她跪下，恭敬地聆听她的神谕。

第43章 女神娇羞！战神神权！

但落在杜预这货的眼中，脑海里想的却是另一番龌龊的思想。

雅典娜这心机婊，被自己上了之后，居然风情更佳，果然从处女神质变到美人神，自然带出了那美妇的迷人风情了么？自己还真是滋养女人啊，连女神都被滋养了。

作为奥林匹斯最强的女神，雅典娜当然能感受到几人崇敬目光中，偏偏掺杂了杜预这肆无忌惮的狂野侵略目光，不由想起当初被杜预胁迫，在自己的神殿中，被这混蛋凡人给XXOO的羞人场面，美眸狠狠剜了杜预一眼，示意这郎当无行的浪子，给本女神收敛一点，否则挖你眼珠！

但女神的这种娇媚威胁，对某天不怕地不怕的色狼，一点威胁都没有，反倒是被当成了调情的娇媚，报以邪魅一笑。

雅典娜脸蛋一阵酡红，狠狠扔给杜预一个白眼，芳心中涌起一阵说不清道不明的感觉。自己作为杀伐决断的女战神，平素即使神祗调戏自己，也绝不干休，怎么会被这凡人，以阿瑞斯的神格相诱，便失去了平常心？莫非真是在这永眠梦境的世界，困得心情焦虑，静极思动，不顾一起要冲出去了？

在杜预的狼目之下，她好不容易收拾心情，恢复了正常，大气沉稳道：“解决办法总是有的！”

“那就是！”女神雅典娜，轻声道：“将本世界所有的神祗，全部杀光，将他们神格和信徒，统统集中在一位神祗的身上！如此一来，这位神祗便拥有正面对抗吽的实力！我们就可以殊死一搏了。”

三人点头。这确实是脱困的唯一之策。

杜预冷笑不止。

雅典娜皱起眉头：“你笑什么？”

“我笑有人如意算盘打得响啊。”杜预嘿嘿笑道：“明明打算独霸本世界，成为唯一的真神，何必遮遮掩掩，明说让我们去替你杀光其他神祗，不就好了？”

雅典娜狠狠瞪了杜预一眼：“我只是就事论事。难道你有更好的办法？”

“没有！”杜预一摊手：“你的主意不错。不过击败别的神祗后，拿来的神格和信徒，未必要给你啊。别忘了，我也是一位正牌的奥林匹斯神祗！要造神，可以给老子啊。”

他翘起二郎腿，拍拍战神的锋利铁神座。

雅典娜被气得柳眉倒竖。

其他三人，听得目瞪口呆。

杜预果然不一样，敢跟雅典娜如此说话。

杜预却完全不顾及雅典娜女神的感受，直言不讳道：“既然你来了，我们可以说清楚。要我们帮你杀其他神祗，实现独霸的野心，可以！但别拿什么大义，什么名分，来忽悠我们。拿出点实际的奖励来，与我们的风险对称，我们便给你卖命！如果做不到，你还是早点回去洗洗睡吧。我可不会傻乎乎给别人卖命。”

雅典娜闭上美眸。

她没见过这么无赖的痞子。

偏偏，这个痞子还是最有希望挑战其他神祗的人，他甚至击败了阿瑞斯！

自己还能有什么，给他当做奖励呢？

杜预笑嘻嘻道：“我相信，以你雅典娜的深厚底蕴，不可能没有点真正的存货。既然想让我放弃吞噬神格帮你造神，你该拿出点诚意来才是。”

雅典娜冷冰冰道：“至于如何酬谢你，等你杀掉了其他神祗，拿到神格再说吧。”

她的美眸冷笑着看向杜预：“你最近要小心一点。”

杜预本能感知不妙：“什么事？”

“是关于吽和宙斯的”雅典娜摇头道：“据我所知，吽最近到过宙斯的万神殿，与宙斯密会过。”

“说了些什么？”杜预意识到，危险正在临近。

“宙斯封锁很严，一点消息都传不出来”雅典娜摇头道：“但宙斯最近心情很好。”

杜预陷入了沉默。

雅典娜一双美眸，神色复杂地看着杜预：“所以，我今天来提醒你，一定要小心行事。特别是不要激怒宙斯。你要知道，自从阿瑞斯死后，你登上了战神神座。其实很多神祗，都看你越来越不顺眼。毕竟，你身上没有我们这一系的神祗血裔，你连奎托斯都不如。他毕竟还是宙斯的私生子。奥林匹斯山12主神殿，从未有凡人入主的先例。”

“他们想要干嘛？”杜预冷酷一笑道：“过河拆桥？”

“总之，你好自为之！”雅典娜的声音渐渐远去：“我可不想你死得太早。我还要利用你呢！”

杜预嘿嘿笑起来。

女神，归根结底，还是女人啊。

只要做了女人的第一个男人，不管你多么不招这女人喜欢，她总是难忘旧情。

“看起来你惹上大麻烦了”塔塔利亚冷冷道：“还有心思窃喜雅典娜对你的关心？”

德尼不失时机落井下石：“我看，雅典娜只是将你作为一把锋利的刀，用来对付她的敌人的棋子。你可别沉醉其中啊。伟大的战神。”

杜预不搭理他们的冷嘲热讽，走到了战神神座的水晶球前，观看地面世界的情况。

这水晶球中，可以即时反应世间一切战争和争端，栩栩如生，如同电视直播一般。

在水晶球上，此刻的希腊半岛，星星点点，到处都有杜预作为战神祭祀的战神庙，上面或粗或细，凝结出信仰之线，与杜预的身体连接起来。

成为战神后，杜预开始享受信仰战神的斯巴达等城邦的香火，大约有50多万信徒的信仰之力，开始供应他的身体，被神格转化为神力。

杜预的实力，也得到了相应的加成。

他终于体会到，为何人人都想成神。实在是成神之后，不仅功力大涨，还有坐享其成的机会。

这与地球上的出名成星，何其形似？

普通人挣钱，难而又难，又是流汗，又是流泪，说不定还有流血。但为何有的人，出了名，就能轻轻松松就大把赚钱？

因为他们有人关注，有人崇拜，有人掏钱，自然赚得盆满钵满，不亦说乎。

杜预，第一次尝到了成神的甜头，这种强大而免费的力量，让他如毒瘾般，不能自拔。

杜预紧紧握紧拳头，捏紧了战神神座。

他绝不会放过这战神的神职，还要拼命提升战神神格，扩大战神的信众！

他已经迷恋上这种强大的感觉。

阿瑞斯亵渎他的妻女幻象，他就将阿瑞斯千刀万剐，碎肉横飞，送入异时空！

这力量，不正是从信仰之力中来的？

雅典娜给他的警告，当然是出于善意。虽然雅典娜是心机婊不假，但她与自己，此时的利益是一致的。

但自己不能按照雅典娜的意图行事！

杜预冷酷地坐在神座上，攥紧了冰冷的伏手。

他必须积极扩大自己的信徒，让自己的神力不断增加。

就在此时，杜预感到了一处信仰信众的祈祷。

那祈祷如此虔诚，精纯的信仰之力，凝结成线，注入杜预的身体，让他充满了愉悦之感。

难怪阿弥陀佛、上帝、真主都要信徒们，无时不刻诵念他们的名字，怪怪的。精纯的信仰之力，这么舒服，这么给力。

“伟大的战神杜预啊，请相应我们的祈祷吧。我们斯巴达城邦，正在与罗德岛，与信奉太阳神赫利俄斯的堕落居民激战。为了扩大您的信仰，请求您来帮我们作战吧。我们将献上自己最虔诚的信仰给您，并承诺在罗德岛陷落后，在此地建设一座您的大神殿，将战神的荣耀与信仰，传播到此地。”

任是谁听到这番言语都是喜悦的。对于食髓知味，尝到信仰甜头的杜预来说，扩大信众范围，建设新的神庙，对他的吸引力，不是一般大。

杜预很快下定决心，要去帮助罗德岛上的斯巴达人，征服这个岛屿。

“雅典娜不是警告过你了么？”塔塔利亚沉不住气道：“要你最近少惹事，不要出去。你支持那些斯巴达人，击败太阳神赫利俄斯，等于给宙斯以口实啊。剧情中，战神奎托斯不就是被宙斯暗算而死么？”

杜预略微思索一下，点头道：“你说的不错。但我还是要出去。”

“你怎么想的？”

“不这样怎么推动剧情？若是宙斯要杀我，他迟早会动手的。”杜预冷静道：“这次任务危险很大，你们三人别去了。留在此地最是安全。”

听完了雅典娜的告密后，杜预知道，与宙斯那短暂的合作关系，已经随着阿瑞斯的陨落，轰然倒塌。

无论是剧情中，还是现实考虑，宙斯一定会过河拆桥，杀死自己。

在目前的形势下，杜预无法抵抗宙斯的攻击。指望雅典娜那个心机婊，更是不靠谱。

杜预只能靠自己。

他深思熟虑的结果，是要来个瞒天过海之计！

杜预的脑海中，使用神力呼唤搜索女娲娘娘。

这是成神后的另外一个好处。不管距离多远，只要有神祗特有的波段，便可突破时空束缚，联系到对方。

女娲娘娘与杜预建立联系，充满欣慰地笑道：“杜预，你做的很出色。实际上，出色地远远超过我的预期！”

第44章 杜预无畏！女娲赐宝！

杜预苦笑一声：“娘娘别夸我了。现在我就面临绝境。看起来宙斯与域外天魔吽，已经暗中达成了谅解。宙斯过河拆桥的时间不远了。我的小命都快保不住了。”

女娲娘娘一脸怒色恨声道：“鼠目寸光！朽木不可雕！宙斯这家伙枉为一个神系的主神，却连吽的狼子野心都看不穿！”

杜预沉声道：“要想打破域外天魔对本世界的统治，必须将全世界的神格和信仰之力统一起来，才有望成功。我看宙斯是对此事放弃了希望，才自暴自弃，只要能苟活下去，便心满意足了。我与雅典娜的目标，与他的想法南辕北辙，战斗冲突难以避免。”

女娲娘娘叹息道：“宙斯也是一代枭雄，若能痛下决心，整合奥林匹斯神系，未必不能与吽决一胜负，争取打破那永眠梦境，一起逃出来。但……他已经被吽的神力折服，不敢再生出反抗之心。你找我有急事？”

杜预将宙斯很可能卸磨杀驴的消息，告诉女娲娘娘。

女娲娘娘沉吟道：“按照剧情，宙斯确实有十足的可能要杀死你。你不惜以身犯险？”

杜预沉声道：“虽然您的闺蜜雅典娜，颇有心计，外表温柔，内心野望，对我也颇有利用之心。但从空间大计出发，我必须救她出来。”

他还有一个理由没说，实际上，尝到了成神的甜头后，杜预决心将战神的世界，经营成自己的一个后方信仰之力基地，为自己源源不断提供充足的信仰之力！

女娲娘娘一阵感动。

杜预能做到这程度，已经堪称冒险者中的表率，出类拔萃，但到这危机当口，杜预还想着继续完成她交办的任务，解救雅典娜。这种舍生忘死的精神，彻底打动了女娲娘娘。

她低头沉吟一下，神色坚毅道：“我不能让你冒险！这样，我给你我至今依仗的一件SS级仙宝。绝对让你骗过宙斯那没见过世面的土鳖！”

杜预听得心中火热。

想不到，女娲娘娘如此给力，在他遇到危机的关头，干脆地给了自己如此巨大的支持！

一道象征女娲娘娘的彩色光芒，撕破虚空，出现在杜预面前。

这是一包类似泥土的软绵绵之物，发出七彩光芒，安静地躺在杜预面前。

“这是何物？”杜预吃惊地抚摸着这包泥土。

“别小看此物”女娲娘娘淡然一笑道：“我创造人类时，便是以七彩泥土捏合而出。造人时的七彩泥土，便是此物！它名为【息灵】，看似土性，实则有灵！与大禹治水时使用的【息壤】，同为天地之间的至宝。【息灵】的特性，是可以捏合成任何有生命的生物，若你将自己的一根头发放入其中，便可捏成另一个自己。他与你一模一样，相当于你的另外一个身体，可以替你去承受阴毒宙斯的暗杀！”

杜预听得眼睛发亮。

想不到，女娲娘娘连这种混沌之初，造人的仙宝都拿出来，帮助自己度过难关。

“但你也要注意”女娲娘娘正色道：“【息灵】绝非你永久不死的保命金身。你放入【息灵】假体中的头发，也代表你的一缕心神。被旁人灭杀后，你的灵魂也会剧烈受创。次数一多，对你的修行非常不利。另外，若一缕心神被放逐地狱，你的主灵魂也会跟随而去。因此这【息灵】只能做应急保命之用，不可以常用。”

杜预点点头。凡事都要付出代价，哪有没副作用的仙宝？

他冷酷地站在水晶球前，凝视着罗德岛的战况。

杜预跳上飞剑，驱动仙术，直奔罗德岛。

信徒和神格，是每一个神祗信仰之力的来源。因此获得更大的地盘和更多的信徒，是神祗们孜孜不倦的永久渴望。

杜预临空站在罗德岛的上空，冷眼睥睨俯瞰着战场。

战场上，多达数千的斯巴达人，正在与罗德岛的原著民激战。斯巴达战士赤裸上身，肌肉如铁，身穿半身战甲，手持长矛大盾，怒吼着杜预战神的名号，给自己增加战斗勇气，与数倍于己的罗德岛部队，激战在一起。

罗德岛部队，虽然人数众多，但斯巴达勇士们更加英勇善战，悍不畏死，因此双方僵持的战局，一直在向着有利于斯巴达一方的方向发展。

但斯巴达勇士之所以向他们的庇护神杜预求援，因为罗德岛一方，也有自己的杀手锏！

一头身高达30多米、通体金色、一手持火炬、一手持弓箭的巨大青铜人像，如魔神般站在罗德岛一方的身后！

这恐怖的巨像，即使此时的杜预看到，也不由心中产生震撼之感。

原来，这是世界七大奇迹之一的罗德岛巨像！

罗德岛太阳神巨像（The Colossus of Rhodes），世界七大奇迹之一。公元前284年，马其顿侵略者德米特里带领四万军队包围了罗德岛港口。面对超过了整个岛上的人口的敌人，经过艰苦的战争，罗得斯岛人击败了侵略者。为了庆祝这次胜利，他们决定用敌人遗弃的青铜兵器修建一座雕像。雕像修筑了十二年，高约33米，与2000年后纽约的自由神像的高度差不多。雕像是中空的，里面用复杂的石头和铁的支柱加固。但这个伟大的雕像建成仅仅56年后就被强烈地震毁坏了。由于这青铜神像，太过巨大，传说中雕像两腿分开站在港口上，最大的贸易船只也能从他巨大的腿中间过去，而他手中火炬的光辉，更可在最深沉的暴风骤雨之夜，传递到上百海里之外，引导船只回到罗德港口，非常壮观而有趣。

这座巨像其实是希腊人的太阳神及他们的守护神赫利俄斯！

但在此时，本该老老实实，作为灯塔在罗德岛港口，引导船只进入的太阳神巨像，却如同一台杀戮机器般活动起来，并气势汹汹，加入了罗德岛的部队中，肆意杀戮对战的斯巴达勇士们！

想象一下吧，如果自由女神像活动起来，迈着巨大的步伐，手持火炬和利剑，在曼哈顿的街头，大开杀戒是一种何等震撼人心的场面！

这高达33米的金色巨人，便成为罗德岛部队中，最令人闻风色变的存在！

它是无敌的存在！

太阳神巨像的每一步，都能活生生踩死数名无畏的斯巴达勇士，他的巨大青铜火炬，将斯巴达人的投石机点燃，将帅旗烧毁。当他收起火炬，拿出金色弓箭时，每一箭长达4米，穿透威力堪比最强大的强弩机，一箭能穿透数排斯巴达勇士的巨盾，杀死数十名战士。

杜预终于明白，为何英勇无畏的斯巴达勇士，也要祈求他这个新晋战神的庇护。

由于太阳神赫利俄斯的介入，这根本不是凡人的战斗！而是一边倒的屠杀！

他一眼就看出，能驱动如此恐怖的青铜神像，参与凡人的战斗，神像的本体中，赫然是太阳神与罗德岛守护神赫利俄斯的神魂！

杜预面色平静，徐徐下降，出现在战场上。

他以无上真气仙力，以鬼狱阴风吼怒吼道：“赫利俄斯！你为何如此无耻？以神祗的力量，介入凡人的战斗？你还有神祗的尊严么？”

看到斯巴达部落的守护神、战神杜预，响应自己的祈祷，亲自出现在罗德岛战场上，一位斯巴达城邦的将军激动地骑马冲来，虔诚地跪在杜预的面前，献上自己虔诚的信仰之力，沉声道：“伟大的战神！为了将您的荣耀和光芒，传播到希腊世界的每一个角落。我们斯巴达战士，不畏惧任何危险与死亡！但这次战争，对方的神祗赫利俄斯，直接驱动本命神像参战，逼得我们伤亡惨重，我无奈之下，才祈求您的庇护。战争若能获胜，我们将推倒赫利俄斯的青铜巨像，矗立起您的雕像来！请您保护我们的战士！”

数千浴血奋战的斯巴达勇士，纷纷向杜预跪下。他们是无比骄傲的战士，但对于自己的信仰神祗战神，他们又是最虔诚的信徒。

杜预感到一股股信仰之力暖流，在自己的身体内流动。

他不由庆幸自己来到了这里，没有辜负这些斯巴达勇士的信仰。

这些斯巴达勇士，是最好的信徒啊。

杜预点点头，威严道：“这是赫利俄斯的过错！他以神祗之力，介入凡人的战斗，违反了神祗的约定。我自会替你们讨回公道。你们先一旁休息，观看我的胜利！”

斯巴达勇士们齐声怒吼，被太阳神巨像一度摧毁的士气重新高涨起来。

战场，暂时寂静下来。殊死搏杀的双方，都纷纷后退。斯巴达战士和罗德岛部队，都在期待各自神祗的表现。

杜预徐徐飞到自己部队的前面，凛然看着对面高达33米的青铜巨像，沉声道：“懦弱的赫利俄斯！你还没回答我，战神杜预的问题！你为何介入凡人的战斗？”

第45章 众神畏魔！争夺领地！

青铜巨像赫利俄斯，终于徐徐开口。他的声音，如同洪钟巨雷一般，响彻在战场之上。

“战神？哼！你区区一个凡人，体内毫无尊贵的神血，在宙斯的支持下，侥幸杀死了阿瑞斯，也配自称为战神？”

那青铜巨像，拟人化地出现了一丝轻蔑的冷笑，冷眼看着杜预。

杜预也不恼怒，眼神平静地看着青铜巨像。

天空中，一头白鹰高高翱翔，锐利的鹰目，锁定在杜预和青铜巨像赫利俄斯身上。

杜预仿佛敏锐地把握到一丝端倪，冷眼扫了那头白鹰一眼。

就是这一眼，让一位端坐在奥林匹斯之巅的至尊大神，神色冷厉下来。

奥林匹斯巅峰，万神殿。

端坐在闪电神座上的，正是整个世界的主宰、奥林匹斯神系的主神、万神之王宙斯！

白鹰，乃是宙斯的象征！

他通过这头白鹰，监视着战场的一举一动。

在宙斯的一旁，端坐着他的两个兄弟。海皇波塞冬和冥王哈迪斯！

“宙斯，你真要铁了心，杀死这杜预么？”波塞冬有一丝不以为然：“这杜预刚刚宰了我们的心腹之患阿瑞斯，现在过河拆桥，是不是有些操之过急？”

“不能小看此人！”哈迪斯的声音，如九幽冥界般冰寒冷酷：“他的进步速度太快了。假以时日，他会成为比阿瑞斯更棘手的存在。趁此机会，正好铲除掉他！”

宙斯面色阴沉，冷冷盯着地下的青铜巨像赫利俄斯和杜预。

“吽已经找过我了”他终于开口了：“他向我保证，只要我们奥林匹斯神系，不打算打碎这永眠梦境，他不会再企图颠覆我们的统治！吽还向我提供了一些保证神物，作为誓言的质押。我相信他不会轻易违背誓言！”

波塞冬和哈迪斯对视一眼，神色复杂。

“大哥，你下定决心，准备暂时服从吽的安排了？”波塞冬面色有些屈辱：“我们可是纵横世间的神祗，为何要听从一个异族魔神的命令？”

“还有更好的办法么？”哈迪斯冷冷道：“我们团结过，也在千年前，与这些魔神战斗过。但结果你也看到了，我们被囚禁在这永眠梦境世界中，已过千年。我们的力量加在一起，也抵不过域外天魔的力量！若不服从他的命令，只有死路一条！”

波塞冬徐徐坐下，无言以对。

宙斯开口了：“我不是不想出去，恢复自由，但目前我们实力不足，必须隐忍！阿瑞斯已经死了，雅典娜也开始蠢蠢欲动起来。我并非闭目等死之辈，只是……我在下一盘狠棋！这杜预，就是我最好的棋子之一！”

“莫非？”波塞冬眉宇一跳：“大哥你的真实意图……其实是？”

“对！”宙斯怒张的眼中，闪过一丝阴鸷：“你们知道为何赫利俄斯，有这么大胆子，敢违反天条，直接干涉人类的战事？因为我变形成白鹰，给他传讯，保证若他参战，我不会过问！”

“大哥？”波塞冬的眼中，闪过一丝震惊：“这……一切都是你挑起来的？”

“当然！”宙斯狂笑起来：“我要鼓动赫利俄斯和杜预，相互残杀！无论谁胜税负，他们两人都死定了！杜预赢了，我会以屠杀神祗的罪名，处决掉他。赫利俄斯赢了，我会以违犯天条的罪名，将他干掉！”

“杀杜预，我能理解”波塞冬眉头紧锁：“毕竟他是凡人成神，非我族类。但为何你连赫利俄斯，也要一并算计？”

哈迪斯仿佛早就想到了此处，不动声色看着宙斯。

宙斯盯着战场，并不开口，许久之后，才幽幽道：“如你们所知，我们要突破吽的封锁，只有将所有神祗的神力，凝聚在一起！而我这个神王，除了你们两兄弟，手下的神祗表面尊重，却心怀各异。阿瑞斯、雅典娜，都在暗中试图推翻我，独霸整个世界！”

波塞冬和哈迪斯沉默不语。

他们当然知道，奥林匹斯神系，表面尊奉宙斯为王，但对付吽，事关生死，很多神祗并不愿生死相搏。

吽的力量，超过了整个神系。要想对抗他，唯有将所有的神力，集中在一人身上。但就算是宙斯，也别想从其他人手中轻易收走神格和信徒！

谁愿意失去一切？

没有人！

宙斯徐徐道：“我帮助杜预，为的是让他一路屠神。先是各地的神兽，再是阿瑞斯，然后是这赫利俄斯，等到他将诸多神祗的神格收集起来，我再给他致命一击，将神格收回来！集中在我的手中！”

波塞冬张开嘴，久久无言。

宙斯，其心可谓狠毒。

哈迪斯面色如常。

宙斯冷笑道：“至于居心叵测的女儿雅典娜，我会亲自收拾她！这样一番下来，我们三兄弟就将神格和信徒收集地差不多了。再寻找机会，与吽进行决战！冲出本世界！”

他目视波塞冬和哈迪斯，徐徐道：“我能信任的，唯有你们两位亲兄弟。相信当一切力量，收回在我三兄弟之手时，我们兄弟联手，自然能对抗那异族神祗吽，冲破这永眠梦境世界！”

波塞冬和哈迪斯对视一眼，心中掀起了无限惊骇。

这宙斯，真不愧是一出生就带领六个兄弟姐妹，反噬父神克鲁索斯的一代枭雄！

他的计划，居然是要杜预，屠杀诸多神血的儿子，收集他们的神格，他再最后杀死杜预，坐收渔翁之利，将神格和信徒全部汇聚在手中！

虽然波塞冬和哈迪斯，也是心狠手辣之辈，但面对宙斯这种坐视外人，屠杀自己子孙神祗的狠人，还是觉得后脑凉飕飕的！

“让杜预屠神，果然是好计划！”哈迪斯桀桀笑起来：“我们若是亲自出手，会引起神祗们的恐慌和反感。但让杜预这笨人出手，他来承载神祗们的愤恨和攻击，我们只管坐享其成便是。很好！很好！不愧是大哥。”

神格，是不会湮灭消失的。杜预即使杀死了阿瑞斯、赫利俄斯等神祗，吞噬神格，在被杀时，也会全部吐出来，三位主神不担心神格旁落。

波塞冬和哈迪斯，放松下来，看着杜预与赫利俄斯的战斗。

“但若是杜预陨落在此呢？”波塞冬不放心道。

“那样，我会以违背神祗规则，介入人类战事的罪名，亲自出手，处决赫利俄斯！”宙斯轻蔑笑道：“我们看事态发展吧。”

战场上，杜预与赫利俄斯，已经正面交锋起来。

赫利俄斯的青铜巨像，仰天狂笑道：“杜预！你若是老老实实，龟缩在你的战神宫中，我还没有借口杀死你。但你来到罗德岛，便别想活着离开！因为……”

他狞笑一声：“杀死你，是宙斯大神，交给我的任务！他许诺我，杀死你后，我可以名正言顺，澄清我的太阳神神职，并接收你的神格和神职！成为比阿波罗更强大的神祗。你就认命吧！”

他拉弓搭箭，徐徐拉开了巨型金色弓！

杜预面色如常，仿佛早就想到了这一切。

一根4米长的金色长箭，离弦而来，嘣的一声，瞬息来到杜预面前。

杜预瞬息闪动，逃脱了赫利俄斯志在必得的一击。

他的眼神，再次冷冷瞥过那白鹰。

“宙斯……”杜预冷笑道：“看来，你跟雅典娜果然是父女啊。打得主意都这么相似。如我猜测不错，你挑动我与赫利俄斯的战斗，居心叵测啊。”

赫利俄斯一箭落空，却并不惊怒，一双锐利有神的目光，锁定杜预：“果然是杀死阿瑞斯的男人，战斗力不俗。不过你再强，在我的罗德岛，也休想逃过死亡命运！看我太阳神的神火！”

他身上光芒大作，手中的火炬，骤然亮起来！

熊熊燃烧的神火，仿佛与天空中高悬的太阳，相互呼应，散发出炽热无比的光芒。

杜预被这光芒，亮的双目刺痛，这赫利俄斯作为太阳神，威力当真不同凡响。

太阳神赫利俄斯，借助杜预被手中阳光火炬失明的契机，瞬息之间，冲到了杜预的面前，金色弓箭如同刀剑般，狠狠劈向杜预。

以他的巨力，这一击就算杜预能挡住，也要被劈得跌落下去。下一步，赫利俄斯的金色大脚，就会狠狠踩在杜预身上。他相信，以自己的天赋神力，刚刚晋升成战神的凡人杜预，非死即伤！

他的攻击速度虽然几如闪电，但杜预的速度，也丝毫不慢！

杜预一个筋斗云，向后飞出数万米，瞬息消失在金色弓箭之下！

杜预面色平静，徐徐睁开眼睛：“米粒之珠，也放光芒？你赫利俄斯名为太阳神，但除了这罗德岛的弹丸之地，谁还承认你的太阳神神职？早就被光明神阿波罗取代了吧？”

赫利俄斯听到这心中最深处的痛，顿时暴跳如雷。

原来，在古典希腊时代，赫利俄斯曾在希腊人的宗教信仰中扮演重要角色。但到了希腊化时代（古典希腊时代之后），赫利俄斯崇拜已成明日黄花。

第46章 战神神力！摧垮太阳神！

或许人们仍承认赫利俄斯是一位神明，但正如一位希腊学者所说：“没有一位雅典市民会让人觉得他们在信奉赫利俄斯或是塞勒涅……罗得岛几乎是赫利俄斯崇拜的最后港湾。”

原本是光明神神职的阿波罗，渐渐取代了赫利俄斯在希腊市民心目中，太阳神的地位，成为了正牌的太阳神。而赫利俄斯这位原本的太阳神，却被阿波罗取而代之，成为了倒霉的失意者，只能在庇护所罗德岛，还有一席之地。

这本是赫利俄斯最深处的痛苦，他之所以被宙斯引诱，伏杀杜预，因为宙斯明确许诺，作为奖励，会下神谕，澄清他与阿波罗之间，谁是太阳神神职！他将重新进入希腊城市中的太阳神神庙中，接受众人的崇拜。

杜预的恶毒言语，轻易得挑起了赫利俄斯的怒火。

“我才是正牌的太阳神！”他暴怒吼道，大步而来：“你的神格和信徒，都是我的祭品。来吧！”

看着失去理智的赫利俄斯，杜预嘴角浮起一丝嘲讽。

“果然是宙斯的挑拨啊”杜预抽出如意金箍棒，冷酷冲向赫利俄斯：“让我给你当头一棒，好让你这倒霉蛋清醒清醒吧！”

域外天魔吽和黑暗奎托斯，在天空中冷眼看着，杜预与赫利俄斯的厮杀。

“果然如你所言”域外天魔吽冷笑道：“我放松了对宙斯的压力后，他果然开始挑拨诸神的内讧。”

“宙斯也不是什么好鸟”黑暗奎托斯低声道：“他也有自己的图谋。”

“当然！”吽冷冷道：“他试图收回散落诸神中的神力，集中在自己身上，图谋与我对抗。”

“看起来，您也早有对抗之策”奎托斯阴笑起来：“道高一尺魔高一丈啊。他区区的宙斯，怎么能骗得过您？”

吽冷酷一笑：“明明是败军之将，却自作聪明，我会让宙斯搬起石头砸自己的脚！而这杜预，更是注定会成为诸神战斗的牺牲品！”

杜预的如意金箍棒，狠狠砸向赫利俄斯。

太阳神赫利俄斯，原本暴怒的眼珠，却在杜预攻击的一刻，变得清明而狡诈，顺势一把抓住杜预的如意金箍棒，金色巨手狠狠抓向杜预。

杜预在攻击落空的一刻，心中叫糟，便做好了闪人准备。赫利俄斯一抓扑空，杜预瞬息出现在他的背后。

看到庇护神杜预，与赫利俄斯进行空开战斗，斯巴达人屏息凝视，紧张地注视着自己的神祗，眼中只有崇敬。

斯巴达人，最崇拜强者。杜预这种与敌人正对面的角斗单挑，最符合他们的口味。

杜预能感受到，从斯巴达人身上浮空而起的信仰之力，不断汇入他的身体，让他变得更加强大。

不仅是此地的斯巴达人，分布在雅典世界的各国城邦，信仰他的信众，都在提供信仰之力，让他变得更加强大。

杜预越发沉迷这种感觉。

在这个弱肉强食的世界中，神祗，会强者越强！

击败赫利俄斯，会让罗德岛这地中海的交通贸易要地、富庶膏腴之地，成为自己的信仰属地。

他断喝一声，如意金箍棒狠狠砸向赫利俄斯巨像。

赫利俄斯被杜预全力击中，闷哼一声，向前奔跑了两步，转过身来，太阳火炬反手一挥！

杜预追击落空，被太阳火炬点燃，熊熊的火焰，灼烧着他的身体。

杜预以神力，对抗着赫利俄斯的日光火焰，白色光芒徐徐熄灭，杜预冷冷与赫利俄斯对峙。

“我的身躯，乃是青铜制成，你的攻击对我来说，只是挠痒痒”赫利俄斯瓮声瓮气道。

杜预眼神一冷，消失在原地。

他得到了战神神职后，已经能接受整个斯巴达城邦的信仰之力，比过去的272000神力数值，又上升了不止一筹！

杜预的拳头，卷起了一道道紫红色的飓风，轰向号称钢筋铁骨的赫利俄斯！

若论筋骨之强，化身成为太阳神巨像的赫利俄斯，确实有自傲的本钱。杜预的如意金箍棒，确实砸不动他，但打开时空裂缝的空间异能，却可以撕裂任何物体，将他送入异时空之中！

杜预凝聚起全身的功力，狠狠轰向赫利俄斯。

他能感知到，赫利俄斯拥有的神格，比他现在的0.9单位神格还要高些。毕竟是从古典时代，就享有神格的历史悠久的神祗，积累丰厚。

杜预的速度极快，赫利俄斯没能躲开这一击，瞬间被卷入了空间裂缝的席卷杀招之中！

这身躯巨大的青铜神像，瞬间被杜预卷入了紫红色时空裂缝中，发出了一声恐怖的嚎叫。

“不！这是什么？不！”赫利俄斯在尖叫。

杜预全力施为，不断增大攻击能量，维持着恐怖的时空裂缝，继续吞噬着赫利俄斯的金色身躯！

多亏了他是被选中者，多亏了有鹿这位空间代言人，给他提升这空间异能的层次，达到如此威力地步。

空间异能，顾名思义，在优先级上拥有其他技能无可比拟的优势，足以让任何神祗的防御技能和钢筋铁骨，相形见绌。

空间裂缝，无情得吞噬着赫利俄斯的身躯，将他的青铜神躯，刮得碎屑纷飞，不断吸入紫红色的空间裂缝之中。

赫利俄斯，成为杜预这杀招的又一个牺牲品！

看到杜预如此勇猛，将赫利俄斯打得如此惨烈，幕后观战的宙斯、哈迪斯、波塞冬和域外天魔吽，面色更加阴沉起来。

他们没想到，杜预如此勇悍，连赫利俄斯也挡不住他的威能。

域外天魔吽，又一次体验到杜预那神乎其技的空间异能，令神祗都为之色变的恐怖优先级。

“这个家伙，不简单！”吽无奈得承认，杜预的神力是如此巨大。

“但再怎么强大，也只是匹夫之勇！”黑暗奎托斯咬牙切齿道：“我们重重设计下，他的神力最多杀死一个神祗，还是会死在后来的攻击之下！”

杜预的惊人神力，点燃了观战的斯巴达人，疯狂的热情。他们拼命敲打着长矛和巨盾，鼓噪着，呼喊着，嘶吼着，叫嚷着杜预的神名。

“战神！杜预！战神！杜预！”斯巴达人彻底燃了起来，声震四野。

相反，罗德岛的居民却面如土色。他们亲眼看到自己的保护神，驱动高大的青铜神像，被那新晋的战神，活生生压制在身下，被轰地惨不忍睹，身躯被扯碎，四分五裂，毫无之前的神威！

这个时代的人们，最是虔诚，也最是敬神。

既然自己的保护神，不能击败敌人，改信其他的神祗，被认为是天经地义的事情。

他们对赫利俄斯的信仰，开始动摇。

赫利俄斯能感受到自己的力量，在迅速削弱，他不甘心就此被杜预击败，狂怒一吼：“杜预！你欺人太甚。我宁可自爆，也不让你得到好处！”

他手中的火炬，骤然放出万丈夺目光芒！

杜预感受到，这太阳神赫利俄斯的能量，变得狂暴如火，大量神力如火山爆发般，从他身体内部喷涌出来，即将形成一股毁天灭地的大爆炸。

随着他狂怒地启动了自爆程序，原本晴朗的海岛天空，风雨色变，一道道黑暗隐晦的闪电，从天空劈下。

按照荷马史诗的描述，每当神祗选择自我毁灭时，都会伴随巨大的风暴、毁灭性地震和天雷地火，将周围的一切毁灭。

斯巴达人和罗德岛人，也感受到天际的剧变，他们诚惶诚恐地拜服在地，祈求上天诸神的保护。

在这一刻，罗德岛人不再崇信任何神祗，只要能拯救他们，他们情愿放弃对疯狂的赫利俄斯的信仰。

若让赫利俄斯成功自爆，整个罗德岛，将被夷为平地。杜预固然免不得会元气大伤，但他的信徒，会成为殉葬品。

“就算我要死，你也别想活着离开此地！”在杜预的致命轰击下，赫利俄斯已经彻底失去了理智，双目赤红，他的脑海中，只有自我毁灭一途。想着如何依靠自我毁灭，将杜预也拖下地狱。

他的神力，已经彻底涣散开来，化成无数道光线，形成绳索状，将杜预死死缠住，如同捆绑一般。

这赫利俄斯，在杜预的重重打击下，已经失去了理智。

自我毁灭，成为唯一的念头。

杜预眼中，闪过一丝讥诮。

“这么容易就自我毁灭了？你还真是一个悲剧的太阳神呢！”杜预淡淡一笑。

“西方的神祗，虽说在修为神力上不差，但在道心修为上，比我们东方神祗，差出太多。人性和情绪，波动太大”杜预不屑笑道。

赫利俄斯，已经听不见任何言语了。

恼羞成怒的他，只有一个念头。

就是拉着杜预，一起共赴死亡。

杜预猛然松手，放弃了正在席卷赫利俄斯的时空风暴，顺着赫利俄斯的拉动，飞向失去理智的太阳神。

他瞬间出现在赫利俄斯的身旁，拉起赫利俄斯，发动了空间异能！

传送。

杜预的空间异能，再次毫不讲理地穿透了赫利俄斯设置的空间障碍，将重达万吨的赫利俄斯，一把拉起来。

第47章 诛杀太阳神！情挑雅典娜！

赫利俄斯，被杜预拉着，消失在罗德岛！

被赫利俄斯的自爆，吓得面色苍白的斯巴达人和罗德岛居民，惊魂未定看着瞬间消失在岛屿上的杜预和赫利俄斯，同时长出一口气。

这次，终于不用死了。

再狂热的信徒，也不希望自蹈死地。

赫利俄斯的信徒，也在咒骂自己的神祗，发疯到了极点，居然要整个岛屿，跟着他一起灭亡。

杜预眼神冷酷，拉着赫利俄斯，瞬间出现在距离罗德岛之外200海里的地中海中央。

“你要自爆，自己去死！别拉着别人！”杜预猛然将赫利俄斯，扔下了海中。

赫利俄斯绝望地大叫着，试图攥住杜预的手，但他庞大的青铜神躯实在太沉重了，在陆地上还不明显。到了海中，如同一颗大石头砸入水中，溅起冲天水花，瞬息就掉落进深海中……

杜预踩着飞剑，冲天而起。

不一会，平静的蔚蓝色海中，隐隐传出了一声庞大的爆炸能量，冲天的水花骤然升起，如同一颗原子弹在深海中爆炸。

那是倒霉的赫利俄斯，在深海中自爆产生的效应。

一颗本属于赫利俄斯的硕大青铜人头，从海中炸了出来，在天空中高速旋转，那冰凉凉的人头目光，散发出无尽的仇恨与怨恨——他没能活下来，悲催地独自离开了这个世界，成为了真正陨落的神祗。

目睹了赫利俄斯的发疯和崩溃，罗德岛的人们，黯然神伤，但并没有多少悲怆，更没人为之殉葬。因为……

这赫利俄斯在死前，已经发了疯，失去理智要罗德岛全体人民为之殉葬，这一污点足以让任何信徒，将他永久抛弃。

而斯巴达军队，目睹了自己的战神，一鼓作气将强敌赫利俄斯斩杀，发出欢声雷动，热情如潮地跪倒在杜预脚下，向杜预献上自己虔诚的信仰之力。一瞬间，杜预身上的信仰之线，连成了一片网络，身体内的神力快速恢复。

杜预在虚空中，傲然而立。

“宙斯，你挑动赫利俄斯杀我，实际上帮了我一个大忙！”杜预眼神冷厉，仰天望去。

天空中的白鹰，高亢嘶鸣一声，仿佛对杜预的胜利，很是不满。

杜预轻蔑一笑。

在赫利俄斯爆炸陨落之地，一颗硕大的神格金星，缓缓离开了海面，浮上天空。

那是赫利俄斯的神格。

杜预飞射而去，一把将赫利俄斯的神格攥在手中。

不出所料，由于赫利俄斯被边缘化太久，在奥林匹斯神祗中甚至连本职的太阳神神职，都渐渐被光明神阿波罗取代。他的神格也衰落地很厉害，只剩下了0.7个神格，比杜预这个凡人新晋战神还不如。

但对于无法再生的神格，哪怕0.1单位都足以让任何神祗趋之若鹜，杜预更是不嫌弃这赫利俄斯的神格低。

他正要将神格收起来，耳朵里听到了雅典娜的娇笑声。

“小帅哥，别忘了你我的约定。只有我足够强大，我们才能走出这永眠梦境，还记得么？这颗神格，也交给我吧！”雅典娜的声音充满了娇嫩欲滴的娇媚劲头。

杜预心中冷笑。

谁说女神清冷自若？谁说女神冰山高贵？

那是没有足够的利益，引诱她！

看看现在的雅典娜吧！

她跟一个街头站街、妖媚拉客的流莺，本质上有什么区别？

连处女神的肉体都献给自己，作为交换神格的礼物！

只能说，女神出卖自己的门槛比较高，但在当前特定情况下，杜预恰好拥有她急需的神格，当真是拿捏住了雅典娜的七寸软肋，每次都能听到这人前威严的女神，背地里那娇媚欲滴的央求声。

这雅典娜，表面又高贵又神圣，但到了交易的时候，还不是如同人类荡妇一般，下贱又淫荡？杜预心中冷笑不止。

虽然从最终结果上，杜预为了离开本世界，定然会将神格给了这雅典娜，但他可不介意将雅典娜的人和神物，统统收到自己身上。特别是对这表面高贵、神圣不可侵犯的女神，那销魂蚀骨的调教，每次都要进行！

这么一次次下去，将来雅典娜变成什么样子，杜预还真是期待呢。

“你又来？”虽然心中冷笑，表面上杜预依旧一副不情不愿的样子：“我杀阿瑞斯的神格，已经落在你手中，这赫利俄斯的神格，决不能给你。”

雅典娜从虚空中走出来，亲密无间地拉起杜预的手臂，以一对晃荡摇曳的纯天然山峰，蹭在杜预手臂上，轻轻妩媚笑道：“你答应过我的条件，怎么又变卦了？”

杜预板起脸道：“我确实在跟你好时，答应过可以将杀死的敌方神祗神格给你。但是交易！而不是赠送。你现在能拿出什么东西，给我交易？”

雅典娜俏脸一变，低眉顺眼，泫然欲泣。

“装！你再给我装！”杜预腹诽，快要笑破肚皮了。

一个活了不知几万年的女神，居然跟一个16岁小姑娘般，装嫩装纯，就算你是处女神，大爷我也不会上当。

“你说条件吧？”雅典娜轻咬下唇，声如蚊呐地挤出一句话。那感觉仿佛是急需用钱的少女，对援交客的大把钞票，无可奈何地说出可怜巴巴的底线一样。

杜预摇摇头：“你不用勉强。此物我留着就好。咱们谁也不亏欠！”

雅典娜被杜预气得没话可说，但神格对她意义太过重大，实在不能放手。这位战争与智慧女神，气哼哼道：“我的神力无法与吽对抗，你就无法走出本世界。你现在太过弱小，这神格你拿走有什么用？”

杜预讥诮道：“这东西我拿去吞噬，也能多一些保命底牌，怎么算是没用？倒是你，没用东西可换，空口白牙来诳我？”

雅典娜恨恨道：“你想要怎么样？”

杜预邪魅一笑道：“神格一分为二，一半归你，但你要接受我第二次调教……”

“你！”女神雅典娜被杜预气得柳眉倒竖、酥胸起伏、戟指嗔道：“你大胆！”

杜预挑挑眉：“对不起，我失礼了，那么就当我没说过。”

杜预将神格拿起来，便要一口吞掉。

加上这颗神格后，杜预的神格就到了1.7单位，虽然依旧不算是一线的主神，但已经比很多神祗高了。

“别！”雅典娜绝美的面容一凛，轻轻按住杜预的手，神色复杂地看向杜预：“你为何一定要羞辱我？难道赢得一位女神的垂青眷顾，对你不好么？你占有我一次，我便恨你多一点！”

杜预哈哈狂笑起来：“垂青？眷顾？这东西值多少钱一斤？我只听说过，升米恩，斗米仇！若你的神格，九成以上都是我赠与的。你突破梦境，到了空间，成为一线大神，只怕迎接我的，不是你的垂青和眷顾，而是如何将我这个造神的大恩人，陷害而死！我说的可有错？”

雅典娜吃了一惊。

她没听说过“升米恩，斗米仇”的说法，但她扪心自问，若她真的是靠杜预走出本世界，对于这个对她有大恩的冒险者，她确实心中不仅没有多少感激，反而隐隐有一种妒忌、反感和仇视。

这是因为人性是自私的！

斗米养恩，担米养仇！

其意思是如果你在危难的时候给人很小的帮助，人家会感激你。但若是如果你持续这样下去，突然某次因为什么原因没有帮忙，对方就会记恨你，并且记恨一辈子。因为人性总是贪得无厌的，容易对别人的帮助形成了依赖，由感激变成了理所当然，原本你爱心资助的东西当成了理所当然的事情，以至于最后成仇。

杜预才不会让雅典娜产生这种情绪。他每次给雅典娜的神格，都需要雅典娜以巨大的代价，交换过去。在雅典娜拿不出让杜预心动之物时，杜预甚至夺走了雅典娜的处神之血。

但雅典娜回想起来，对杜预并没有多少仇恨。因为这是公平交易，谁也不亏欠谁。你想当处女神，不肯答应卖身，杜预也不敢公然上你吧？

不仅如此，这货还在雅典娜耳边蛊惑道：“别太害羞了么。横竖你也不是处女神了，一次也是做，两次不还是做？”

雅典娜羞愤欲死，狠狠瞪了杜预一眼，低声道：“滚！”

这位谈吐高雅的女神，第一次对凡人爆出粗口。

她狠狠一跺脚，消失在虚空中，传送到了雅典娜神殿中。

杜预嘿嘿奸笑，也随之而去。

他心中涌起无限的自豪之感。

他这个曾经在泥水中打滚的小人物，现在却挑逗得女神走投无路，一次又一次答应他的无礼要求，成为他的玩物。

2个小时后，杜预走出了雅典娜神殿，返回了罗德岛。

这里还有很多后续工作要做。

他将赫利俄斯的神格，一分为二，与雅典娜二一添作五。

杜预自己的神格，增加到1.3个单位，作为额外的战利品，雅典娜同意杜预收取罗德岛，作为他的又一个信仰之地。

第48章 宙斯诱捕！杜预被杀！

罗德岛作为地中海一大岛屿，人口约135000多人，能提供不少的信仰之力，足以让杜预的神力更上一层楼。

杜预与雅典娜抵死缠绵之时，雅典娜还告诉杜预一个绝密的消息。

宙斯，即将对杜预出手。

当这位优雅的女神，在床上谈及此事时，那美眸中难掩的一丝牵挂、愤恨的复杂之色，让杜预心神俱醉。

杜预凝立在虚空中，看着斯巴达军队，将罗德岛上赫利俄斯神庙摧毁，开始重新建设自己的战神神庙。在他的个人地图中，罗德岛与斯巴达城邦一起，成为了他专属的信仰之地，被他彻底征服。

杜预的信徒人数，也大幅上升，达到了约70万人。

丝丝缕缕的信仰之力，形成了更加紧密、更加结实的网络，源源不断传给杜预，补充他的体力。

杜预正在踌躇满志，突然那头白鹰，凌空俯冲下来。

虽然知道这白鹰来意不善，杜预依旧给足面子，恭敬地鞠躬施礼。

白鹰飞到地面，化成了一个身穿金色神袍、威严无比的宙斯。

早希腊神话中，宙斯电为武器，维持着天地间的秩序，公牛和鹰是他的标志。他的兄弟波塞冬和哈迪斯分别掌管海洋和地狱；女神赫拉是宙斯的妻子。

宙斯首要武器是奥林匹斯之剑，但今天没有拿出来，此时他手持一把金色长矛【雷霆】，那是闪电所化，威力极大，左手拿着宙斯之盾【埃癸斯】（Shield of Zeus）。雷霆是由独眼巨人（Cyclops）打造的，连众神也会为其力量震慑，埃癸斯是由赫菲斯托斯打造的，虽然是由山羊皮造成，但它充满着魔法，连宙斯的雷霆也对它丝毫无损。

“杜预！我的孩子。”宙斯慈眉善目，向杜预招手道：“恭喜你做的如此出色，在阿瑞斯之后，连赫利俄斯也被你杀死了。还跟雅典娜的关系，如此密切，我看在眼中，真是太高兴了。”

杜预走向宙斯。

这是神王的召唤，他没法违抗。

“来啊。孩子”宙斯慈祥地看着杜预：“让我好好看看你。你越来越强大，越来越有战神的威严了，不过……”

此时杜预已经走到了他的面前，宙斯的嘴角翘起，一丝讥讽的冷笑，浮现在宙斯的脸上，他如同一头即将吞噬绵羊的恶狼一般，狰狞吼道：“但你刚才的厮杀，违反了奥林匹斯的天条！我不得不杀死你，以儆效尤，你做好死亡的准备了么？”

他手中的金色闪电之剑，猛然挥动！

杜预感到一股绝对无法抵抗的庞大之力，骤然砍过了自己的身躯！

他感到身体变得很轻，轻如鸿毛，飘飘然消失，然后就坠入了黑暗之中。

“混蛋的宙斯！”杜预破口大骂。虽然早就有了这心理准备，但事到临头，被宙斯卑鄙地偷袭杀死，还是让杜预心中狂怒不已。

正在雅典娜宫殿中，慵懒地站起，梳妆盥洗的雅典娜女神，突然感到杜预的气息消失在罗德岛方向，美眸惊骇，看向远方。

“他死了？”雅典娜失声道：“谁杀死了他？莫非是宙斯？”

想到自己的父亲，那威严的背后，隐藏的是无尽的黑暗和卑鄙，雅典娜就一阵胆寒。

她目前虽然在杜预的帮助下，恢复了部分神力，吞噬了阿瑞斯和赫利俄斯的神格后，神格也上升到2.7单位，实力大增。但依旧无法正面挑战宙斯的威严。

这次，宙斯不顾12主神的身份，以赫利俄斯事件为借口，悍然对杜预下手，未必不是对她雅典娜的敲山震虎。

雅典娜攥紧了粉拳。

杜预是她的希望，决不能有事。

但看着数百公里外的罗德岛上空，阴云密布，电闪雷鸣，狂风大作，分明就是宙斯的神力，正在笼罩那片区域，征服那片区域！

杜预，凶多吉少。

雅典娜的心，向黑暗沉沦下去。

域外天魔吽的宫殿。

吽抿了一口血红色的美酒，悠然自得地看着画面上，杜预惨遭宙斯背叛，干净利落地被杀，人头落地。

他的身边，黑暗奎托斯冷漠地站在黑暗中，但眼中的喜色一闪。

显然，杜预被杀，让这对主人与分身，感到了一阵轻松。

“你的计策不错”吽悠然道：“杜预终于被除掉了。还是被宙斯除掉的。这对我们挑拨奥林匹斯山继续内讧，维持本世界的稳定，极有好处。就算宙斯隐瞒此事不说，我也会传递给雅典娜，挑拨她与宙斯的关系。”

暗黑奎托斯眼中闪过一丝狠辣：“雅典娜此女，虽然表面被我们困住，但难保她没有其他计划。不如我们杀死她，一了百了如何？”

“不可！”域外天魔吽摇头道：“这世界的神祗，本是因为四分五裂，才被我们囚禁困住。若是我们悍然杀掉其中之一，会弄得其他人兔死狐悲，物伤其类，团结起来，与我们作战，反而不美。就这样让他们内讧去吧。”

此时的罗德岛，杜预的身体，已经被宙斯的闪电之剑，一劈两段！

宙斯没有丝毫怜悯或犹豫，一上来就对杜预下了死手，狠狠虐杀杜预。

在众神之王宙斯的猛攻下，杜预没有丝毫反抗之力，一触即溃，惨遭杀死。

他的人头，横飞起来，鲜血随之喷溅地到处都是。

杜预失去人头的尸体，缓缓落地，但屹立不倒！

死不瞑目！

杜预惨死在宙斯的偷袭之中。

宙斯看着杜预死的不能再死的尸体，嘴角的冷笑，不断扩大。

“可惜。这位战神，只在奥林匹斯山的神座上，呆了不足十天”宙斯嘿然冷笑道：“你的利用价值，已经被我榨干了。剩下的，就是将你掠夺的几名神祗的神格，统统交出来，由我收回吧。嘿嘿……”

他的大手，伸向杜预的尸体。

在通常情况下，一名神祗陨落后，神格会自动漂浮起来，出现在身体上。由于神格是绝对不灭的存在，不可能随着神祗湮灭。这让宙斯充满了贪婪的欲望。

算算阿瑞斯、赫利俄斯，加上杜预本人的神格，怎么也有2.3单位的神格吧？宙斯充满了贪念。这些神格被他吸收后，他的神力将进一步扩大。对付其他神祗的把握更大。

但出乎宙斯预料。

杜预的尸体上，并没有神格浮现。

“怎么回事？”宙斯的脸，阴沉下来。

这情况，并不在他的计算之内。

杜预的神格没有浮现，只有一个解释。

他还没有如同尸体这般，真正死亡。

他的灵魂，还在某一处存在！

杜预，还有复活的可能。

“混蛋！”宙斯狠狠咒骂了一声，声如洪钟，向奥林匹斯山传音道：“哈迪斯！你这个混蛋，马上去查一查，杜预的灵魂，到底去了你的冥界没有？我要斩草除根，将此人杀死！”

哈迪斯阴测测的声音，在远处响起：“你放心。只要此人来到地狱，定然逃不过我的耳目眼线。他，死定了！”

“这是哪里？”杜预睁开了眼睛，转头四顾，极目远望。

周围的环境与之前杜预到过的幽冥地狱类似，灰蒙蒙的，没有分毫的阳光，压抑地令人心塞。远处，可以见到传说中通向地狱冥界的阿格隆河。

“我居然来到了阿格隆河的彼岸”杜预吃了一惊：“难道我已经死了？”

他脸色一变，自己好不容易成为了战神，积攒了不少神格，如今若是被宙斯捡了落地桃子，杀鸡取卵，弄走神格，岂不亏大了？

他抚摸了一下胸膛，检查自身，发现神格还在，且能源源不断，从阳间收到信徒的信仰之力，改进成神力。

“不对！”杜预转念一想：“如果我已经是死人一个，应该没有自我意识，另外神格也该离开身体，被宙斯收走。但我还有自我意识和神格，说明我还活着！”

想起女娲娘娘的【息灵】，杜预恍然大悟。

原来是此物救了我一命。

女娲说起过，息灵看似土性，实则有灵，可以捏合成任何有生命的生物。杜预曾按照女娲娘娘指示，将自己的一根头发放入其中，可捏成另一个自己。他与杜预本体一模一样，相当于另外一个身体，可以替杜预承受阴毒宙斯的暗杀。

这次被宙斯狠毒杀死的，只是用息灵捏出的一个杜预分身，但由于息灵中蕴含杜预的本体灵魂。它死亡时，魂归地狱，杜预也要跟随着来到地狱。但此时他还是生人，并非亡灵，故而他的神格和意识，都保持下来。

宙斯试图杀死杜预，杀鸡取卵的计划，彻底破产。

但此时的杜预，也不能轻易返回奥林匹斯山，那等于是自投罗网。

“既然来到地狱冥界，这样也好”杜预冷冷一笑：“在这里，让我继续旅程，不断强化自己的神力，等到我神力大成，再回去找宙斯算账！这阴险毒辣的神王，敢对我偷袭下手，我会让他后悔一辈子！”

杜预站起来，走向阿格隆河。

第49章 沉羽之河，阿格隆冥河！

这宽阔的河水是灵魂无法逾越的障碍，它将吞噬任何试图泅渡或飞跃过去的东西。一片树叶，一朵落花，一根羽毛，一个灵魂，甚至是一丝光亮，都会消逝在这奔腾的河水中。这就是阿格隆河，过了这条河，逝者将永远无法回头。

阿格隆河河面宽阔，一眼望不到对岸。黑色的河水打着湍急的漩涡奔向远方，看不见游鱼、看不见水草、看不见浮萍，甚至看不见水面上有泛起的波光。河岸边并不平坦，到处是嶙峋的怪石，如同狰狞的猛兽蹲踞在黑暗中。

在阿格隆河旁，杜预看到了一个硕大无比的生物，正在孤独地徘徊。

这生物身躯无比庞大，仿佛一座移动的山脉，身上长满了各种花草树木，栖息着各种飞禽走兽，只不过，他或者可能是她的面色愁苦，粗糙的脸部如同皲裂的岩石，令杜预看着一阵胆寒。

杜预经历过的冒险世界不少，见过的各种诡异情况也多，特别是失落沙漠中的克洛诺斯，让杜预胆子大了起来。

“你是……”杜预凑近了两步，看着这庞大的生物。

“你……”那生物艰难地转动头部，光是这一个动作，脖子上的岩石皮和树叶，便簌簌而下，让杜预不寒而栗。

它艰难地开口，声音一个字一个字吐出，但声如洪钟，令人齿寒：“你……是……什么……人？”

杜预艰难咽下一口吐沫，他本能地感到，这巨人应该跟剧情有密切关系，可以好好利用一番。

“我是一名凡人，以彪炳的战绩，成为了战神，但前不久，无耻的宙斯将我暗杀，幸好我有所准备，以活人的姿态，坠入了地狱冥界。”杜预沉声道。

“宙斯！……宙斯！”那庞大的生物，听到了宙斯的名字，突然激动起来，皲裂皴裂的脸上，拟人化地露出了出离愤怒的表情：“我与你……共同敌人……联盟！”

杜预好不容易，才从这庞大巨人的口中，打听到宙斯与她的关系。

原来，这位堪比克洛诺斯的庞大巨人，正是大地之母、宙斯的祖母盖娅！

根据希腊神话，盖娅生了天空，天神乌拉诺斯（Ouranos or Uranus），并与他结合生了六男六女，十二个泰坦巨神及三个独眼巨人和三个百臂巨神，是世界的开始，而所有天神都是她的子孙后代。

至今，西方人仍然常以‘盖娅’代称地球。盖娅在西方的地位有点近似于东方的女娲，不同的是女娲创造了人类，而盖娅则创造了众神，可谓是西方人类始祖的鼻祖。

但随后，由于乌拉诺斯贪恋权利，他把盖亚的与他的孩子（巨人和独眼）束缚在盖亚体内，最终地母盖亚再也无法忍受了，她内心悲伤对孩子们说：‘听我说，你们的父亲侮辱我们，他让我们忍受他的可怕力量，再也不能这样下去了。你们应该起来反抗你们的父亲。’

只有最小的儿子克洛诺斯答应帮助母亲推翻父亲。宙斯之父、泰坦巨人克洛诺斯，帮助母亲盖亚干掉了自己的父亲。

第一代神王乌拉诺斯临死前，愤怒的诅咒克洛诺斯：“不久，你也将象我一样被自己的儿子推翻。”

成为了第二代神王的克洛诺斯娶了自己的姐姐瑞亚，两人共生了六个子女。克洛诺斯惧怕儿子也学自己一样造反，于是将瑞亚生下的孩子一个个吞下了肚。无法忍受这一切的瑞亚为了保护幼子宙斯，将一块石头伪装成儿子送到了克洛诺斯的嘴里。在奶奶盖亚庇护下长大的宙斯对父亲的仇恨感越来越大，并将这种仇恨化为了对整个泰坦族的仇恨。

宙斯击败了自己的父亲，并从其肚子里救出了波赛冬、哈迪斯、赫拉等兄弟姐妹。于是一场泰坦族和新神族之间的战争展开了，这场战争被称为“Titanomachy”。

宙斯凭借着无比强大的奥林匹斯之剑（Blade of Olympus）使得泰坦全军覆没，大部分泰坦被轰杀到了塔耳塔洛斯深渊（Tartarus）……塔耳塔洛斯就是‘地狱’的代名词！

这被流放的泰坦巨人之中，也包括了可怜的宙斯老祖母盖亚。

难怪盖亚一听到宙斯之名，就难压怒火，要找宙斯的麻烦。

既然双方都有共同的仇敌，杜预当然很高兴与盖亚，结成了战略联盟。

盖亚徐徐开口道：“凡人……要挽回……一切……你必须找到……命运女神。她们……位于世界尽头……命运神殿。”

杜预沉声道：“我该如何抵达那命运神殿？”

“天马！”盖亚一字一句道：“阿格隆河彼岸……叹息之地……有天马。”

杜预得到了足够的信息，精神一震，稳步走向了阿格隆河。

阿格隆河，那样的宽、那样的深，没有冥河船夫的那艘小艇，无人可以泅渡而过，尽管沉溺了无数的亡灵，它却依然沉重地流淌。两岸那些等待审判的死者，纵然丧失了生气，却依旧用徘徊和欲望来送出已死者的一首首挽歌……

这阿格隆河，乃是阳间与冥界的分界线，冥河上的船夫，在阿格隆河上反复摆渡。但每次都要收取过河者的贿赂，来往的灵魂，只有拿出最珍贵的宝物，才能安然度过此河。如果没有钱财或者贿赂不够，会被冥河船夫在走到阿格隆河中央时，故意倾覆船只，将其扔下冥河之中！

如果从岸边没能登船，那么经历尘世解脱时的痛苦后的身体，根本就没有再爬上船的力气，羽沉之河，将永远把溺水者侵蚀。

冥河的船夫会收取最后的船资，拿走有限生命和亲人在离别时的最后一点点联系，没有了慈悲和怜悯，孤独的灵魂将称出真正的重量。

阿格隆河有颜色，那是灰白，因为周遭没有一丝血液的鲜红；阿格隆河也有声音，那是一个个在河中挣扎者的哀号；阿格隆河甚至有味道，那是冰冷的河水进入心肺甚至渗入大脑后的辛辣……

杜预站在阿格隆河畔，又所感触，又有所悟。

他乃是修仙之人，并不畏惧阿格隆河的惨烈死气，但目睹越多，看得越多，对他的道心锤炼便越有好处。

要获得走出这冥界的天马，必须过河，到达彼岸。

他尝试了一下仙术，发现在这冥界之地中，冥气浓郁，仙气灵气几乎为零。倒是可以使用仙术，但无法得到天地之间的气息补充。所谓无根之木无源之水，仙术注定不会持久。

杜预耸耸肩。

竟然不能使用仙术，那就只能用熟悉的武侠和如意金箍棒，解决一切了。

他心中涌起无限豪情，哈哈一笑，扛着如意金箍棒，走向阿格隆河的码头。

这里，就当是对他的一次额外历练好了！

在杜预面前，亡灵排起长队，了无生气地走向阿格隆河码头。

无数从幽冥深渊上跌落下来，进入血池地狱，失去了骨肉生机的灵魂，行尸走肉般排队走在冥界之河前，毫无意识，本能地接受着地狱的召唤，向冥界进发。

一条酷似威尼斯式桨帆船，徐徐靠岸。

死亡的灵魂，缓缓低吟着，步步走向船只。

那划船的船夫，是一名骨瘦嶙峋、尖嘴猴腮、身披冥甲的魔神般战士，两团火焰般的目光，绿油油燃烧着，盯着每一个要上船的灵魂。

杜预不禁心有所感。

可怜河边无定骨，犹是春闺梦里人。

这些走到地狱的可怜灵魂们，被亲人们下葬时，往往以生前最珍贵的东西陪葬。但他们已经失去了意识，手中往往本能地捏住陪葬品，没有任何意识向前。这些寄托亲人哀思的陪葬之物，却被冥河船夫挑挑拣拣，肆意掠夺，令人唏嘘。

杜预也大步向前，走向冥河渡船。

他知道这些冥河船夫，都是哈迪斯的人，若是惊动了他们，免不得一场大战，甚至会把哈迪斯招来。杜预一翻手，手中多了几枚金币，走上船只。

冥河船夫一边桀桀怪笑，肆意搜刮着亡灵们的遗物，一边轻蔑冷哼着将一些不值钱的财物，径直扔到了冥河之中。一双三角眼散发出贪婪暴虐的光芒。

突然，他一把拎起一个亡灵，二话不说，扔进了阿格隆河！

那亡灵在阿格隆河中起起伏伏，本能地呼号，但漆黑如墨的阿格隆河中，很快涌出数头皮肤浮肿、眼神凶恶、大腹便便的水鬼，七手八脚将这倒霉的亡灵抓住。在后者的拼命呼喊下，渐渐沉入水底，消失不见。

杜预心中一惊。

通过敏锐的直觉，他能感受到，这阿格隆河充满了天地之间的冥气，也就是死气。如果跌入这河中，就算以杜预神祗之身、仙人之体，也难免沾染上浓郁的冥气，灵魂可能被腐蚀污染，被这些冥河水鬼缠住，更是不妙。

第50章 冥河船夫！索要珍宝！

那冥河船夫毫不客气，冷酷无情地用船桨，将亡灵们一个个砸下了冥河，桀桀怪笑大骂道：“最近的穷鬼越来越多了。你们这点钱怎么够船费？都给我下去！自行游到阿格隆河彼岸吧。嘿嘿。能否过去就看你们的造化了。”

杜预心中疑惑。

冥府地狱的残酷，他早就见识过，但问题是，无论是地狱三头犬，还是这冥河船夫，又是吞噬，又是戕害，如此凶厉狠毒，肆意荼毒灵魂。那么投胎向世间的灵魂，岂不比死者少很多？再说，这里的船夫，索要财物，那么生前穷困的家庭，拿不出足够陪葬品的穷人，岂不都要被消灭，自行泅渡这危险无比的阿格隆河？

但杜预随即观察到，有许多鬼魂把他们的船资放在了冥河船夫的手中上。有金币、珠宝，也有首饰和兽皮，此外还有一些泛着微微光芒的东西。那些可不是值钱的东西！

但是也有一些可怜的灵魂什么都没有拿出来，等待他们的则是被布满荆棘的长鞭打入水中，被那些早已窥探在大船四周的怪物拉入河底。

那些被阿格隆河水鬼拖下去的亡灵灭顶之处，渐渐浮现出星星点点的绿色光点，如同夏夜的萤火虫般，充满了死亡的邪异恐怖之美。这些萤火虫在半空中萦绕飞舞，然后便渐渐消失在阿格隆河上浓郁的死亡冥气之中，仿佛与整个冥界，融为一体。

“原来如此”杜预心中暗道：“这些可怜的孱弱的亡灵，在冥界再次死后，灵魂会被整个冥界分解吸收，化为冥界的死气冥气。那么，冥界有可能存在一处地方，凭空诞生出新的灵魂，前去投胎转世，维持总体的灵魂数量平衡。但那些并非财物的东西，到底是什么？”

杜预正在思索，冥河船夫已经到了他面前。

“嘿嘿，亡灵！船费！”冥河船夫恶狠狠瞪了杜预一眼。

好在杜预此时沉思，呆呆木木，与正常的亡灵很像。

冥河船夫一把将杜预手中的金币夺走，用牙咬了两下，却没有露出满意的神色。

“这不够”冥河船夫露出了贪婪的笑容：“你必须拿出更有价值的东西来，作为过河的船资。”

杜预心中升起无明业火，有心要将这冥河船夫干掉，但看着浩渺无垠、阴风习习的阿格隆河，还是先过河抵达叹息之地为妙。他装出一副亡灵的痴呆装，一摊手，示意自己没钱了，看向冥河船夫。

冥河船夫桀桀而笑：“阿格隆河自有秩序和规矩！谁告诉你只有财宝才能作为摆渡的船资呢？”

他一摊手，大手中那些闪烁的光圈对杜预说：“如果没有财宝，任何在你心中觉得珍贵的东西都可以作为船资。你的回忆，你的尊严，你的骄傲，你的才华……所有的一切，只要你觉得它足够珍贵。”

杜预恍然大悟。

这阿格隆河，与其说是要剥夺过河人的财物，其实它索要的更多！

它要彻底断绝亡灵们的一切回忆，包括亲人含泪给的陪葬品，财物，甚至包括你生前的美德、尊严、回忆和才华！

一句话，它要让阳世的灵魂亡灵，赤条条来去无牵挂，变成冥界最驯服、最纯粹、最呆滞的灵魂原生态，方便在冥界固定的秩序下，进行循环往复的转生投胎！

杜预相信，这规矩和法则，甚至不是冥王哈迪斯能够左右的。他就像这个世界的看门人，在冥界具有很高权威。但诸如这阿格隆河，在冥界诞生之初，出现生命的一刻，便已经诞生了。就连冥王哈迪斯，也无法干涉这冥河的秩序！

冥河船夫不耐烦了，挥动船桨，厉喝道：“我能看出来，你对阳世还有极多的记忆和牵挂，你身体中还有不少宝贝，给我统统拿出来！以一个没有记忆和情感的亡灵身份过河！否则我会将你扔进这象征死亡的阿格隆河中。”

杜预脸色平静。

他确实有太多的美好回忆，激烈情怀，留在心中。

小龙女、宁中则、凯兰崔尔等美人如玉，佳人盼归。

凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝等冒险者娇妻抱着儿女，香闺久望。

鹿、一真和尚、安华清、女娲娘娘等好友，期待着自己创造奇迹。

还有侯神将、大唐皇帝、域外天魔等一张张可恶敌人的脸，在杜预眼前晃过。

他怎么能放弃这些羁绊，成为这冰冷地狱的一份子？

杜预再张开眼睛时，眼神已经清冽如水。

那冥河船夫被杜预直视，他空洞惨白的眼珠，仿佛被火灼烧一般，惊得向后倒退了两步。

杜预的道心坚韧，修为通神，他如此深深直视，瞬间就看穿了这冥河船夫的内心！

他并非人类，也并非怪物，非生非死，这怪物的内心，一片混沌，如同阴暗冰冷的阿格龙河中，身体里面装载的全是因果！

但就是这样的因果怪物，被杜预直视一眼，竟然承受不住杜预的目光之力，倒退两步。这让他心中充满了惊怒。

“你！”冥河船夫大怒：“你并非什么亡灵。你身上与阳世的羁绊之力，非常强韧。你……怎么能到这里来？”

杜预长身而起，一道飞剑，穿过了冥河船夫的身体！

“我有缘，所以来此。”杜预寒声道，一脚将失去平衡的冥河船夫，踢下了冰寒的阿格隆河。

冥河船上的亡灵，呆呆木木，并未对杜预这乘客暴打船长的做法，有任何表示。

杜预看船只平稳下来，拿过船夫的桨，便滑向了彼岸。

但阿格隆河实在太广阔了，浩瀚如海，杜预撑着船桨，在河上航行了足足半日，却见不到任何彼岸的光影。倒是阿格隆河上游不断吹拂过来的阴风，将亡灵们单薄赤裸的身躯，吹拂地冰寒刺骨，连杜预都有些吃不消了。

这阿格隆河，真是邪门。

“桀桀”从幽暗的河水中，响起了一声嗤笑。

杜预眼神如电，瞬息分辨出阿格隆河下，那冥河船夫湿漉漉地从河水中冒头，被杜预刺穿的部分，已经恢复如初，他眼光油绿，目露凶光，嘴角向下淌着液体，让人不寒而栗。

“在阿格隆河上，你永远无法杀死我卡隆”冥河船夫幽幽道，站在河面上，如履平地，步步紧逼：“倒是你，胆大妄为的活人，要被我活生生杀死，抛尸在这河水中。绝望吧？”

杜预断喝一声，万鬼炼魂袋打开，一道绿光闪过，500厉鬼凶灵咆哮而出。他们在冥府中，仿佛回到了主场，凶厉血性大增，扑向了自称卡隆的冥河船夫。

卡隆吃了一惊，被500厉鬼缠住，浑身上下噬咬。

但杜预吃惊地看到，只要卡隆的脚，踩着阿格隆河水面，无论厉鬼凶灵如何狠辣下口，给卡隆造成的伤害，都会在瞬间恢复如初。

“我也知道你并非凡人！”卡隆冷酷道：“虽然你一开始确实骗过了我。但在水底，我看清楚了。你居然是一位神祗！哈哈，很久没有神祗来我这里了。嗯……除了前几天的阿瑞斯和赫利俄斯。莫不成，你就是杀了他们、取而代之的人？”

“不过，这都没有用！”卡隆不待杜预回答，便冷笑着生硬道：“你看过我的身体虚实了。我不是生物，也并非亡灵，而是在这阿格隆河上自然产生的冥气之体。只要在这阿格隆河上，没有人能杀死我。连冥王哈迪斯也不行！”

杜预一颗心，渐渐沉下去。

果然，太小看冥界的难度了么？

杜预冷哼一声：“你打算如何？”

卡隆阴测测笑道：“你可知道，哈迪斯在一直找你？他专程来找过我，要我监视冥河上的动向。放心！我并没有通知哈迪斯关于你的事情。但我也有个条件！你叫交出潘多拉魔盒。众所周知，这可是成神的最大秘密。”

杜预心中一动：“你也想成神？”

卡隆眼中的绿光骤然升起，嘿嘿笑道：“当然，谁愿意永久留在这冰寒刺骨的阿格隆河上，永远当这该死的渡河船夫？就算能拿到一些死人的遗物，作为船资，我也忍受不了这无尽的放逐和寂寞。总之，我必须摆脱哈迪斯的束缚，成为新一代的冥神！”

杜预升起一个微妙的念头，假意道：“成神除了获得神格，还必须得到信仰的民众。你体内可有神格？”

“如同地狱三头犬一样，我冥河船夫卡隆，虽然不被人作为神祗祭祀，但被无数人敬畏，他们试图贿赂我这个冥河船夫，向我献上他们的恐惧和虔诚。因此，我的体内也有神格晶石。”卡隆冷冷笑道，脸上的表情十足的野心家。

杜预心中冷笑腹诽。

就这样的人，也想与哈迪斯分庭抗礼，成为神祗？

但卡隆仿佛看穿了杜预的心思，从河水中陡然窜出，他一把抄起船底部一只硕大的船桨，横扫过去。

杜预不躲不闪，任由卡隆发动攻击。

卡隆如此暴力横扫，将这艘船只上的亡灵，全部扫入水中。

第51章 不死船夫！杜预突破！

纵然没有了智力、浑浑噩噩，被打入水中的亡灵，也一瞬间呼号起来，奋力从冰冷刺骨的河水中，试图重新爬上船只。

卡隆桀桀怪笑，毫无怜悯地用船桨，将爬上来的亡灵，一一拍碎了脑壳，脑浆崩裂，失去平衡，重新跌入阿格隆河之中。

黑色的河水中，影影绰绰，瞬间暴起数十个黑影，将落水的亡灵，一一拖了下去。

瞬息之后，整个船只上悠悠荡荡，除了杜预和卡隆，已经没有任何人或亡灵了。

“你为何要这么做？”杜预平静道。整个过程，他一动不动，冷酷如冰雕般。

卡隆舔舔船桨上的脑浆，桀桀笑道：“你不觉得他们很碍眼么？”

“可他们都付过了船资，理应到达彼岸。这是冥河的规矩，你违反了规矩。”杜预平淡道。

“我就是规矩！”卡隆暴怒起来：“我体内的因果之力，便是从阿格隆河中孕育衍生出来的。阿格隆河无时不刻在流动，流动的都是因果！离开了我，任何生灵无法通过此河。”

杜预嘴角泛起一丝讽刺微笑，没有再说什么。

“交出你的潘多拉魔盒！”卡隆阴冷道：“否则我会让你永久在这阿格隆河上游荡，如同孤魂野鬼一般。”

“你觉得自己能做到么？”杜预剑眉一挑：“我这人就是不信邪。”

卡隆仰天大笑道：“不管你信与不信，之前你划船半日，只是在阿格隆河中打转知不知道？这条河除非我卡隆，其他任何人都无法看穿真实的路线，也无法到达彼岸。因此！你若是想活着走出冥界，只能依靠我卡隆！”

他为了取信杜预，一挥手，指向对岸。

顺着卡隆的视线，仿佛一道强劲的风，吹散了阿格隆河上的雾气阴霾。在远远的地方，此时已经出现了一线亮光。在那光芒之中，不时有身影闪过，似乎还有什么植物在摇曳。比起进入冥界之后所看到的那些死气沉沉的景象，彼岸的情景似乎更多了一些生气。

“你看到了？”卡隆的嘴角翘起冷笑道：“那里，才是阿格隆河的彼岸。上面长满了彼岸花，就算亡灵们在船只上，还没有完全遗忘这一世的情缘，走到上面，嗅到彼岸花的香气，也会忘得一干二净，甘心成为冥界的一个亡灵。”

杜预听得一惊。这彼岸花的传说，他还真不知道。多亏卡隆说了这秘密。

卡隆奸笑着看着杜预道：“怎么样？快点把你的潘多拉魔盒交出来吧。实话说，我一开始还真没认出你来。回味一想，想起你就是哈迪斯搜捕的对象。嘿嘿，我真幸运。”

杜预略一思索：“就算我给了你潘多拉魔盒，你也不会用，不是干着急？不如这样，我将潘多拉魔盒拿出来，你可以用神格晶石，放在其中，将晶石在充满情感的潘多拉魔盒中，加工成真正的神格。你能成神就好了，何必在意这魔盒的归属？”

杜预之所以肯拿出魔盒，让卡隆拥有神格，也是考虑在这阿格隆河上，卡隆确实拥有近乎不灭的生命。跟他死磕，只会耽误时间，分散精力。说不定会惊动哈迪斯，杜预决定适当妥协，换取过河的机会。

卡隆绿油油的眼珠，盯在杜预身上，不言不语。

就在杜预以为这次谈判破裂，准备战斗时，卡隆操着怪异的口音，点点头道：“我同意。但你必须先拿出魔盒！”

杜预冷笑道：“让你成神，好半路杀我？我才没那么蠢，先抵达彼岸再说！”

两人讨价还价。一个有心利用杜预，成为神祗，一个急于过河，不想多生事端，最终达成了协议。

杜预可以借助卡隆之力过河，但走到距离河岸一万米时，必须拿出潘多拉魔盒，帮助卡隆形成真正的神格。

杜预再一次见识到潘多拉魔盒的威力，连冥河船夫都抵抗不了成神的诱惑。

卡隆没有食言，他操起船桨，在阿格隆河上飞快划动。

他的眼神绿油油，目光所及，阿格隆河上的迷雾冥气，渐渐消散，露出通向对岸的航道。

威尼斯式桨帆船，在阿格隆河上安静地滑动。

杜预突然有种《少年派的奇幻漂流》的感觉。

在静谧到近乎诡异的沉羽之河上，只有自己和一个心怀叵测的冥河船夫，无言无语，摆渡过河。

河水中，不时可看到惨白的死人脸，一具接一具，静静沉在阿格隆河水下，面容有哭，有笑，有狰狞，有呆滞，人生百态，都在其中。

杜预不由沉思起来。

死亡，到底是什么？

他之前，一直忙着修仙求永生。修仙的目标，不就是为了对抗死亡吗？

但对于绝大多数的人来说，死亡才是他们的最终归宿。

想到这里，杜预突然觉得心中一动。

那是顿悟的感觉。

介绍过，修仙阶段达到一定修为层次后，再没日没夜的苦修，效果已经不大。

真正的修仙，讲求的是顿悟。

茅塞顿开，白日飞升！

执念一放，立地成佛！

在之前的冒险中，杜预经历了太多的变故，但他没有对死亡如此深入地探究。

在这冥河之上，受到诸多的启发启迪，杜预隐隐感到，自己突破不久的渡劫飞升期修为，又有了突破的膨胀感！

那种发自灵魂深处的悸动，正是杜预熟悉的境界突破前兆！

“说起来可笑，居然让我这个东方修仙者，在西方的冥界有所感触。这就是触类旁通，灵机一动吧。”杜预自嘲一笑。

但此时，当真不是什么突破的好时机啊！

他身后站着阴测测的冥河船夫、与冥界同时诞生的卡隆！

这家伙，身体并非生物，乃是因果之力。他与阿格隆河乃是一体。除非杜预有本事能让冥河蒸发、冥界崩溃，否则休想凭着蛮力，杀死卡隆！

这也是卡隆敢于不鸟哈迪斯，悍然打潘多拉魔盒主意的主要依靠。

只要阿格隆河一日还在，他就一息尚存！

冥河，不能没有船夫。

在他看来，不管杜预走到阿格隆河的一万米，还是一千米，小命都死死捏在他手中！

杜预心中不禁叫苦。

他敢肯定，这卡隆不会轻易放过他。

但之前的仙术和武侠都试过了，卡隆即使被击中心脏，也不会死亡。正如他所说，卡隆本人孕育自阿格隆河，在流淌着因果之水的阿格隆河中，卡隆就不会死。

他，象征着人间的因果。

世间什么武器，能斩断因果？

杜预的心情无比复杂。

一方面，他不想错过千载难逢的突破机缘，另一方面，他深知此时不是好时候，卡隆随时可能趁虚而入，暴起发难，他怎么敢在此地突破？

杜预的眼珠，灵活地转动了两下，一个大胆的念头，在脑海中形成。

女娲娘娘等人，在杜预被宙斯灭杀后，视线中便失去了杜预的踪迹。

凯兰崔尔焦虑道：“这混蛋宙斯！什么神王？居然偷袭暗杀杜预！”

周芷若怯生生道：“娘娘，杜预可还活着？”

女娲娘娘温和抚摸着周芷若花容月貌，微笑道：“好孩子，杜预有你们这样的美人娇妻，还未享用够，怎么舍得去死？你们只管放心，虽然他的肉身溃灭了，但我能感受到，他的灵魂还在。之前他找过我要到了【息灵】，此物应该可助他一臂之力。”

听到女娲娘娘的保证，众女才心下稍安。但杜预这亲爱的夫君老公一刻不出现，她们就一刻不能得到安心。

牵挂，心疼，焦急，让美人们各个蹙起黛眉，愁容满面。

“死掉的杜预，还没找到他的灵魂么？”

奥林匹斯山之巅的万神殿上，宙斯对哈迪斯抓狂道：“虽然我亲手宰了他，但这家伙的神格没有出现，我真担心他没死。”

哈迪斯也有些坐不住了：“我早已下令冥界戒严。并派出心腹死神，前去搜索各地。相信很快会有结果。”

冥河上，杜预一狠心！

他不再避讳突破的气机牵引，闭上眼睛，沉入了深深的潜意识，开始结合自己这段时间对死亡的感悟，尝试突破。

空间世界的关键时刻，杜预完成了渡劫飞升初期的突破，现在轮到他突破中期瓶颈了。

中期，是一个极大的门槛。

因为有空间神罚天雷的威胁！

杜预作为被选中者，中期必须接下7道神雷，才能过关！

在突破初期时，杜预已经尝过天罚神雷那生不如死的滋味。在此时自己无法动用仙术（冥界中只有冥气，没有天地元气）的情况下，选择突破，连自保都成问题，更别说需要抵抗比之前更强的天罚神雷了！

但也许是劫数，也许是命中注定，杜预感到，若是不在此时，趁机突破，下次顿悟将遥遥无期！

天与不取，反受其咎！

在冥河中顿悟，机会稍纵即逝。

仙力渺茫，这一份机缘，也许需要几百年，几千年，甚至一辈子的参悟，都未必能抓住。

既然有了机会，杜预舍命也要抓住。

第52章 无题

一时间，他将生死置之度外，进入了物我两忘的境界。

也不知过了多久，杜预脑海中的情形，如过电影般，将之前经历的所有世界，一一过了一遍。他的脑门上，白气升腾，仿佛开锅了一般。

这种情况，引起了卡隆的注意。

他何曾见过东方修仙者，在冥河上突破？

这就是没文化，真可怕啊。

卡隆凝视着前面盘膝而坐，全身入定，毫无反抗之力的杜预，眼中绿光幽幽，漫不经心地一步步走向杜预。

杜预仿佛完全没有防备，脑门上的热气，却升腾如沸，一滴滴汗水，纷纷滴落。

他自己毫无所知。

成仙，突破在即。

就在卡隆准备将毫无反抗之力的杜预，扔进阿格隆河之前，突然意识到：“不好。这小子还没将潘多拉魔盒给我，我得先找到宝物，再将他干掉。”

卡隆冰冷如死人般的手，缓缓深入了杜预的衣服。

但是没有！

找遍了杜预的身子，也找不到潘多拉魔盒的影子。

杜预，可是一位冒险者。他将潘多拉魔盒收入气象空间后，除非他主动愿意，将魔盒拿出来，任何人就算是宙斯都没本事弄出魔盒。

杜预也深知这一点，所以他大胆赌了一把！

他赌卡隆不会在没有弄到宝物前，冒险害死自己。

他脑门上的白气，更加升腾起来。

卡隆被气得手脚冰凉。

以他的阅人无数，当然看得出来，杜预在一个很重要的人生关口，从杜预身体中升腾出的股股气机，逼得卡隆也有些心惊肉跳！

要知道，所有的生灵，都必须从冥河进入冥界，就连阿瑞斯等神祗也不例外。

但卡隆看到杜预突破时，这蓬勃的气势，觉得甚至比他看到阿瑞斯灵魂时，还可怕，还有冲击力！

东方修仙者的极高境界，已经超越了西方的神祗！

“这小子在搞什么鬼？”卡隆恨声怒骂道。

但他毫无办法。

若想得到潘多拉魔盒，杜预真不能死。

说什么便来什么。

杜预修仙的气机牵引，那一股股三花聚顶、白气冲天的异象，迅速引来了一波波的冥河水鬼。

前面说过，当孱弱的灵魂，进入水底，会迅速被河水同化，分解成冥界最基本的冥气。但这些水鬼从何而来？

他们可不是一般的孱弱灵魂，相反，他们是阳世间最强大的！

有的是一方的富豪，有的是善于征伐的猛士，他们原本就是胆大妄为的贪婪之辈。在他们的心里，没有什么规则，也没有什么禁忌，他们认为自己可以左右一切，天下没有他们不可能完成的事情。所以当他们来到这条悲惨之河的时候，尽管已经被卡隆告诫过这条河的危险，这些人却依然狂妄的试图自己渡过河水。结果，他们只能淹没在这湍急的水流中。而且，因为他们的本性实际上是贪婪的。所以他们虽然再也不能从这条河中解脱出来，却会想尽办法将河面上所有可能的一切拉到水里，拉到他们的手中——无论是一个倒霉的亡魂，还是一个飘渺的羽毛，哪怕只是一丝细微的光亮。这就是那些灵魂的本来面目。

杜预修仙有成，突破在即，那庞大无比的仙气气机，对于这些黑暗中的冥河恶鬼来说，如同黑夜中的白炽灯对于飞蛾那般，具有无限诱惑力啊。

一团团水下的黑影争先恐后，游荡在冥河船只上。

卡隆啐了一声，心中无限郁闷。这杜预非但没有给他带来宝物，反而拿他当保镖使了！

但卡隆没有办法，杜预吃定了他对潘多拉魔盒志在必得，老神在在地自顾自突破，将一切保卫任务都甩给了这个心怀不轨的船夫。

一头冥河恶鬼实在按捺不住心中的悸动，猛然从水中伸出手来，去抓杜预。

杜预这处于突破当口的修仙之人，在这些恶鬼看来，乃是无上的大补之物。

就连人间的美德，都可作为过河的船资，杜预一身经天纬地的修为，更是恶鬼们争相抢夺的对象。

但这只手还未靠近杜预，便凌空被一只船桨拍得粉碎！

“吼！”冥河恶鬼尖叫一声，跌入冥河之中，失去了踪迹。

另一头恶鬼，却趁着这当口，从另一侧船帮飞速而出，扑向杜预。

卡隆大怒，嘶吼一声，船桨将这倒霉蛋的人头，拍成了烂西瓜，脑浆崩裂，倒入河中。

“混蛋！敢跟我争夺猎物。”卡隆不屑得啐了一声，捍卫在杜预面前。

他心中也在郁闷不已。

这杜预真是狡猾，居然将他，伟大的卡隆当做护身符。

偏偏自己还拿杜预没办法，除非他肯放弃潘多拉魔盒和成神的机会。

杜预的突破，到了关键时刻。

天空中，渐渐变化了。

冥气密布，冷漠铁青的冥界天空，突然被一道红色闪电划破了平静！

神罚天雷，来了！

这如影随形的天罚神雷，不管杜预走到何处，都如跗骨之蛆般追随杜预。渡劫飞升期，每一个关口都是如此动人心魄，令修士们处于生死之间，极度冒险刺激。

冥界之中，顿时风起云涌，风雷色变！

一道道红色的天罚神雷，从天而降，积蓄着力量，准备劈向杜预。

就在此时，冥界的变化，终于引起了哈迪斯的注意。

他的眼神，锐利地注视着地下的变化，很快发现在阿格隆河中的异常。

“这杜预，竟然已经到了冥界？”哈迪斯狂喜不已，一瞬间消失在座位上：“我去将这家伙抓回来！在冥界之中，没有人能跳出我的手掌心！”

宙斯看着哈迪斯的背影，露出一丝胜券在握的笑容。

域外天魔吽，也敏锐察觉到了冥界的变化。事实上，本来杜预远在冥界，不至于如此快暴露，但吽对于空间天罚神雷，实在太过敏感，几乎在天罚神雷出现的一刻，他便感知到这种极度畏惧的能量，出现在了本世界的位面。

“这到底是？”吽露出沉思之色：“那杜预在冥界，利用这能量对敌了？”

“您不必担心”黑暗奎托斯露出一丝狞笑：“最重要的是，我们终于找到了杜预的所在。待我前去协助冥界之神，灭杀此人即可！”

“不要轻举妄动！”吽厉声喝道：“这杜预诡计多端，一个不慎，就会坠入他的阴谋陷阱中。我们只要静观其变就好。”

奎托斯无奈点点头。

杜预无意无心之间，在冥河上的突破，如同一颗石头丢入了平静的水潭，引发了轩然大波！

从奥林匹斯山，到域外天魔神殿，再到雅典娜神殿，还有空间的女娲娘娘处，都在密切关注着他的一举一动。

阿格隆河。

一道黑气闪过，哈迪斯黑色长袍的伟岸身影，出现在冥河之上。

作为冥界的主人，虽然阿格隆河危险无比，但他来去自如，闲庭信步。

哈迪斯冰冷的眼神，讥诮地飘向杜预，看着杜预在冥河船上，一动不动，冥思顿悟中。

“哼！”哈迪斯眼神闪过一丝冷光：“被宙斯杀死，居然偷偷逃到了此处，看我如何斩杀你。”

冥神眼中精光一闪。

但别以为他跟宙斯如此兄弟情深，为了宙斯，悍然动手斩杀杜预。

他的目标，是杜预身上的神格！

如同宙斯企图收集神格，强化自身一样，冥王哈迪斯和海皇波塞冬，也在暗自打着如意算盘，拨弄着自己的小九九。

谁说只有天空之王宙斯，才配统一神界？

哈迪斯也各有打算和野望。

杜预斩杀了阿瑞斯和赫利俄斯，得到了他们的神格，匹夫无罪怀璧其罪，杀了他，能得到颇多的好处！

这才是哈迪斯如此急吼吼，杀回冥界的原因。

杜预无悲无喜，端坐在冥界渡船上，陷入了沉思顿悟，没有搭理哈迪斯。

哈迪斯冷哼一声，便要动手！

卡隆真是急眼了。

他没想到，杜预这看起来十拿九稳的肥肉，居然因为顿悟引发的天象，引来了冥王的注意。

冥王要抢夺杜预？

卡隆一咬牙，一阵阴风从阿格隆河上游，席卷而来，掩盖住了冥界之船的踪迹。

“卡隆？”哈迪斯颇感意外：“你居然……掩护这凡人？”

卡隆心中苦笑。哈迪斯作为冥神，神力远远超过他，但为了得到潘多拉魔盒，为了摆脱永恒在这冥河上摆渡的命运，他决定殊死一战！

好在卡隆与阿格隆河，本为一体，就算被哈迪斯暂时灭杀，时间一长，也会重新孕育出来。冥神虽然听起来风光无限，但冥界乃是天地法则产生，如同奥林匹斯山不属于宙斯一人一样，冥界也不是他哈迪斯一人可以百分百做主的地方！

哈迪斯看到卡隆没有悔改之意，嘶鸣一声：“好大胆子！”

他消失在原地，骤然出现在卡隆面前。

阿格隆河的阴风冥雾，丝毫阻拦不住哈迪斯的脚步。

“给我死！”哈迪斯骤然变成了冥界中的戎装像，全副武装，坐在四匹黑马拉的战车里，手持双叉戟！

四匹黑马的冥神战车，轰隆隆开动，冥神双叉戟，无论前面有任何障碍都将被哈迪斯铲除！

第53章 假借神雷，狠坑冥王！

冥王如此威势，在地狱中无人可挡。

他是统治这片世界的神祗，王者！

卡隆制造的阿格隆河迷雾，没能阻挡住哈迪斯的战车，被瞬息突破了防线，攻入了卡隆身边！

冥神双叉戟，带着冰冷的神器幽光，刺入了卡隆的身体。

卡隆大叫一声，向后倒去，跌入冥河之中。

他被哈迪斯干净利落地毁灭了。

当然，冥河上不能没有摆渡人。卡隆孕育自冥河之中。要不了多久，他就会重生在冰寒的河水中，跳上冥河之船，重新开始船夫这份很有前途的职业。

杜预，盘膝坐在船中，一动不动。

冥神哈迪斯，仰天大笑起来，坐在冥神战车上，以冥神双叉戟，轻轻挑动杜预的衣衫，狞笑道：“你终于落在我的手中了。快快交出潘多拉魔盒和神格碎片，我可以考虑让你在冥府中，当一名小卒，在我的神威下苟活！”

但杜预毫无反应。

哈迪斯大怒，他冷哼一声，手中的冥神双叉戟，便要向杜预的头顶刺下。

但杜预何等样人？

他早在毅然选择在冥河上突破时，已经想到了一切的后果！

之所以悍然选择在这个极度不利的地方突破，杜预一肚子坏水，早就打定了要拉着卡隆、哈迪斯这些必然到场的坏蛋，给自己当垫背的主意！

在突破渡劫飞升瓶颈时，杜预很无耻得利用了老龙王，作为最后两次神雷的挡箭牌，尝到了甜头。这次面对冥河上不死的存在卡隆，还有暗中随时可能出手的哈迪斯，恰逢在冥河上顿悟生死，有突破的契机，杜预果断选择了阴人！

冥河上，冥气充裕，天地元气却远远不足，甚至断绝，此时渡劫，杜预固然无法使用天地元气，在体内形成仙力对抗，但天罚神雷的威力，也会因此大受影响，不能形成最大规模的威力。因此，在此渡劫有利有弊。

但考虑到有哈迪斯这位可爱的冥神，必然出现，给自己当大号垫背的，杜预就感到这是极好的契机。

一箭双雕！

正要攻击杜预的冥神，突然感到一阵心悸。

天空中，一道血红色的神雷，从天而降，劈向杜预。

他站位太近，自然也遭受池鱼之殃，成为神雷误伤的对象。

哈迪斯大怒。

在冥界，没有任何力量，能威胁他的存在。

杜预使用这红色神雷，对付阿瑞斯的情形，他是看过的！

哈迪斯很自然地想到，这是杜预用来对付自己的秘密武器。

“威力看起来不错！”哈迪斯狞笑一声：“但对付我冥神，还差得远！”

他一挥手中的冥神双叉戟，幽暗的神器利刃上，一道绿色的光芒，射向虚空，与那红色神雷对冲对撞！

平静的冥河上，掀起了一道疯狂的漩涡，那是天罚神雷与哈迪斯的力量，在正面对抗！

杜预无悲无喜，平静坐在船上，心中却乐开花。

这是他暗算哈迪斯的手段。

他越是平静，哈迪斯越是弄不清虚实。

杜预暗中庆幸。

若是他用这招，对付空间天魔吽，说不定会很快穿帮。毕竟天魔已经吃过不少杜预的亏，对空间神雷和杜预异能能有所区分。

其实，只要被明眼人看破，被人家轻轻让开，任由空间天雷攻击杜预，杜预就吃不了兜着走！

他此时无法调动仙力，抵抗神雷，只怕两三次神雷下来，就足以将杜预劈地灰飞烟灭。

就算侥幸躲过去，神雷过去，冥神、天魔等人又接上了，杜预还是难逃一死。

这种空城计，只能用来骗一次人。

但杜预就是算准了，只要自己暴露位置，哈迪斯一定会来追杀自己。

而与空间天魔不同，哈迪斯未必能识破他的伎俩。

杜预赌对了。

哈迪斯急吼吼地冲上来，迫不及待要吞噬掉杜预的神格，结果成为了杜预渡劫的人肉盾牌。

这道天雷，与哈迪斯的神力，僵持了足有一刻钟，才不甘地撕拉一声，消失在冥河上。

冥河的漩涡，随即消失。

哈迪斯擦了一把冷汗。

他从灵魂深处，也能感受到那神罚天雷恐怖的力量，那是毁灭性极强的力量，甚至超过了宙斯的闪电威力。

但哈迪斯认为，在刚才的对话中，自己取得了胜利。

“没有任何力量，能在冥界之神的面前，拯救你！”哈迪斯再次冷酷地将冥神双叉戟，指向了杜预：“你的命运，已经注定。”

杜预睁开一只眼，淡然道：“有种别跑！”

哈迪斯怒发冲冠，正要刺杀杜预，又是一道神雷，从天而降！

这道神雷，比刚才的第一道，威力更大！

哈迪斯的黑色眼睛中，第一次露出难以置信之色。看向杜预的眼神，也第一次露出了惊骇。

他不敢想象，在冥界中，灵魂状态的杜预，竟然拥有如此神力。

杜预表面平静，但心中也升起了无限波澜。

他承认，自己还是低估了这天罚神雷的威力。

在上次突破瓶颈时，一共承受了6道神雷的轰击，但这次刚刚第二道神雷，已经达到了上次第三道神雷的威力！

照这么推算下去，再有3道神雷，就会达到上次最强神雷的毁灭性！

要知道，这次至少要承受7次神雷的轰击。

也就是说，最后的2道神雷，杜预将承受前所未有的打击！

难怪渡劫飞升期，被修士们谈及色变，讳莫如深。

这每度过一层，都要剥层皮啊。

好在，有可爱的哈迪斯，代替杜预，承受这种恐怖的力量。

哈迪斯退无可退，他狂性大发，冥神的双叉戟高高挥起，从周围的冥河和彼岸，一股股冥气升起，注入了冥神的体内！

冥神的神力，大幅增强，一股冰寒刺骨的神力，浩塞天地，无边无际，笼罩住冥界！

“在冥界中，我就是不灭的存在！”哈迪斯狂傲大叫：“任何人，无法与我对抗！”

这倒不是他说大话。在战胜父亲克洛诺斯后，他和弟弟们进行了分配世界的抽签，他抽到了冥界，因而成为冥界的统治者冥王。如同宙斯在天空，波塞冬在海洋上，拥有无尽的优势一样，在冥界中，哈迪斯可以随时调动整个世界的冥气，补充自己的神力。在这个地方，与哈迪斯作战，就算是宙斯本人也休想讨得好去！

冥神双叉戟上，射出了一道比之前绚丽百倍的神光，若同北极光一般，飞向了凌空劈下的空间天罚神雷。

第二道神雷，在哈迪斯全力出手的情况下，瞬息被灭。

哈迪斯傲然凌空而立。

杜预脸色平静，无风无浪。

“你还有什么本事？都拿出来吧。”哈迪斯冷冷笑道：“我会让你绝望的。”

“你别跑”杜预依旧只有一句话。

哈迪斯正要痛下杀手，第三道神雷，又凌空而至。

他不得不再次迎战。

这次，哈迪斯终于流下了冷汗。

因为他调集全部的神力，也只能将神雷堪堪抵过去。

杜预看着哈迪斯一道又一道地抵抗空间天罚神雷，心中一边狂笑，一边暗自忧虑。

这次突破之后，也只是到渡劫飞升的中期。

但之后怎么办？

还有渡劫飞升大圆满瓶颈，需要突破。

下次，还有哈迪斯这种可爱的冤大头，为自己挡雷么？

哈迪斯连续击败了三道天罚神雷，汗水滴落额头，心中惊疑不定。

他在冥界的战斗力，毋庸置疑，但对付一个凡人，为何如此难缠？

第四道天罚神雷，凌空劈下！

哈迪斯，终于色变。

在域外天魔吽的宫殿中，看到一道道天雷轰下，暗黑奎托斯终于色变了。

“正如您所说，没想到杜预如此可恶狡猾！”暗黑奎托斯，对吽佩服得五体投地。

“这根本不是杜预自己的力量”吽恨恨道：“哈迪斯这笨蛋，居然没发现这一点，活该被杜预玩弄于股掌之间。”

“其实，他只要向后退一步，就会发现神雷劈地是杜预，任由杜预被雷劈，再趁机杀人。杜预难逃一死。”暗黑奎托斯遗憾道。

“不过，我们发现这一点，也不晚！”吽冷酷笑道：“哈迪斯虽然喜欢玩两面派，但比起宙斯，对我还算言听计从，别让他被杜预玩弄了。我传音给他。”

杜预的空城计，终于被识破了。

正在全力对抗第四道天罚神雷的哈迪斯，听到了吽的提示，立即气得半死！

他这才理解，原来东方的修士灵魂，还有渡劫飞升，招引天地神雷灭杀这种事！

而自己，就很不幸地成为杜预渡劫的挡箭牌，被杜预玩弄于股掌之间！

哈迪斯，气得发疯，咬牙切齿。

但好在他及时识破了杜预的诡计，只要过了这关，还是可以让杜预死掉！

第四道天罚神雷，让哈迪斯筋疲力尽，足以见这神雷的威力。

好不容易，才将神雷顶过去。

哈迪斯狠狠瞪着杜预：“空城计？你的死期到了。”

杜预平静地抬起眼皮，扫视一眼哈迪斯。

“果然被识破了。是吽告诉你的吧？”杜预早已设想过，与吽沆瀣一气的哈迪斯，肯定会得到相关提示。

敌人不是傻子，怎么会容忍杜预如此玩他们？

第54章 勇挡子弹！哈迪斯气炸！

哈迪斯充满耻辱地收回被轰地有些发黑的冥神双叉戟，已经为杜预抵挡了四道神雷，让他也耗费了极大的神力。

但好在弄清楚了杜预的虚实，四道神雷的威力，让哈迪斯目瞪口呆，若这都是杜预自己的力量，说不得哈迪斯只能落荒而逃。

他恶狠狠瞪了杜预一眼，驱使着冥神马车，向后飞退而去。

“我等你快死的一刻，再过来杀你复仇！”哈迪斯对玩弄他的杜预，充满了刻骨的怨毒：“你的灵魂，我一定不会放过！”

杜预睁开眼睛，嬉皮笑脸道：“走了？不帮我渡劫了？”

哈迪斯被气得几乎跌下来，咬着牙飞速向前，扔下了杜预。

第五道天罚神雷，在空中集聚，迅雷不及掩耳之势，劈了下来。

哈迪斯飞到安全区域，狠狠转头，看杜预的好戏。

“活该！你这凡人，有此一劫。”哈迪斯又兴奋，又有点遗憾。杜预没能死在他手中。不过转念一想，杜预死后，最重要的神格不会随之毁灭，还会漂浮出来，被自己接收，也就释然了。

但他没想到，杜预这家伙，计中有计，连环相扣，根本不打算让他置身事外！

杜预一闪，出现在了冥神的身后。

空间异能。

在任何情况下，都能在上万米范围内传送！

哈迪斯抱着看好戏的心理，没能躲开，猝不及防被杜预追上了。

天罚神雷，猛然降下！

这第五道神力，威力比第四道强一倍，相当于杜预上次突破瓶颈的强度！

上百丈粗细，毁天灭地砸下来！

哈迪斯吓了一跳。

想不到杜预如此奸诈，牛皮糖般粘过来！

他心中愤怒至极。

这种被赖上的感觉是怎么回事？

杜预嘿嘿一笑。

早在启动突破顿悟时，他已经想好了后招。

万一，闻讯而来的哈迪斯，识破了他的伎俩，他怎么办？

答案是，空间异能。

不能使用仙术，但空间异能不受影响。

杜预可以随时自由传送，与哈迪斯站在一起。

两人如同一对好基友，死也要黏合在一起。

看着瞬间降临到头顶的空间天罚神雷，哈迪斯狂怒不已，待要逃走，已经来不及了。

他转头看向杜预，鼻子差点气歪了。

杜预整好以暇，整理仪容，大有捐躯赴难、同归于尽的模样。

哈迪斯，与杜预死死对视。

两人，都不愿出手抵抗天雷。

但不出手的后果，是都被神雷劈成灰。

这是一个典型博弈论。

双方博得就是谁沉不住气。

杜预表面上，一副视死如归，但实际上，他确实有底牌。

杜预的底下，也暗自捏紧了天使之翼，一旦哈迪斯真的豁出去，以身体承受这一击神雷，或者抵抗不住，杜预可以瞬间传送出去，不会跟着倒霉的。

但哈迪斯，可不能死在这里啊！

神雷闪电劈下。

在最后一刻，哈迪斯发出一声哀怨的嚎叫：“杜预！我日你！”

能让统治冥界、性格阴沉的冥王，发出如此不雅的怒吼，可见杜预的牛皮糖功夫，是多么令他厌恶。

但悲剧已经酿成了。

天罚神雷，毫不留情地轰下。

哈迪斯终于还是比较沉不住气，最后时刻凝结出一道冥气之盾，深绿色的冥气之盾，与赤红色的天罚神雷，正面对抗，滋滋作响。

哈迪斯吃人的目光，狠狠瞪着凑到盾牌下，近在咫尺的杜预。

杜预就像一个不受欢迎的不速之客，在哈迪斯的盾牌下，搭顺风车，无比惬意。

消耗神力的，却是哈迪斯。

哈迪斯满腹幽怨啊。

本来是不远万里，前来截杀杜预的，结果却变成了杜预的保护盾，这结果让他如何能接受？

但生死关头，哈迪斯也不敢怠慢，狠狠顶了第五道神雷片刻后，只听得啪啦一声，深绿色的冥气盾牌，被天罚神雷轰成了碎片。

有了片刻的支持，杜预和哈迪斯，早已各奔东西，逃了出去。

天罚神雷，落在了阿格隆河之中，轰散了无数冥河厉鬼。

冥河形成了巨大的漩涡，无数惨白的浮尸漂浮起来，如被炸雷后的死鱼一般。

天罚神雷，本就是最克制阴邪的至刚至阳之物。对于冥界的一切生物，都有倍增的伤害效果。

哈迪斯心有余悸，以他的神力，也挡不住第五道神雷。

真是挡不住。

他冷冷瞪了杜预一眼，驱动冥神马车，飞速向前奔去。

他要逃离此地。

说起来可笑。

堂堂冥神，居然被一个凡人，逼得逃离冥河。若是传出去，不知让多少神祗惊呆眼珠子掉下来。

但杜预显然不打算就这么轻易放过他。

他邪气一笑，手中的天使之翼一闪，瞬间出现在冥神的四匹黑马拉得冥神战车上，与哈迪斯并肩而坐！

“我说老哈，你这可不够意思”杜预大喇喇无耻道：“咱们两次相见，这么有缘，怎么能不好好亲近亲近。”

他这么说着，第六道天罚神雷，已经在空中酝酿，立即就要劈下来！

哈迪斯被杜预的无耻之尤，气得出离愤怒，指着杜预嘴唇发白，哆嗦道：“你……你！”

但没有时间骂人了。

第六道天罚神雷，终于猛然降下！

哈迪斯尖叫一声。

他的力量，已经挡不住这每次威力倍增的神雷了。

杜预心中冷笑：“丫的哈迪斯，好不容易将你小子骗来，我不坑得你吐血，怎么对得起你两次陷害伏击我的恩情？”

按照杜预的推算，哈迪斯也确实挡不住这一波神雷了。原因有上次老龙王的实力比着。这第六波神雷，已经超过了上次渡劫最高峰的威力。连身为空间SS级魔兽、只差一步进入神祗的东海龙王，都闻之色变。这哈迪斯能挡到现在，差不多已经耗尽了力量。

但杜预依旧笑嘻嘻地，坐在哈迪斯的冥神战车上，大有同归于尽的态势。

哈迪斯见势不妙，他也是老奸巨猾之辈，一咬牙放弃了冥神战车，化作一团黑气，向阿格隆河彼岸逃去。

哈迪斯的速度，已经提到了极限，只是黑光一闪，便消失在马车上。

但问题是，杜预拥有空间异能，又有筋斗云，只要锁定了哈迪斯，在万米范围内，转瞬即到，哈迪斯没能甩开杜预。

紫红色的天罚神雷，如跗骨之蛆，也瞬间改变方向，劈向两人。

哈迪斯尖声怒吼道：“杜预！我日你……”

他的脏话被天罚神雷堵了回去！

只听得一声惨叫！

哈迪斯绝望地迎来了天罚神雷的怒劈！

他的冥神长袍，在神雷中灰飞烟灭，罩袍下的身躯，第一次暴露在杜预的视线中。

那是一团黑气缭绕、翻滚的神力，中央包裹着金黄色的神格……

紫红色的闪电，不管你是神还是人，只要挡在它的面前，都要被劈得灰飞烟灭！

哈迪斯厉声惨叫，黑色的气状身躯，消失在紫色神雷的撕扯之中……

冥王，哈迪斯，消失。

杜预本能得感到，哈迪斯还没有死。毕竟这是在冥界，他又是冥神，拥有的保命底牌，只会比自己多，不会少。

但毫无疑问，尊贵而冷酷的冥王哈迪斯阁下，由于杜预孜孜不倦地贴身战术，已经被天罚神雷重创，能否恢复神力，完全看运气和时间。

但第六波神雷消灭了哈迪斯后，并未力竭，还在追踪杜预这位渡劫的正主。

杜预没来得及多想，也被卷入了神雷余波之中！

他痛苦怒吼了一声，神雷的力量虽然被“忠实的朋友”哈迪斯挡住大半，但剩余的余波依旧造成了杜预的重伤！

实在是威力太大了。

杜预的身躯，被神雷波及，狠狠飞起，这一小半的神雷威力已经让不能动用仙力的杜预，身负重伤！

渡劫，岂是那么容易之事？何况杜预的渡劫，比其他人尤为艰难。

若非上次杜预依靠自己，硬抗了不少神雷，这一波神雷就能要了他的性命。

杜预跪在地上，艰难地抬头，双目血红，凝视着原本铁青色的冥界天空。心中也不由一丝庆幸。

虽然理论上，天罚神雷在任何地方的威力，都一样强悍，但在缺乏天地之气的西方冥界世界，威力还是要小很多，至少削弱3成。

别小看这3成，可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。

杜预擦了把汗，摇摇晃晃站起来。

挡箭牌哈迪斯重伤逃走，剩下的只能靠自己了。

天空中，那血红色的红云，在不断积聚，第7道也是最后一道神雷，眼看就要劈下来了。

杜预的眼神，如同寒风中的狼一样，桀骜，不屈，狂野地盯着上天，宽阔的胸膛中充斥着惊人的勇气和愤怒，一把扯掉自己的上衣，仰天怒吼起来。

看着频幕中杜预如此狂野，密切关注战事的域外天魔吽、宙斯、雅典娜、女娲娘娘几拨人，同时色变。

域外天魔发出一声愤怒的咆哮：“哈迪斯这笨蛋！简直是上去给人家当炮灰！还帮助杜预挺过了足足六波天罚神雷！那可是空间东方修仙者的一大生死劫！”

黑暗奎托斯一咬牙道：“好在看起来天罚神雷还未结束，您现在将我传送过去，我来杀死他。”

第55章 轰散冥王！杜预渡劫！

吽阴沉血红的目光，凝视着在冥河上狼嗷的杜预，阴沉点了点头：“你去吧！务必成功！”

他一挥手，黑暗奎托斯消失在原地。

宙斯呆呆木木地看着自己的大哥哈迪斯，在自己的地盘冥界，追杀杜预不成，反而被杜预轰得支离破碎，连神魂都差点陨落在杜预手中，如木雕泥塑一般，呆立当场。

一旁观战的海神波塞冬，也惊讶地长大了嘴巴。

“这杜预，到底是什么人？”波塞冬愕然道：“连你我都做不到在冥界重创大哥，他却做到了。大哥此时到底怎么样？”

“似乎神魂严重受创，逃回地狱最深处的极乐世界安眠修养去了。”宙斯神力深厚，似乎看到在最后一刻，黑气闪耀，飞向地狱深处：“但这次追猎杜预，他是肯定无法参战了。”

波塞冬面色苍白。

他们如何知道，杜预其实是借刀杀人，嫁祸东吴，将本该自己扛起来的空间天罚神雷，轰在了哈迪斯身上呢？

在他们的眼中，强者为尊，既然杜预能在地狱战胜哈迪斯，那就说明他拥有如此的实力和地位！

两位主神对视一眼，第一次从彼此的目光中，看到了深深的惊骇和忌惮。

雅典娜神殿中，目睹了杜预在冥河上，以弱胜强，摧垮了强大的冥神全过程，曾两次被杜预“强暴”的雅典娜女神，酡红的小脸上，第一次露出了震惊之色。

看着曾经在自己娇体身上留下不可磨灭印记的那个凡人男子，摧枯拉朽，干垮了不可一世的冥王哈迪斯，如得胜的雄狮般，在冥界的阿格龙河上，撕开上衣，露出胸肌，宣布胜利，雅典娜女神的芳心中，有一股说不清道不明的情愫，在暗中发酵。

似乎，这个凡人男子，也并非只会威胁利诱女人。

他的健壮宽厚胸肌，八块精铁腹肌，优美的人鱼线，每一个男人的细节，都不逊色与任何希腊神祗！

他的肌肉，好雄壮，他的力量，好强大，他的姿势，很阳刚！

看着看着，雅典娜女神的俏脸，不知不觉红润起来。

她的身体，燥热起来。

雅典娜仿佛是一头高傲的雌狮，看到霸占他的雄健雄狮，以完美的战绩，摧毁来犯的其他雄狮，保卫了领地，正在炫耀肌肉、獠牙和金色狮鬃毛，不由自主进入了发情状态。

她如大海般美丽深邃的美眸，目不转睛盯着杜预的肌肉和身体，看着他对着赤红色的天空仰天怒吼。

她身不由己地扭动着被杜预两次彻底占有过的娇躯，美颜酡红，夹紧双腿，发出一声只有成熟美人才懂的欢愉呻吟。

她波浪般的秀发，波涛浪动，优美的雪白脖颈，如垂死的天鹅般，向后仰去，美眸渐渐失去了焦距……

女神的情愫，第一次战胜了羞耻感。

同样，对杜预击败冥神，欢呼雀跃的，还有女娲娘娘和众位美人们。

“真难以置信！”蝴蝶精彩依夫人，美眸嫩的要滴出水来，凝视着击败冥神的杜预：“他怎么这么厉害？”

“但我觉得这种底牌，应该留在对付宙斯或者更强的吽时，才拿出来”精于计算的沈落雁，还有些意犹未尽道：“若是在那时，放出这种大招，敌人的BOSS岂不非死即伤？”

女娲娘娘摇头道：“不要苛求苛责。杜预能在冥河上，睹物伤情，参悟生死，实现突破，乃是无上的仙缘。这种机会，绝非说来就来。他能在电光火石之间，想到勾引哈迪斯上钩，将这心腹大患一举重创，已经算是极为出色的表现了。”

“但他还有一道神雷，不知道该如何挺过去？”小龙女性格温柔，含泪担忧道。

“第7道神雷，威力最大，只怕连冥河都会为之倒流吧？”王语嫣心系表哥，也忧心忡忡道。

“这小子，每次都把自己逼入绝境，但每次都有惊人的底牌。不知道这次，他打算如何脱身？”女娲娘娘的美眸瞟向杜预。

杜预站在冥河之上，吼了半天，停了下来。

他有底牌，可以应对那必杀的第7道天罚神雷么？

没有！

很可惜，杜预没有任何底牌，能抗拒这吓得哈迪斯冥神都逃遁的天罚神雷。

那可以替身自己的【息灵】，骗不过空间的抹杀神雷。那神雷是直接奔着自己的主灵魂而来。息灵上的灵魂气息，不足以吸引神雷。

至于锁妖塔、斩蛇剑等，因为没有足够的仙力驱动，都不足以抵挡神雷。

神力？

一路激战下来，早就干涸了。杜预的信徒数量少，恢复速度并不快。

杜预瞥了一眼冥河，眼神中跳出一丝狡黠之色。

只要信心不灭失，办法总比困难多。

这阿格隆河，就是一个极好利用的地利。

卡隆虽然被哈迪斯一时打散了灵魂，但杜预知道，他与冥河乃是一同孕育而出，只要有冥河在一日，卡隆就不会真正死亡。

第7道天罚神雷来了！

这次神雷，威力空前，宽度已经达到了千丈！

从天空劈下时，一大片红云，竟然被化为神雷的威力，消散在空中。其威力可想而知。

简直是毁天灭地的威力。

若是哈迪斯还在，光是这一下神雷，就足以让他灰飞烟灭！

杜预眼波一闪，从空间中掏出一样东西，在身前一晃，径直扔向了天空！

那是潘多拉魔盒。

在这个神祗遍地走的世界中，最为珍贵的成神道具！

潘多拉魔盒，散发出一股股诱人的气息，飞向空中。

这东西能抵挡天罚神雷？

当然不行。

潘多拉魔盒的唯一功能，是可以吸收和释放人类的情感，包括信仰。

此物要上去挡子弹，当然不行。

但杜预扔出这魔盒的用意，实际上是……

在潘多拉魔盒，即将被闪电凭空击中，化为飞灰时，一条黑色的鬼影，突然从阿格隆河中一跃而起，扑向魔盒。

“不要！”

听得这声音，杜预微微一笑，他催动体内不多的仙力，将锁妖塔发动起来，准备对抗神雷的余波。

那黑影，正是卡隆！

冥河船夫卡隆！

杜预猜测没错，哈迪斯确实没能杀了卡隆。或者说，上一个卡隆一死，新的卡隆立即重新诞生在冥河之中。

他感受到潘多拉魔盒，即将被摧毁，怎么能忍？

要说天罚神雷的威力，卡隆确实能感受到，只要被神雷碰到，一定会死。

但面对成神的诱惑，死亡的威胁对于能无限复活的卡隆，具有多大的威胁？

如果你根本不会死，你会怕死么？

卡隆的眼中，闪动着贪婪的目光，冲向潘多拉魔盒。在他看来，用一次能很快恢复的死亡，换取成神的机会，实在太划算了。

就在卡隆即将抓住潘多拉魔盒的一瞬间，杜预突然出现在虚空中。

空间异能传送！

他一把抓住魔盒，朝卡隆微微一笑，又消失在原地！

卡隆的眼前，只剩下了越来越大的天罚神雷！

“杜预！我日你……”

卡隆选择了跟哈迪斯一样的粗口，但也迎来了跟哈迪斯一样的命运！

他被天罚神雷，瞬间击中了身体！

作为冥河船夫，因果之体的卡隆，瞬间就蒸发了。

空间天罚神雷的威力，被卡隆也抵消了极大的部分。毕竟天雷时候没有意识的，要将一切挡在自己面前的物体全部消灭。

卡隆这次死的太惨了，比哈迪斯的杀戮更惨。

他的身体，被直接蒸发，气化，连碎屑都没有。

但有一样东西是不会被摧毁的。

那就是神格碎片。

卡隆体内的神格碎片。

卡隆悲惨的直接表现，就是他的神格碎片，掉落下来，被杜预眼疾手快，一把收入了空间之中。

这下，卡隆真是彻底悲剧了。

不仅没拿到潘多拉魔盒，连神格碎片也没了。

但杜预没时间高兴。

他即将面临天罚神雷的轰击。

杜预将神格碎片收起，祭起锁妖塔，无所畏惧地对冲向天罚神雷！

这是最后一关考验，杜预豁出去了！

“给我顶住！”杜预怒吼着，与天罚神雷对抗。

劈死了卡隆的天罚神雷，气势消耗了大半，但剩余的一半力量，也能压制住全力施为的杜预，将杜预逼得一步步后退。

他的脚下，正是冥河之舟。随着天罚神雷的逼近，冥河之舟不断发出到达极限的龟裂声。

杜预，即将落水。

在最后一刻，杜预只听得啪嚓一声，他的双脚硬生生将冥河之舟踩出两个大洞来，随即杜预落水了！

冥河之舟，迅速沉没在黑暗冰冷的冥河之中，连一丝涟漪都没有留下。

强大的天罚神雷，冲破了一切阻碍，硬生生轰在杜预的身上。

余波所及之处，冥河卷起了道道漩涡，水花飞溅。

无数正在周围，贪婪逡巡的冥河厉鬼，被天罚神雷的威力波及，在痛苦嚎叫中，灰飞烟灭！

杜预被轰入了冥河之中，失去了意识！

这一波天罚神雷，威力实在太大了。

就算有卡隆的献身，有锁妖塔的抵挡，杜预依旧没能避免，被硬生生轰飞的结局。

他跌入冥河之中，生死不知。

第56章 冥河生死！彼岸之花！

“好！”域外天魔吽、神王宙斯同时发出一声得意怪叫。

“怎么会？”女娲娘娘、雅典娜等女人，同时发出一声惊呼。

暗黑奎托斯，踩过虚空之门，来到了阿格隆河畔，却只能见到天罚神雷的余波，毁灭杜预的一刻。

他有些意犹未尽，遗憾地舔舔锋利的匕首刀锋，隐入黑暗中。

昏昏沉沉中，杜预的意识，开始混乱。

他的身体，无处不痛，浑身的骨头，不知道断了多少根。

这天罚神雷，最后一下，简直要了亲命。

但神雷淬体的效果，也是最好的。杜预的骨头筋脉虽然断裂，但若是能恢复，比之前更加凝实，对他日后的修仙之路，大有裨益。

但此时，好处是谈不上的。

杜预沉在水中，感到身体已经不属于自己，光线距离自己越来越远，周围无数影影绰绰，应该是冥河厉鬼，正在靠近自己。

他的生命，正在远去。

但杜预不想动。他实在太累了，只想在水底就这样沉沦下去。不知为何，杜预在这阿格隆河水底，仿佛进入了母亲的子宫羊水中，有说不出的安全感。

也是，作为一个即将挂掉的人，除了生命逝去，当然不会再有什么危险。

突然，杜预隐隐约约听到了哭声。

女人的哭声。

仿佛是小龙女师傅，又像是宁中则姐姐，又像是新入房的灵儿……

听到后来，这声音渐渐融合起来，又像是凯兰崔尔、亚玟，又像是周芷若、大乔、小乔……甚至更像是凯瑟琳、特蕾茜……

“不行！”杜预猛然睁开眼睛，奋力向上挣扎起来。

这些女人的哭声，仿佛世间对杜预的羁绊之线，悄然蹦动，叩响了杜预的心弦，让他鼓起了生存下来的勇气。

他不顾一起，向上冲去。

杜预不知道，这正是冥河——阿格隆河最恐怖之处。

一旦进入这冥河水中，便会出现幻象，失去挣扎生存的勇气，随波逐流，成为冥河之中的水鬼。

正是这些美人，对杜预的思念，让杜预鼓起了生存的勇气，挣扎求生。

但有些晚了。

之前被杜预的天罚神雷，一波带走了大批水鬼，周围水鬼为之一空。但随着杜预的沉沦，贪婪的本性驱使更多的水鬼，从各处赶来，疯狂扑向杜预。

这些厉害水鬼，能在冥河中生存下来，各个都是灵魂强度超过常人的勇士、恶棍和强者，对于他们失足落水，在阿格隆河中永久沉沦，心中充满了怨气和不甘，会抓住每一个机会，戕害过河落水者。

最后一波神雷，杜预身体严重受创，连游泳都很困难，何况是对付四面八方涌来的水鬼们？

但他既然鼓起了生的勇气，自然不会束手待毙，杜预奋力祭起各种仙宝，对水鬼大战，同时奋力游向彼岸。

但杜预很快发现一个恐怖的事实。

仙宝在这充满了冥气的沉羽之河中，竟然会被污秽！

仙宝上充满了仙气，乃是它威力的来源，寻常的死气，不可能污秽仙宝。但凡事有个度，这阿格隆河可是冥界亡灵之河，里面的水，全部是冥气化成的。一旦在水中被污秽了，仙宝立即废了。

杜预心中叫苦。这冥界之行，还真是千难万险。

多亏了一点。之前他与卡隆约定，行驶到距离彼岸10000米的地方交易。加上刚才一番激战，杜预有意无意，向彼岸靠拢，此时他距离彼岸只有5000多米，目光所及，即可到达。

冥河厉鬼，汹涌而来。

杜预在水中奋力反击，一手斩蛇剑，一手美杜莎之盾，硬生生将撕拉活抓的厉鬼们杀退。但他的身体也被厉鬼们的噬咬抓扯，弄得鲜血淋漓，遍体鳞伤。

杜预大口喘息，从冥河中爬上了彼岸。

冥河厉鬼们看到猎物上了岸，愤怒不已，但他们无法离开阿格隆河，只好悻悻然退了回去。

杜预一屁股趴在彼岸上，动弹不得。

天空中的红云，早已散去，恢复了冥界的铁青色。

喘息半日后，杜预检查身体，发现身体已经浮肿惨白得如同死亡了数日的尸体一般。这阿格隆河的河水，具有腐蚀肉体的功能。一个正常人掉进去没一天，就会化为白骨。

回首阿格隆河，杜预暗自庆幸。这过河真是一波三折，险象环生，比非洲斑马过鳄鱼河还危险。

好在他成功突破了渡劫飞升中期圆满之境，这真是意外之喜。更将度过冥界的心腹大患哈迪斯，打得抱头鼠窜，没有很长时间休整，绝对无法复原。可惜没能趁着机会，宰了这老小子。

杜预拿出从卡隆身上弄到的神格碎片，打开了潘多拉魔盒。

此时，在河面上，飞速而来一个干枯的身影，大叫道：“求求你！将神格碎片还给我！”

正是可以无限复活的冥河船夫卡隆本尊。

杜预嘿嘿冷笑道：“这是我的战利品，凭什么还给你？”

卡隆一把鼻涕一把泪嚎叫道：“这可是我无数年，吸收了那么多死亡之人的恐惧，才得到了一点神格。你这就要拿去，太狠心了吧？”

杜预没有任何怜悯，神格碎片在潘多拉魔盒中一放，一道光芒闪过，便升起了一丁点神格碎片。

0.2单位的神格碎片。

以卡隆如此凶恶的凶神，在上万年的历史中居然只能积累出0.2单位的神格，可见神格之难得。

杜预将神格吞噬下去，神格总量提升到1.9单位。在信徒总数不变的情况下，他的神力总量，立即上升到100万神力单位以上。此时的杜预，强大程度堪比陨落前的阿瑞斯。

卡隆绝望嚎叫一声，失魂落魄地趴在河面上，恶毒地看着杜预，恨声道：“我记住你的脸了，绝不会放过你！等待你死亡的一刻，我会用尽一切办法，让你在阿格隆河中沉沦！”

杜预微微一笑，也没有与这不死的冥河船夫再计较，站起身来，走向彼岸之地。

正如卡隆之前说过的，彼岸之地，果然是开满了鲜花，成为了鲜花之海。清风一起，红彤彤的花瓣，漫天飞舞，在这冥气与死亡之地，阿格隆河两岸这鲜明的反差，如同腐臭的死尸旁怒放的鲜花从一般，充满了各种矛盾与不和谐。

但彼岸花，真的很美很美。

杜预想起卡隆的话，只能捂住口鼻，关闭灵识，防止被彼岸花迷失了记忆，忘却了自己前世今生，成为冥界中毫无意识的幽灵行尸走肉。

“天马……天马”杜预的目光逡巡着。

他无法在冥界飞行，只有天马才能带着他离开这该死的地方，飞向位于世界尽头的命运三女神神殿。

果不其然，在杜预即将失去知觉之前，他看到了一群通体雪白、背上双翼的天马，正在彼岸花的峡谷中奔驰跳跃。

杜预费了不少力气，才诱骗了一匹天马。主要是这家伙还未见过生人来到这里，对杜预没有提防之心，被杜预一把抓住，骑了上去。

天马嘶鸣一声，向天空飞去。

铁青色的冥界，终于在杜预的视线中越来越小。

杜预，离开了冥界，飞向了天空的尽头。

“带我回奥林匹斯山上去，我要找到宙斯！宙斯，你居然敢这样对付我这个战神！”

此时盖亚的声音再度响起：“杜预，你不再是战神了。因为你的神职都已经被宙斯剥夺了，你只能找到命运三女神才能逆转时间，重新夺回自己的力量。为了找到她们，你还需要更多帮助。到山脉之中找我的兄弟吧，他们会帮助你！”

骑着飞马，杜预来到了泰坦巨神台风沉睡的洞穴中。

然而刚进洞不久，台风巨大无比的手掌拍下来，将飞马压在下面。

“我擦，说好的兄弟之情呢？”杜预气愤地跳下巨手下痛苦嘶鸣的天马，吐槽道。

雅典娜还等着自己去拯救啊。

盖亚告诉杜预，必须得到更强大的力量，才能挪开巨手。杜预在洞中沿路探索，看到了一个身形魁梧、体态壮硕的男人被锁链束缚，被捆绑在悬崖绝壁上，他的脚下，就是烈火熊熊的奥林匹斯之火，而一只大鸟正在啄食他的内脏。

这大鸟，就是高加索神鹰（The Caucasian Eagle），泰坦巨人提风所生的怪物之一。而被束缚SM的便是普罗米修斯，他从天界盗来火种，向凡人传授了生火的方法而触怒了宙斯。每天他的内脏被高加索神鹰啄食，到晚上又会重生，痛苦永无休止。

看到杜预到来，高加索神鹰发出一声凄厉高亢嘶鸣，锐利的鹰目扫视着杜预，随时要发动猛烈的攻击。这神鹰作为狱卒，兼职守卫普罗米修斯，任何试图解救这倒霉蛋的家伙，都会被神鹰撕碎。

普罗米修斯恳求杜预：“我已经在此地被困了无数年，痛苦也持续了无数年，若你能帮我解脱痛苦，我愿意给你强大的力量。”

杜预点点头，普罗米修斯是好人，值得他去救。

第57章 误入迷途，台风之怒！

高加索神鹰虽然凄厉嘶鸣，但出于某种原因，并不直接干涉杜预，只是高傲地在空中逡巡，俯瞰着杜预。

杜预趁机打断了捆住他手臂的铁链，然而还有一根更粗的铁链拴住他的脖子。普罗米修斯告诉杜预，只有去探索这洞穴，寻找泰坦巨人台风，借到他眼中的神弓【台风之怒】，才能驱赶走高加索神鹰，并打碎自己的铁链，他才能得救，投身进入奥林匹斯的火中。

想想也是，这根铁链，悬空拴在奥林匹斯火焰池的上空。杜预无法飞过去，必须找到强大的【台风之怒】，才能完成这一任务。还有高加索神鹰，也必须用远程才能射杀。

杜预只好继续探索洞穴，寻找台风。

洞穴深处，越来越黑暗，幽深，此时虽然神职被剥夺，他无法行使战神的权力，但神格和信徒还在，杜预的神识依旧敏锐。杜预直觉感到，黑暗中仿佛有一头巨兽，在暗中窥测自己。

一声如巨雷的声音，在杜预的耳边响彻：“你是何人？为何闯入这洞穴之中？我很久没有吃到新鲜的人肉了！哈哈。”

杜预抬头一看，在黑漆漆的洞穴中，两团探照灯般大小的亮光闪动，聚焦在自己身上。再定睛一看，那是什么探照灯？分明是一颗硕大的脑袋上两颗眼珠！

果然是泰塔巨人，长得都跟克拉伦斯一般巨大，此时他流着口水，喷着臭烘烘的热气，垂涎三尺盯着自己。

杜预冷哼一声：“你就是泰坦巨神台风？为何打落我的天马？你可知道我跟盖亚乃是同盟？”

这台风，又称提风Typhon，在神话中可是一位制造怪物的专家。他跟很多女妖合体，生下了无数著名的怪物。例如狮身人面斯芬克斯、犬身、双首、蟒尾的欧特鲁斯（Canis Orthus），还有被杜预干掉的看守地狱看门犬刻耳柏洛斯（Cerberus）和九头蛇海德拉（Hydra），此外还有正在啄食普罗米修斯内脏的高加索神鹰（The Caucasian Eagle）。

台风嗅着杜预的气息，脸色凝重起来：“你……的身上……为何有我熟悉的气味？”

杜预心中一凛。许德拉和刻耳柏洛斯可都是被他杀了，还取走了他们的神格碎片并吞噬。虽然已经被潘多拉魔盒纯净化，但难保不会被人家老爹闻出点什么端倪来。

他笑嘻嘻道：“你想多了。我与泰塔巨人一族的领袖盖亚，乃是同盟关系，与你们的仇敌宙斯为敌。她老人家指点我，要乘坐天马去命运三女神的命运神殿。但不幸被你一巴掌拍住了天马，我走不了只能来找你啦。”

台风冷冷瞥了一眼杜预：“撒谎！你身上的气息，分明是我的两个孩儿。他们被你所杀？”

事到如今，抵赖无用。杜预耸耸肩道：“就算是吧。它们主动攻击我，难道我引颈就戮被他们吃了么？要怪就怪你没约束好孩儿吧。”

“你来找我何事？”台风的声音越来越冷酷。

“我找你有两个事。一是请你高抬贵手，将我的天马放出来，二是请你将台风之怒借给我，我驱赶走高加索神鹰，救出普罗米修斯后，就还给你。”杜预笑嘻嘻道。

“高加索神鹰？”台风的声调高亢起来，狂怒道：“你杀了我的许德拉！你害死了我的刻耳柏洛斯！你还要对付我的高加索神鹰！我好久没有吃人肉了！我忍不住了！让盖亚和宙斯都去死吧！我要吃了你。”

他说着，将头亢奋得抬了起来！

整个洞穴，都剧烈摇晃之中。无数石头纷纷落下。

杜预使用了一个简单的照明法术，才勉强看清楚这恐怖的怪物之父台风的真容。

提丰也是盖亚的儿子，父亲是塔耳塔洛斯。在泰坦族与奥林匹斯神祗的大战中，提丰曾经小宇宙爆发过，打断过神王宙斯的手筋脚筋，后来被爆豆的宙斯用雷电轰的奄奄一息，最终被宙斯流放在这里，如同佛祖用五指山镇压孙悟空一样，他也被整座山峰，牢牢压住，只有头颅和手臂能动。

但此时杜预才知道，这提风到底有多么可怕！

仅仅是一个头颅，就占据了数百米高的洞穴。而他的头颅上，如同一个放大了无数倍的野人，两眼放光，此人实在太巨大了，杜预仰头看去，只能大致上看清楚台风的鼻子以下部分。

“娘的，居然不听你妈的话”杜预骂道：“今天我就代替你母亲盖亚，好好教训你一下！”

台风这家伙，估计在地下世界被压制得时间太长了。已经丧失了理智（虽然杜预一直认为，泰塔巨人的理智本就没多少），只剩下了生殖与进食的本能。知道杜预干掉了他两个后代，并即将对第三个下手，台风仅有的理智也丧失了，怒吼着攻击杜预。

他大嘴一张，一道炽热的火焰，从其丑无比的口中喷射而出。

未到杜预面前，杜预已经感到了致命的威胁，扑面而来。

这提风，真不愧是那么多妖魔鬼怪、魑魅魍魉的老爹，自己就如此妖邪了。杜预一个筋斗云，跳起来，躲过了提风的一次轰击。

落下地时，杜预回首一看，好家伙，整个地面都被提风的烈火焚烧地成了一片焦土。

杜预不禁咋舌。

在成为战神后，杜预的自我感觉，一路飙升。特别是不断提升的神格和扩大的信徒，让他的神力也水涨船高，但他对付的，基本都是寻常的怪物。即使对付哈迪斯，凭借的也不是他本人的力量。碰到了这提风，他才知道什么是真正的泰坦巨人！

一个被山脉压住，只剩下脑袋和手臂能动的上古泰坦，就足以让杜预手忙脚乱，不难想象，当年在泰坦一族与奥林匹斯神祗进行决战时，那毁天灭地的恐怖情形！

杜预估计，若是将台风放出来，与自己放对，自己有十足十的可能，会在短短的十分钟内丧命。

他一度自我感觉良好的心，渐渐放下来。

台风连续喷吐了两波火焰，烧的杜预左躲右闪，不见成效。这性格暴戾的泰坦巨人有些出离愤怒了，他大声怒吼着！

整个山洞，都在泰坦巨人的愤怒吼叫中，不断震颤。

落石滚滚，声如洪钟。

饶是杜预突破了渡劫飞升中期，道心坚定，也被台风的怒吼，震得有些头脑发晕。相信换了任何一个希腊英雄来，都会被台风的怒吼震成白痴。

台风狞笑一声，抓紧机会，他的一头蓬头乱发，居然是一百个蛇头！

这是神话传说中，台风的经典造型，没想到这剧情世界中的台风，也是如此。

一百个蛇头，咝咝作响，疯狂席卷向杜预。

杜预猛然摇头，将一切眩晕甩开，手持美杜莎之盾，向空中射出一道道石化光线。

一条又一条蛇头，被美杜莎之盾的石化光芒击中，变成了石头，在甩动中自行落地，摔成碎片。但这痛楚更加激怒了台风，他狂怒地伸长脖子，扑向杜预。头发上的近百条毒蛇，缠绕噬咬上来，险象环生。

多亏台风只有脑袋和手臂能动，杜预才勉强跳起，躲过了这一波百蛇齐发的噬咬。

口中可以喷火，头发是百条毒蛇，这台风本体的妖气十足，难怪能生下那么多妖怪。

但百条毒蛇，毕竟攻击太密集，杜预实在躲闪不堪，被两条毒蛇攻击命中，勉强抬起美杜莎之盾，抵挡对方的猛攻。却不成想，A级的宝物美杜莎之盾，竟然在台风巨人的蛇发攻击下，一瞬间就被击碎了！

“卧槽，可恶！”

损失了一件宝物，杜预心中的怒火，也渐渐升起。

“龟孙子！给脸不要脸。看我如何收你！”杜预扛起如意金箍棒。

大圣棍法如披风般朝台风轰击而去。

台风桀桀怪笑，疯狂噬咬杜预。

此时，在冥河之畔。

重新赶回来的黑暗奎托斯，一路追踪着杜预的痕迹，走到了彼岸之地。

“你刚才错过了杀死杜预的好机会”吽阴沉道。

“是的，我以为杜预会死在冥河之中”黑暗奎托斯有些彷徨：“但请您相信我，我一定能杀死这家伙。”

“根据我的侦测，他现在正在去往命运神殿的路上，企图以命运女神的无上至宝——时间宝镜，返回到宙斯杀死他的一刻，将宙斯反过来杀死”吽徐徐闭上眼睛：“我说过，这个游戏玩得时间太长了。我希望接受它。”

“您会如愿以偿的”黑暗奎托斯单膝跪地道：“我的实力，在您的神力注入下，已经增长了不知多少。这次相遇，我不会给杜预留下任何机会。”

宙斯也在狂躁地搜索杜预的踪迹。

“这家伙，到底跑到什么地方去了？”宙斯狂怒道：“冥界失去了他的踪迹。”

“吽给我们的提示，是他可能去了命运神殿”波塞冬小心翼翼道：“我们要不要去追杀他？”

第58章 仙术碾压！痛殴泰坦！

“命运三女神……”宙斯闭上眼睛喃喃道：“克罗索、拉克西斯和阿特罗波斯。她们的任务是纺制人间的命运之线，同时按次序剪断生命之线。她们拥有连我都无法掌控的至宝【命运之镜】。此物可以让拥有者，传送回命运的节点，改变自己命运。也可用在他人身上，改变他人的命运。总之，时间能改变一切。”

他脸色越发阴沉：“这杜预，莫非想要以【命运之镜】，改变固有的一切？我一定要阻止他！我来说服命运三女神，让她们终结杜预的命运！”

雅典娜舒服慵懒地依靠在神殿的柱子上，凝视着天空的尽头，嘴角含笑。

“杜预，你做的很好。希望能不断听到你的好消息”雅典娜海蓝色的美眸中，闪动着智慧或者说狡黠的光芒：“我预感自己成神的命运，都寄托在你的身上。”

杜预与台风的战斗，进行地如火如荼。

离开冥界，到了外面，杜预重新获得了天地之气，可以使用仙术。他此时飞在半空中，一个又一个太平要术中的法术，轰击在台风的身上。

“突破了渡劫飞升的圆满境界，实力果然不同以往。”杜预一脸兴奋，不断施法：“我的仙力，大约提升了三倍有余，这么比下去，最终其实比神力还要高。”

在修仙七大境界中，每一个境界的提升，都比下一个境界实力提升十倍！而其中每一个境界分为初成、圆满、大圆满三个层次，层次的提升，是三、四倍的实力！

杜预此时的实力组成，分为三个泾渭分明的体系——仙力体系（渡劫飞升圆满）、神力体系（神格1.9，神力总量100万）还有武侠技能体系（与仙力体系相辅相成）。最后，还有空间异能，只不过是杜预的仙力和神力，转化成另一种更高级的能量形式而已。

在本世界，杜预获得了潘多拉魔盒，开启了神力体系后，总量过百万的神力体系，确实一瞬间超过了只有不足万点的仙力体系。但西方神力体系比起仙力体系，后劲却远远不足。

一是仙力体系高深莫测，可以一路提升上去。杜预至少还有两大境界、7个层次可以提升，那能量总量，还能呈现指数型暴涨，提升几百倍！而神力提升，前易后难，后面提升极慢。

二是仙力属于自身能量，调动天地元气，几乎不依赖外部条件。而神力属于外力，严重依赖信徒的信仰之力，若是有敌对神祗将你的老窝掏了，你就只有陨落永眠一途。域外天魔对空间神祗，不就是这种策略么？

三是优先级。在仙术体系中，技能优先级普遍力压神力魔法一头。此时杜预就深深感到了那东方仙术与生俱来的睥睨优势！

因为他的仙术，对抗台风的神力，毫不吃力，甚至能抓住台风的弱点，给予狠狠一击。

杜预一边操纵刚刚突破的仙力，撒豆成兵、呼风唤雨，轰击台风，一边拎起如意金箍棒，抓住机会，就猛轰过去，砸得台风鬼哭狼嚎。

在冥河上的意外突破，成就了杜预强大的自信，就算面对台风，杜预也打得无比豪放，气吞万里如虎。

台风出离愤怒。

想不到，这看起来很平凡的凡人，居然给自己连续重创。莫非现在的希腊英雄，各个都如此勇悍？

他有些后悔，既然此人是母亲盖亚推荐来寻求帮助的，给他一点帮助未尝不可，自己为何如此冲动，要跟他战斗？

但身为着名泰塔巨人的自尊和狂傲，让台风放弃了和解的念头，更加狂热得投入战斗之中。

他的口中，不断喷出道道烈焰，他的头发，时刻化成百条蟒蛇，他的巨手，飞速横扫而来。在震撼天地的泰坦蛮力面前，相信任何生灵都要为止颤抖。

杜预也不得不佩服，泰坦一族，不愧是创世一族。他们的身体条件，简直是天赋的神祗。虽然没有后来奥林匹斯神祗那些强悍的法术，但凭借出奇变态的魔神之躯，他们一样能统治天地，呼风唤雨！

杜预又是一招大圣棍法中的【三打白骨】，这招乃是孙悟空取自三打白骨精的创意，连续三招，左、右、上各挥动一棒，每一招的威力都能提升一倍。最后一棒子砸下来，真有毁天灭地之势。

他的目标，正是台风的眼珠子。

射人先射马，擒贼先擒王。

台风这种逆天变态的魔神，生命值只怕过了千万，连宙斯都杀不死他，要靠杜预战斗杀死，只怕极难。再说他的再生恢复能力，一边打一边恢复，不还手让杜预打个一年半载都死不了。杜预有心使用许德拉的毒腺，限制台风的再生，但仔细一想，台风能生出许德拉这样的儿子，又是一头毒蛇蛇发，他的抗毒性似乎不用怀疑。自己给他使用许德拉的毒素，只怕是关公门前耍大刀，只是白费力气而已。

不如给他来个暴力的。

直接戳瞎双眼！看他还服不服？

杜预使用了空间异能，瞬息传送到台风的眼皮前，棍法【三打白骨】狠狠发动！

一左，一右，两棍子狠狠砸入台风的右眼珠！

台风悲痛怒吼起来。他的右眼被砸得大出血，眼球差点破裂。

杜预厉喝一声，从上而下，怒冲而下，砸在台风的眼珠之中。

还真的奏效了。

台风的右眼，算是悲惨地被杜预砸碎了，只听得一声类似水球崩裂的啪一声，眼球的组织液喷溅了杜预一身一脸！

台风的反击，也格外凌厉，硕大的巨手一把抓住杜预的腰，狠狠捏起来。

杜预感到，在台风的巨力之下，腰椎骨和胯骨发出极限的咯咯声，眼看都要崩裂了。

这还是杜预承受了多次天罚神雷的淬体之术，身体硬度和强度远超过一般人的情况下，才勉强没有被捏爆，换了正常人类，早就被台风如同一个西红柿一样捏碎了。

“混蛋！”杜预发动龙象般若功，九龙九象之力，加上他的本体力量，拼命挣扎撑开。

但台风真的暴怒了。他不管杜预的挣扎，另一只大手，也如小山般凌空拍下，眼看就要将杜预拍成肉饼！

杜预见势不妙，使用了空间异能传送。

不得不说，空间异能至少在一个方面上，碾压所有技能——优先级！

换了任何技能，要逃脱台风巨人的狠抓，都难以办到。但这其中并不包括空间异能。

即使被台风抓住，杜预依旧成功脱出，闪动到了千米之外。

他大口喘息，被压榨到极限的胸腔，正在大口贪恋地呼入空气。刚才台风险些要了他的小命。

台风发现没能杀死杜预，又是一巴掌糊了过来。

杜预一个闪动，空中避开台风攻击，随即又冲向了台风的左眼。

将台风的双目废掉，这家伙只能屈服。

谁知道，台风这次早有准备，一张嘴，漫天火焰喷射而来，将杜预烧的焦头烂额，忙于躲闪之际，台风的大巴掌狠狠一扇。

杜预如同被棒球棍击中的乒乓球般，发出一声惨叫，就狠狠砸向了一旁的岩壁。

坚固的岩壁，瞬间支离破碎。

杜预的身体，仿佛不是自己的了，没有任何知觉。身体的骨骼，只怕龟裂了至少30块。

他仿佛一个被愤怒的男人狠狠砸到墙壁上的物品一般，击碎了岩壁，又掉下来砸在地面上。

许久之后，杜预才恢复了一点知觉，勉强的艰难地从爬起来。

不是他不想多休息一下，台风的巨手，又要命地拍了下来。再不走就变成肉饼了。

杜预爬起来，仗着敏捷的身法，一跃而起，跳上了一个平台，台风的巨手，如怒涛般在身下划过，罡风刮得人脸都生疼。

“这混蛋还真厉害”杜预看着被打得瞬间破碎的岩壁，有些后怕。

若是有好用的远程武器就好了，杜预抬头看着台风赤红的左眼，只要来个一枪爆眼，这台风就废了。

“声东击西！”他打定主意，瞬息传送到台风的左侧，如意金箍棒砸了下去。

台风对唯一的眼珠，重点保护，发现杜预还在孜孜不倦打他的眼珠主意，暴怒有加，一挥手打掉了杜预的棒子。杜预对他来说，体型和威力就像蚊子蜜蜂，虽然一击只要打不到眼珠上不致命，但如此纠缠不休让人恨不得大吼一声：“吸血可以，别乱BB！”

杜预瞬间传送。话说自从这空间异能得到之后，杜预使用最多的就是传送之术，堪称绿色环保无公害，想怎么用就怎么用，刺杀打架逃跑都是上上之选。比起其他三位被选中者的异能，杜预的空间异能也许是最不起眼的，但实用性将他们碾压成灰。

比如塔塔利亚的时间异能，牛逼不？但一段时间只能使用一次。

阿明的机械异能，甚至能控制和激活变形金刚，但变形金刚坏了就一切悲剧了。

德尼的轮回异能，听起来更牛逼，但你能用几次？

第59章 神器弓箭！台风之祸！

都不如杜预这传送来传送去的空间异能，配合上他的武侠近战天赋，堪称绝配。

台风痛苦地发现自己得眼珠又被攻击了，以更大的怒火，挥手抓回来。

可惜，杜预再次选择了传送。

打了两次时间差后，杜预的节奏将台风的笨拙彻底凸显了出来，如同C罗在带球晃动一个高中生后卫，台风上赶着都追不上杜预的速度。

杜预的大圣棍法，如愿以偿，命中了台风的唯一眼珠！

台风大吼一声，痛苦地身体颤栗。

这一次，杜预得到了他想要的东西。

随着左眼球爆裂，组织液飞溅，一个闪光的物品，随之流出，流淌在恶心的眼液中。

杜预飞身而下，一把抓起那闪光物品，冲向洞穴外面。

不是他保守，不想趁机杀死这台风，而是杜预有自知之明。

台风何许人也？

连天空之王宙斯，勉强打败了台风后，都没法杀他，将他困在这山脉之下，难道杜预自大到比宙斯还厉害？

他跟台风激战下去，有何好处？

台风等泰坦巨人，是没有神格的！

这是泰坦一族与奥林匹斯神祗的最大区别。简单说，泰坦一族凭借的，是自己超凡入圣的魔神之躯。凭借肉体，他们足以排山倒海，力压一切，根本无需像孱弱的神祗一样，装神弄鬼，靠神迹骗取人类的信仰之力。另外，更重要的原因，是泰坦一族诞生时，只有他们，没有人类……

所以，人类也绝不会信仰泰坦一族。没有信仰之力，自然无法凝结出神格。

没有神格当好处，杜预凭什么要跟这强大的台风打死打活？台风的生命值肯定超过百万，每秒恢复的生命值都有数千，自身攻击又强大无比，一个不慎，便是身死灯灭。杜预发疯了跟他死磕？

看着浸泡在组织液中的闪亮武器，杜预眼中露出一丝微笑。

那是神弓：【台风之祸】！

【台风之祸】：S级武器，神器。泰坦一族著名的强者台风打造而出。它采用了科尔基斯巨龙（台风之子，昼夜不眠的魔龙，守卫着著名的金羊毛）的筋和戈耳贡（台风之女）的蛇发做作弓弦，拉顿（台风之子，百首巨龙，看守金苹果）的龙骨做弓身，尼米亚猛狮（台风之子，硕大无朋，斧剑不能伤）的狮鬃毛做装饰，并注入了台风的怪力和怪兽之母艾奇德娜（上半身是美女，下半身是蛇）的灵魂。成为了台风最引以为傲的武器。需要300点以上力量才能使用。命中敌人时，附带效果【台风之祸】，被命中者随机遭到台风、艾奇德娜和他们的怪兽子女最强一击。

杜预看得心中暗爽。

乖乖，这是他拿到的第一把神器！

台风之祸，还是远程弓箭，居然命中时能引发敌人遭受台风和其子女的最强一击。这效果不容小看啊。

杜预跟台风的几个子女交过手。无论是许德拉、刻耳柏洛斯、美杜莎还是高加索巨鹰，都具有极强的实力。杜预每次得胜，都是险胜。

谁敢说被【台风之祸】命中，能一定不死？

恰好，弓箭的命中率，与敏捷数值相关，伤害与力量相关。不管是敏捷还是力量，杜预都很有基础，甚至堪称同级无敌，出类拔萃。他使用这件武器的威力，可以期待。

杜预立即装备上【台风之祸】，走向普罗米修斯之处。

高加索巨鹰看到杜预去而复返，冷冷落在悬崖之上，凝视着杜预。

杜预张开【台风之祸】时，高加索巨鹰瞬间色变，嘶鸣一声，便展开翅膀，冲向杜预。

它身为传说中的怪兽，一扑之力，势如闪电，瞬息到达杜预面前，锋利如刀的爪子抓向杜预的眼珠。

杜预当机立断，一箭猛然射出。

高加索巨鹰，被弓箭入体，尖锐嘶鸣一声！

很不凑齐，这一击恰好触发了【台风之祸】中的主人，台风的蛮力！

这一击，就让高加索巨鹰，若同被棒球棍击飞的小鸡般，悲惨地嘶鸣，撞击在悬崖上，鹰羽纷纷，漫天飞舞。

杜预嘿嘿一笑，想不到这【台风之祸】如此威力，连高加索巨鹰都吃不住。

他不紧不慢拉开【台风之祸】，又是一箭奔雷般射出。

高加索巨鹰还未从眩晕中缓过神来，又被这一箭射入了体内。

这一箭，激发了【台风之祸】中一头传奇怪兽客迈拉（Chimera）的力量！

所谓【台风之祸】，顾名思义，说的是这弓箭命中时，会随机出现台风和诸多怪物子女的最强一击，祸害人世间。

客迈拉在希腊神话中的模样是狮身狮首，背生一首如羊，蟒尾。这种形象也被很多剧情设计采用，例如【生化危机4】的城堡凑齐三大碎片，整合拼凑好的形象就是客迈拉。

客迈拉最强的攻击，在于它的狮头、羊角、蟒尾，一起攻击。

倒霉的高加索巨鹰，连续触发了三大特效，痛不欲生，生命值快速下跌。

杜预最终一箭，奔雷而来。

高加索巨鹰，被最终命中，这次更狠，激发的是他的同胞姐姐美杜莎的力量，一道灰暗的光芒闪过，高加索巨鹰化成了一块石头。

悲剧的是，它连神格也没有，就那样直挺挺跌落下去，消失在下方的火焰之中。

普罗米修斯感激地看了杜预一眼，大声道：“我已经被这高加索巨鹰，折磨了无数年。今天它终于死了。我也可以放心走了。”

杜预手持【台风之祸】，射断铁链。

普罗米修斯落入火中，结束了他痛苦的生命。

随着他含笑跌落，杜预也得到了一个新的魔法。

【泰坦之怒】：可以以神力发动，每次需要耗费10万神力。使用后，杜预将拥有泰坦巨人一样的力量（数据化后，约为10000点力量值）。借助泰坦之怒，杜预可以爆发出巨大的力量。

杜预回到天马被压住的地方，发动泰坦之怒！

这泰坦之怒，是杜预获得的第一个释放神力的神术。一旦发动，杜预的身体顿时如阿瑞斯般膨胀壮大起来，站立在天地之间，威严地如同宙斯般，身体中充盈着用不完的力量，憋闷地快要爆炸了。

杜预怒吼一声，俯下身去，打开了台风的手指，救出了天马。

天马兴奋打了个响鼻，喷吐着白气，跑到杜预身前蹭来蹭去。

杜预骑上它重回天空，向世界尽头的命运之岛进发。

但命运三女神，似乎有意不让杜预轻易地找到她们。一路上杜预遇到了无数怪物敌人的阻截，一路上血战不休。

刚刚打发了一波海中升起的美人鱼鱼妖，又是一波鸟身女妖（Harpy）迎面扑来。

这些在希腊神话中为海女伊莱伽与海神陶玛斯所生的女妖，长期腹泻，飞行所及，恶臭刺鼻，凡近身者，都受戾气所污，头晕神昏，无力战斗。鸟妖象征着狂风肆虐的特质，故而来去迅捷如风。被她们近身后，利爪抓挠，很是难缠。

杜预冷冷一笑，拿出【台风之祸】，驱动神力，一道道弓箭闪电射出。以他超过500的敏捷，堪称神射手，百步穿杨，弓箭命中了一头又一头的鸟身女妖，不时触发【台风之祸】的怪兽之力。这些身材单薄的怪物，怎么禁得起【台风之祸】中泰坦怪物的神力？被纷纷射的羽毛纷飞，跌落大海。

又是漫长而遥远的旅途，随着太阳渐渐西沉，杜预终于看到了遥远的世界尽头上的命运之岛。

命运之岛，面积并不太大，孤悬海外，岛屿呈八字形分布，上面在绿林中掩映着一座神庙，应该是这世界最神秘的一处存在——命运神殿。里面有天地之宝——时空之镜，号称能让人逆天改命，命运三女神在守护这时空之镜。

杜预驾驭这天马，徐徐降落在这岛上。

在岛上，杜预再度听到了盖亚的声音。

“孩子，你顺利到达了命运之岛了？”盖亚苍凉的声音传来：“你必须取得命运三女神的命运之镜，才能返回被宙斯杀死前的一刻。但命运三女神不会让任何人碰到那神器。你还有麻烦要对付。”

杜预自矜一笑。

不就是干么？谁怕谁？

不知道塔塔利亚她们怎么样？

杜预踩着沙滩前行，在海边看到了四匹巨马，驱使这些巨马的人，却是一位传说中的希腊英雄忒修斯。

要说起忒修斯，可能大家未必认识，但说起杀死米诺陶迷宫的怪物牛，拯救童男童女的英雄，只怕无人不知无人不晓。

忒修斯的事迹，还不止于此，他是雅典最强大的国王，曾劫持过海伦，并间接引发了特洛伊之战。他完成过数不胜数的英雄事迹，他的名字被雅典人广为传说。

杜预走上前去，与忒修斯交谈。

忒修斯很是傲慢：“与你一样，我也是受到命运召唤，前来这命运之岛上，尝试改变自己命运的勇士之一。虽然凡人能看到了命运神殿，但始终无法进入。它就像命运一样，高高在上，无法捉摸触及。你若是要进入这神殿，必须打败所有竞争对手，取得所有的钥匙，才能进入神殿。”

第60章 命运钥匙！时空礼札！

杜预笑笑：“听你说的这么具体，你有钥匙了？”

忒修斯傲慢地将手中的钥匙，给杜预看：“我比你早来几天，在杀死一头海妖后，拿到了一把钥匙。”

杜预笑道：“既然如此，不如我们合作如何？”

忒修斯冷笑一声：“我接到了神谕，说你乃是为了对抗宙斯，才来到这里，准备拿走命运之境的？”

杜预不置可否，耸耸肩。

“你可知道，我乃是诸神最虔诚的信徒”忒修斯断然道：“在我看来，任何渎神的念头和行为，都是不可原谅的！我在漫长的生命中，无数次感受到诸神的恩赐。我是海皇的儿子！绝不可能跟一个试图弑神的疯子同流合污！”

杜预知道忒修斯的生平事迹，他确实是一位虔诚的信徒，平时干什么事，都要献祭，献祭，生怕招惹神祗不满。

好在这家伙，一辈子也受了不少神恩眷顾，总算是让他尝到了甜头，才迷信成这样。

杜预耸耸肩：“如此一来，我们之间的分歧就很大了。”

“是非常大！”忒修斯冷酷一笑道：“外乡人！你不自量力，敢于挑战神祗，为了得到神的恩赐，我不得不杀死你。来吧！”

他从背后猛然抽出两把希腊短刃，雄狮般冲向杜预。

杜预嘻嘻一笑，抽出如意金箍棒：“早就想知道，希腊英雄是什么水平，你来的正好！”

杜预的如意金箍棒，划出一道金色光芒，狠狠劈向忒修斯。

忒修斯与杜预，一个西方神话英雄，一个东方冒险小子，恶狠狠激战在一起。

忒修斯的力量，果然如他宣称那样，拥有波塞冬的半神之血，每一击都足有500点以上的力量，加上两把短刃上不时闪过的海啸声，带出的丝丝缕缕蓝色神威，应该是海皇波塞冬赐福给他的。

他的战斗技能，也纯熟无比。自从他15岁离开家乡，前往雅典，光是在路上，年轻的他就杀过大盗佩里弗特斯、扳树贼辛尼斯、野猪费亚、大盗斯喀戎等怪物和大盗，引起了极大的轰动。这样一个家伙，一直到死都在打打打，在希腊英雄中，武力值也排在前面。

杜预与他的恶斗，从沙滩上一路杀到岛中央。

忒修斯的战技，非常沉稳扎实，手段老辣，出招又快又狠，加上他刀刃上的海皇祝福，能阻碍敌人的躲闪和灵活，确实非常有威胁，不愧是希腊英雄。

但杜预也并非好惹之人。经过本世界的成神之旅，杜预神力、仙力都大幅增长，实力大进。在他的眼中，只有阿瑞斯、雅典娜、宙斯这些神祗，堪为敌手。忒修斯这种停留在凡人境界的英雄，已经不是对手了。

他之所以跟忒修斯打得火热，只不过想体验一下古希腊的战斗艺术，看看能否他山之石，可以攻玉而已。

战斗到200回合后，忒修斯的双刃果然开始慢下来。

他虽然战斗意志火热，但无奈杜预一路面对的，都是变态的神祗，连哈迪斯都在杜预手下吃了不小的亏。这忒修斯还能比冥王更强？

杜预嘿嘿一笑，发动了泰坦之怒，身躯瞬间变大成神祗模样，蛮力扩大十倍，以如意金箍棒猛然砸下来！

忒修斯只能发出一声悲惨的嚎叫。在目睹了杜预成神变化之后，他的胆子就被吓破了。

化作一道金光的如意金箍棒，势若流星，劲若奔雷，狠狠砸下来。

忒修斯绝望地叫道：“波塞冬，我的父亲，您帮帮我吧！”

一边叫着，一边绝望地将双刃抵挡在杜预攻击路线上，试图挽回必死的命运。

杜预的金箍棒，狠狠砸了下来，重于千斤，一瞬间便突破了双刃的防御。

可怜的忒修斯，瞬间被杜预活生生砸成了肉酱。

传说中的希腊英雄，绝世强者，被活生生打爆，化成了漫天的血肉！

忒修斯，陨落。

杜预从地上，捡起了一个亮晶晶的物品。上面雕刻着一位飘飘欲仙的女神，正是命运女神拉克西斯的样子。应该是打开命运神殿的钥匙之一。但要进入神殿，还要凑齐其他的钥匙。

“这忒修斯说过，还有其他的希腊英雄，也被命运女神召唤，来到此地，要跟我争夺。只怕还要杀死他们，才能凑齐钥匙。”杜预暗想道。

“命运神殿，似乎没有路可以过去”杜预一个筋斗云，跳到半空中，看到孤悬在悬崖最高处的神殿，但朦朦胧胧，无法辨认道路，加上命运神殿上方，似乎有结界限制，飞行之术不能通过，只好落下来，老老实实靠走路和钥匙进去。

忒修斯死后，旁边四匹巨马引起了杜预的注意。

“这四匹巨马，应该是道路的秘诀之一。”

在靠近马头的地方，杜预找到了开关，打开了遮住马眼睛的眼罩，接着驱动巨马向前走去。

这四匹巨马，如同拉磨一般，硬生生将整个命运之岛都移动了位置，随着它们在沙滩上的蹒跚而行，一条新的通道徐徐打开，露出了真容。

杜预走入了通道，仔细搜索全岛。

就在杜预搜索命运之岛的当口，在空间云梦泽中，美人们迎来了一个意外的客人——东海龙王，并收到了东海龙王透过古代秘密水道，带来的一大批货物。

“这么多的货物啊？”商秀珣惊叹道。

这些货物中，有成箱子的S级魔核，有可以驯服的水系魔兽，有打造武器可用的万年金砂、云海水母、深渊石英等矿物，有海中的各种珍贵特产，如吃了后可以增加电系修为的电鳗皇，如可以水下呼吸的鱼人腮等，还有使用海族的骨头、鱼皮制造的武器装备。甚至包括堆积如山的鱼肉、虾肉等粮食，可谓洋洋大观，应有尽有。

由于货物数量太多，亲自前来的龙王不得不带来了上百个空间戒指，每个戒指都能装载上千吨的货物。如此一来，足有超过十万吨货物，被卸载在云梦泽的仓库中。

“这些货物的总价值，超过了一千亿生存点”王语嫣计算毕，惊叹道。

“这是什么意思？”苏妲己狐眸一转，俏生生看着东海龙王。狐眸中闪过一丝怀疑。

龙王呵呵大笑道：“你这女娃子，真是多疑，莫非还不信任我龙族？别忘了，还是我冒死潜入吽的天魔殿，弄到了杜预的行踪。”

众女纷纷点头。这次东海龙王的作为，让众女心存感激。

龙王感慨道：“我这也是无事不登三宝殿。我们约定过3000亿生存点的交易额度，作为交换第二块真神龙骨的条件。但吽对我们逼迫太甚，危机迫在眉睫，我也实在等不得那么久了。这次索性给你们先来一千亿生存点的预付款，加上我对杜预的救命之恩，总能让我先拿走那龙骨，参悟一阵子吧？”

沈落雁朝众女使了个眼色，排众而出道：“老龙王，我们对您感激之情，难以言表，这一千亿的预付款，也足以证明东海龙族的真心。但实在是，我们的夫君将这第二块真神龙骨，随身携带，就算我们想拿出来，也拿不到啊。”

东海龙王面色阴沉下来：“这么说，你们还是不信任我龙族？”

眼看双方要不欢而散，青莲突然开口道：“各位姐姐，我可以代替父王，担保我东海龙族，对杜预哥哥不会有任何不轨之心。另外2000亿的交易额度，也会如实履行。毕竟这是互利互惠之事。我们已经做了违反魔兽规矩之事，再做多一点也是无妨。但实在是时间紧迫。等到杜预哥哥返回，留给龙族参悟的时间就极少了。还请各位姐姐帮我们想想办法。”

美人们不得不正视青莲的请求。

另外，东海龙王对于这真神龙骨，确实很有诚意，又是送情报，又是送物资，不给点正面回应，都不好意思。

最终，所有女人的目光，都放在了凯瑟琳身上。

要说起凯瑟琳的到来，大家还真是吃了一惊。想不到莫德尔与杜预，乃是同一个人。这消息有女人知道，也有不知道的。

凯瑟琳作为神罗皇后，又是给杜预生下孩子的，成为美人们的暂时领袖和主心骨。

凯瑟琳盯着龙王，徐徐道：“龙王与我等夫君，合作亲密，这不用再多说了。您提出的请求，我们无法拒绝。但东西真的不在我们手中，若是龙王有办法，能联系到夫君，传送过来，我等赞同就是。”

这本是凯瑟琳的推脱之策。但没想到，东海龙王一副“早知道如此”的表情，手中拿起一个怪异的盒子来，令众女吃了一惊。

“这是何物？”婠婠好奇道。

“别乱动”东海龙王嘿嘿笑道：“这是从你们空间流出的一件仙宝，名为【时空礼札】。极其神秘，我也是最近才弄清楚如何使用。它最大的功能，是可以跨越空间，实现交换。”

“怎么交换？”婠婠来了精神。

“比如，我将一物放入其中。另一个世界的某人，便可取走。”东海龙王咧嘴一笑道：“如此一来，杜预便可通过此物，将真神龙骨交给我。”

第61章 精灵女王，牺牲化种！

“这么厉害？”婠婠惊呼道：“那岂不是说，任何人都可在空间和剧情世界中传递物品了。这违反了空间的基本规则。”

女娲娘娘也关注起此物来，凝视了一会徐徐摇头道：“不妨！此物虽然厉害，但【时空礼札】只能使用一次，它的使用也有诸多限制，例如不能传送活人。不会对剧情世界的平衡，产生重大影响。”

龙王嘿嘿笑道：“我之所以送礼而来，因为我没有杜预兄弟的时空坐标和联络手段。必须借助女娲娘娘的神力，不知可否通融？”

女娲点点头：“我尝试一下，你莫要有太多期望。”

凯瑟琳却眼中闪过一丝精芒：“娘娘且慢。我想到了一个方案！救援杜预的方案！”

她盯着这【时空礼札】，沉声道：“此物既然能将龙骨传回来，自然也可将某物传递过去。我等好不容易有一个增援的机会，岂容放过？”

众女兴奋起来。

杜预被意外弄到了战神的世界，让她们心忧如焚，但凡有能帮助杜预的机会，都不会放过。

“嗯，好主意”龙王也不反对：“【时空礼札】确实能完成一去一回的传送，并不影响效能。”

“但传送什么过去好？”婠婠支起小下巴，苦恼道。

“活人不行。所以我等不能传送”师妃暄也苦恼道：“但道具么，只怕起不到太好作用。杜预需要帮手。那些被选中者，也不太中用啊。”

“最好还是我们姐妹去一人，协助他。”宁中则斩钉截铁道。

“我有办法！”一道清冷的声音响起。

众女看去，竟然是一位意想不到的女子。

精灵女王——凯兰崔尔！

“女王姐姐，你有什么办法？”小龙女拉着凯兰崔尔道。

“既然不能传送活人，但没说不能传送有生命的物体。我们精灵，拥有化种的能力。可以选择燃烧生命，化为一颗种子。到了那边后，只要杜预将我的种子种入土壤，一段时间便可让我复生。这样就实现了！”凯兰崔尔道。

众女惊呆了。

“可是……”小龙女犹豫道：“这样你会遭受极大的创伤的。化种乃是精灵们走投无路之下的保命选择。你的实力将会铁定降级。”

亚玟也不依地扑入凯兰崔尔的怀中：“不要！那是自杀！”

凯兰崔尔美丽的深V脸蛋上，露出毅然之色：“我与杜预，虽然不是结发夫妻，但他对我的好，让我铭刻在灵魂深处。在这种危急时刻，我无以为报，只有冒险一击，走上一次。大家祝福我吧！”

众女默然。

凯瑟琳抱着杜牧上来，对凯兰崔尔深深一福，垂泪道：“我替杜预感到高兴。之前有些妒忌他身边美人众多，但到了这时候，我才感到，有这么多姐妹爱恋杜预，是多么幸福的一件事。”

在众美的恋恋不舍中，凯兰崔尔微微一笑，平静地优雅坐在座位上，身体绽放出道道光芒。即使在她燃烧生命，化种而去的最后一刻，这位绝色精灵女王脸上，依旧是那么优雅，那么圣洁。

一颗翠绿色的种子，留在了椅子上。

亚玟用颤抖的手，捧起这颗种子，颤声询问东海龙王：“传送真的不会有问题吗？”

看到杜预的女人，为杜预不惜牺牲，龙王也露出凝重之色：“放心。”

他接过种子，放在【时空礼札】中。

女娲娘娘轻叹道：“这杜预，真是那一辈修来的福气，能有这么多爱他至深的好女子？”

她以神力，联络到杜预的脑海中。

杜预突然收到了女娲娘娘的声音，告诉他事情始末，顿时惊呆了。

凯兰崔尔，竟然为自己做到这地步。

杜预一伸手，从虚空中，接过那颗凯兰崔尔的种子。

他深情对种子吻了一下，郑重其事将它放入了从魔戒世界带回来的海外土壤中。

以凯兰崔尔的深厚魔力，能在很短时间实现重生。

果然，那土壤中的种子，以肉眼可见速度，生根、发芽、破土、长大、开花、结果……

当沉甸甸的果实破裂时，赤身裸体的凯兰崔尔女王，终于又一次出现在杜预的身边。

杜预不顾她懵懵懂懂的可爱模样，上去抱着就是一顿狂亲。

“爱死我了！爱死我了！”杜预为精灵女王的牺牲，深深感动。

他看得出来，女王的修为，无论是属性还是技能等级，都下降了不止一个层次。

但只要她平安到了自己身边，就一切足够了。

看着杜预与精灵女王的亲热不休，女人们都面色酡红，美眸含殇，恨不得进入世界的女人是自己。

龙王跳脚道：“【时空礼札】时间有限，速速将龙骨给我啊！”

杜预随手将第二块龙骨，丢进了【时空礼札】中。

东海龙王如获至宝，连场面话都懒得说一声，消失在原地。

他是抓紧时间，返回龙宫去参悟龙骨上神纹了。

第三层一旦突破，他便能晋升为龙族的真神龙祖——五爪龙神！

再也不用受吽的窝囊气了。

东海龙王一走，现场冷清下来。

凯瑟琳看着画面中亲热的杜预和凯兰崔尔，又看了看地上堆积如山的物资，沉声道：“我们虽然进不去世界，帮助夫君，但不能在这里闲着。这些物资要趁着四国战后修复期，物资价格奇高之时，尽快运往四国，高价销售，换回云梦泽奇缺的矿石、武器和军队。等到杜预回来，我们要大干一场，彻底消灭宿敌侯神将！”

众女齐声应是。

从云梦泽出发的商队，在众女和杨过、张三丰、赵云、莱戈拉斯等兄弟组成精锐护卫下，向苏丹、议会国、大唐和神罗开去。

四国战后，物资奇缺，价格飞涨，此时运过去这么大批的货物，一方面有助于平抑物价，防止空间经济体系崩溃，另一方面能为云梦泽创造丰厚的利润财富，帮助这个新生的势力，以令人难以相信的速度，迅速膨胀成长起来。

众女憋着一股劲，一定要建设好云梦泽，让杜预回来大吃一惊。

在命运之岛上，杜预与凯兰崔尔汇合，见到了熟悉的女人，大有两世为人的感慨。

凯兰崔尔与杜预配合默契无比，走到一起，绝对是一大臂助。

杜预温柔地替凯兰崔尔穿戴好盔甲装备，嘱咐她一定要在自己的保护下行动。这世界处处都是神级生物，动辄就要人命。凯兰崔尔的化种之术，很久只能用一次，已经没有保命底牌了。

两人组成战斗小组，一路探索，进入美杜莎神庙。

通过壁画，杜预这才了解到，原来与米诺陶与牛头怪类似，这里才是正牌的美杜莎女王的居住之所！

蛇妖伊莱利，居住在此地。她就是美杜莎女王。

凯兰崔尔给杜预和自己，施加了数个祝福法术，防止石化和中毒，做好战斗准备。

杜预惬意地享受着精灵女王的服侍。若非有这么贤惠的妻子，他只能用身体去硬抗。

这神庙已经残破不堪，成为一片遗迹，但杜预小心翼翼跨过神庙时，能隐隐约约听到仿佛蛇类爬过墙壁时，鳞片摩擦发出的阵阵声音。

这声音时隐时现，让人毛骨悚然。

“敌人就在周围”凯兰崔尔手持法杖，警惕四顾。

突然，一道利箭闪电般射向凯兰崔尔。

果然是偷袭女人弱者。

杜预斗转星移，一甩手，将利箭接住，反手就甩回了来处。

一声崩，利箭射在石头墙壁上，没有人。

美杜莎这种狡猾而邪恶的生物，最会使用偷袭手段伤人。蛇妖伊莱利更是偷袭的翘楚好手，她手中的弓箭，杀人无数。

“又来了！”凯兰崔尔念诵咒语，施展侦测术。

一道邪恶的红光，出现在一个角落中，正是蛇妖伊莱利。

杜预嘿嘿一笑，有了凯兰崔尔，他可以节约大量的精力，杜预如出笼猛虎，扑向那蛇妖伊莱利。

蛇妖伊莱利嘶鸣着，一道弓箭射向杜预。这弓箭势如闪电，瞬息将杜预的胸膛刺穿。

蛇妖伊莱利的蛇瞳却瞬间缩小。她感到了危机迫近。

软若无骨的身躯，骤然向后弹去。

杜预一个筋斗云，翻过虚空，如意金箍棒狠狠砸在蛇妖伊莱利刚才的地方，打得火星四射。

蛇妖伊莱利又是嘶鸣一声，一头蛇发发出石化光线。无数英雄死在她这突然袭击之下。

杜预也惨遭中招，皮肤被石化。但凯兰崔尔之前做的防护魔法生效，一层层剥落后，杜预安然无恙。

“混蛋！”杜预也举起【台风之祸】。这神器他用得越来越得心应手。

一道弓箭光芒闪过，蛇妖伊莱利的腰肢中箭。

她软弱滑腻的蛇鳞，将杜预的弓箭弹开，正要张嘴利齿狂笑，却隐隐有一股无可抗拒的巨力，将她整体抽飞了起来！

蛇妖伊莱利如同被狗熊击中的一条蛇，哀鸣着飞行了大半个遗迹，撞断了无数希腊柱子，在尘埃中重重落地。

“这是什么弓箭？”蛇妖伊莱利心有不甘，抬起头来。

第62章 援军抵达！团队配合！

没想到又是一记弓箭怒射，飞射而至。

蛇妖伊莱利的额头中箭，哀鸣一声，向后急速飞去。

想不到，这次触发的，悍然是台风的蛮力。

蛇妖伊莱利的蛇骨，瞬间被台风蛮不讲理的蛮力，踩得寸寸粉碎。

她的腰肢以下，被硬生生踩碎。

杜预一个翻滚跳跃，高高跃起，手中的斩蛇剑，狠狠劈向了倒霉蛋蛇妖伊莱利。

经过一番激斗，它的头颅成为了杜预的战利品，利用它可以把敌人变成石头，当做美杜莎之盾的替代品了。

又经过一番艰难险阻，杜预遇到了帕修斯。

帕修斯是哪位？

帕修斯是希腊神话中，奉雅典娜女神之命，杀死了美杜莎女妖的男人！他也是宙斯的儿子，并是英仙座的原型。

也就是说，他的戏份刚刚被杜预抢走，就遇到了杜预。

能以半神之力，杀死美杜莎，这男人的力量可想而知。

此时的帕修斯，看到杜预却变得有些神经质。这家伙也是被命运女神勾引来的试炼者之一。他认为手持美杜莎人头的杜预就是命运女神带给他的试炼。他要杀死杜预证明自己的实力！

两人言语不和，杜预与帕修斯角斗起来。

这帕修斯一副天生好战的样子，但着实不禁打，两次三番交手下来，便气喘吁吁。

就在杜预准备上去，一棍子结束他小命时，背后突然传来一阵娇呼！

“救命！”

杜预猛然转身，却看见凯兰崔尔被暗黑奎托斯死死抓住脖子，美人如玉，被劫持在黑暗奎托斯的臂膀中，无论如何挣扎，都挣脱不开。

“你要什么？”杜预的心沉下去。想不到敌人如此卑鄙奸诈，凯兰崔尔还未站稳脚跟，便遭到了他的偷袭。

他第一次对黑暗奎托斯，生出了无尽的杀意。此人三番五次阴谋陷害自己，须究留他不得！

他与这域外天魔的分身，实力差距不小，但杜预相信自己的神力，最终能战而胜之。

黑暗奎托斯桀桀奸笑：“我跟踪你很久了。在这女人来到后，才找到下手机会。你想不到吧？还不速速扔下武器！我只给你三个数的机会！”

杜预冷冷道：“放开她，我们公平一战！”

“公平？你跟我谈公平？”黑暗奎托斯厉声吼道：“万年前，你们人类进入我们星球前，可跟我们谈过公平？你们在我们家园建立殖民地，屠杀魔兽，开采矿产，占领土地，跟我们谈过公平？告诉你，我虽然身为神祗的分身，但拥有自己的意志。在你没有被杀前，我绝不离开本世界。”

杜预听到这黑暗奎托斯，如此歇斯底里的怒吼，才知道在殖民星生物眼中，人类的血腥都市，竟然是如此眼中钉，肉中刺。

但想想也可以理解。若是有外星生物来到地球殖民，地球人类也会同仇敌忾，杀之而后快。

“就算你跟我有仇恨，也是男人的事，为何要牵扯女人进来？”杜预面色如常。

“我开始计数！”黑暗奎托斯没有再跟杜预聊天：“3，2，1！”

凯兰崔尔美眸中闪过毅然决然的神色，轻轻闭上眼睛。

她不能给杜预添麻烦。

“对不起啊，本来是救援你的。结果却成了你的累赘。”凯兰崔尔流下了伤心的泪水，痛恨自己的无能与轻敌。

突然，一道光芒闪过。

四张大塔罗牌，连续出现在虚空中，形成了一个坚不可摧的保护膜。

凯兰崔尔被笼罩在这保护膜中！

黑暗奎托斯大叫不妙，但已经晚了！

杜预幽灵鬼魅般出现在他面前，一招降龙十八掌，有去无回推向奎托斯的胸口！

奎托斯大叫一声，被当胸击中，杜预挺身将凯兰崔尔护在身后，猛虎般扑向这卑鄙的敌人。

谁也没想到，这黑暗奎托斯竟然选择了逃走！

杜预瞬息明白了敌人的意图。

奎托斯果然奸猾无比，他打算藏在暗处，每每偷袭自己。

在战神的世界中，高强度战斗随时可能爆发，若是多了一双暗中窥伺的眼睛，时刻盯着自己的弱点，那滋味可够受的。

只有千日做贼，没有千日防贼的。

这就意味着杜预今后包括吃饭睡觉，每时每刻都要保持警惕，因为奎托斯会在任何时候，从任何角度，以任何卑鄙的方式突袭。

杜预眼睛闪过一丝血红，不顾一切追了上去。

自从杜预成功杀死之前几位奎托斯后，暗黑奎托斯改变了战术，由强攻改为偷袭。

杜预绝不能让这黑暗强敌逃走，否则今后不胜其烦。

好在他知道，自己的援军到了，自己不是一个人作战。

果不其然，正在逃走的黑暗奎托斯面前，出现了一位毗湿奴大神，正是德尼的得意之作——异能召唤。

德尼的修为大有长进，这毗湿奴能施展的法力，比之前又多了数种。

毗湿奴大神吟唱梵语，一指奎托斯，一道印度教的火焰光环，将这敌人包裹起来。那在印度教中，代表禁锢的力量。

黑暗奎托斯拥有域外天魔的力量，可以在数息之内打碎这禁锢光环，但至少要拖延他数息时间，给杜预创造机会。

杜预大叫：“干得好！德尼。”

如奔雷般，冲向奎托斯。

奎托斯刚刚从禁锢光环中挣脱而出，便迎头被杜预的降龙十八掌，一举擒获，向后扔了过去。

奎托斯落入了塔塔利亚、德尼、杜预、凯兰崔尔等人的包夹之中，如受伤的雄狮般怒吼着。

好在帕修斯跟杜预也是敌对关系，与奎托斯靠在一起，算是一个助力。

双方对峙。

凯兰崔尔被奎托斯卑鄙的偷袭彻底激怒，女王绝色的小脸上，闪现出从未有过的凝重愠色，高高举起法杖，吟唱起咒法来。

双圣树的光辉，出现在凯兰崔尔的额头上，那威力巨大的水晶头饰，光芒逼人，照射得奎托斯睁不开眼。

“这女人，怎么会有如此力量？”奎托斯大叫道。

在殖民星的魔兽群中，雌性向来地位不高，处于从属地位。黑暗奎托斯没想到，他招惹了一个平素温柔似水，发火后堪比神祗的恐怖存在！

精灵女王凯兰崔尔！

一想到自己的疏忽大意，险些给杜预造成不可挽回的恐怖伤害，凯兰崔尔心中就充满了怒火与自责。

在这种情愫驱动下，精灵女王用最强大的中土法术，对眼前的魔神分身，开始了残酷无情地轰击和驱赶！

她手上的水之戒南雅，迸发出逼人心魄的光芒。

“水龙术！”

伴随着精灵女王的清冽断喝，一条湛蓝色的水龙，铺天盖地从南雅中卷起，扑向黑暗奎托斯。

奎托斯还未来及的逃走，又被背后的德尼，驱动毗湿奴大神，发动了一次禁锢法术，将他禁锢成功。

几人配合，威力不凡。

帕修斯倒也颇具大局观，知道这奎托斯一旦死亡，下一个就轮到他，怒吼一声，一跃而起，冲向半空中的杜预。

杜预眼神冷厉，奎托斯对凯兰崔尔的伤害，让他升起了无限的杀意。

杜预的如意金箍棒，狠狠砸到了帕修斯的额头。

这可怜的希腊英雄帕修斯，被东方修仙者一棍子，打得脑浆迸裂，当场挂掉了。

杜预的攻击如此犀利，连塔塔利亚等盟友都被震撼了。他们被雅典娜指引而来，一路上的怪物被杜预打得干净，依旧走得无比艰难。多次遇险，差点挂掉，多亏雅典娜多次相救才走到这命运之岛，及时救下了塔塔利亚。

但杜预一棍子就打死了帕修斯。

隐藏在暗处的阿明，长叹一声。

“三国无双的耻辱，是没法再报了。”

自从进入本世界，他已经发现，杜预的成长速度，大有一飞冲天的态势，实力已经甩开他们这些曾经的竞争对手一大截。

不说别的，光是杜预那成神之后的神力，便超过了阿明苦苦锻炼的机械异能。看上去，不管他如何锤炼，就算练到了操纵擎天柱威震天的级别，只怕也别想撼动杜预，报复当年他的一箭之仇了。

杜预威风凛凛，凝立在空中，一把将帕修斯丢下的钥匙抓起，便扑向了奎托斯。

他饶不了这男人。

奎托斯真想逃掉，他不惜一切地试图挣脱杜预团队的围攻。

但凯兰崔尔大发神威，水之戒和精灵宝钻的力量，完全发挥了出来，将奎托斯团团围困起来。虽然正面对战，精灵女王会在十秒内，被天魔分身杀死，但有了塔塔利亚的大塔罗牌保护，专心进攻的她，给奎托斯制造了足够的麻烦，拖到了杜预到来。

杜预掀起了一波暴风骤雨般的攻势，轰向奎托斯。

奎托斯勉力应付，与杜预恶斗在一起。

两人越战越激烈，速度之快几乎分不出彼此。

域外天魔吽，攥紧拳头，看着分身与杜预的激战。

他本人，处于各种理由，无法与杜预决战，但两次吃杜预大亏的耻辱，郁结于心，不出这口气不爽，便将一切希望寄托在自己分身之上。

这次重生的分身，实力很强，吽自负就算遇上本世界的宙斯、波塞冬和哈迪斯，分身也有一战之力。对付杜预，应能险胜。

第63章 苦大仇深！吽急眼了！

但事情的进展，完全出乎他意料。

杜预又是泰坦之怒，又是台风之祸，又是美杜莎人头，各种武器神器，配合杜预的大圣棍法和降龙十八掌，招式变化万千，打得奎托斯应接不暇，完全没有还手之力。

看着被打得步步后退的奎托斯，吽气得推倒了石桌，砸翻了案牍。

“竖子敢尔！”吽霍然站起，急躁地在宫殿内走来走去。

“又要输了？”他焦急得看着战况。

杜预越战越勇，金箍棒挥动如电，筋斗云一跃千里，降龙十八掌出手狠辣，神力频发犹如神怒，这种对手，无法使用神术的分身奎托斯，根本应付不来。

吽终于意识到，杜预已经鱼跃龙门，乘风化龙，成为一个不可小看的存在。

他让分身奎托斯对付杜预的决定本身就是错误的！

“哼！”吽心中的焦虑，还不止于此。

他能维持住永眠梦境，在于他对奥林匹斯神系的绝对压制。奥林匹斯神系就算联合起来，也不是他的对手。这些神祗才会心甘情愿地雌伏在吽的脚下，俯首帖耳当他的孙子，老老实实呆在梦境世界中。

但杜预五次三番，将他击败，把他打得威信扫地。

若是这次杜预再得手，就是他第四次毁灭自己的分身。

自己实力首受损，还是小事。一旦被奥林匹斯神系，认定自己软弱，可以推翻，群起攻之，响应杜预，那问题就大了。

吽眼中闪过一丝狠辣。

不得不如此了。

他猛然一拍桌子，一股黑漆阴沉的魔气，顺着虚空度了过去。

为了挽回败局，他一口气将体内十分之一的魔力，度入虚空，支援陷入困境的分身。

前前后后，吽已经在本世界投入了三分之一的魔力。

负责监视空间秩序的女娲娘娘，眉头一皱。

若是之前，吽如此公然干扰剧情世界，输入魔力，基本不会有人干涉。就算鹿、蓝雷、红萱、千芳院等GM都阻止不了。开玩笑，域外天魔何等威力，怎么容得寻常的管理者干扰？

但这次很不幸，空间有了神祗，且这位女神——女娲娘娘就睁大了美眸，时刻盯着杜预。这种公然抽老千的伎俩，顿时被戳穿了。

女娲娘娘冷哼一声，传音给伏羲大神。

伏羲听说之前附身他的吽，公然入侵空间剧情世界，试图干扰剧情走势，苦大仇深的伏羲神，立即跳着脚传送过来，与女娲娘娘一起，下了狠手。

吽的神力，刚刚穿越了空间防护罩，进入剧情世界的平行世界接口，试图传递给分身奎托斯，却不防一道先天八卦图，凌空飞来。

这是伏羲大神神力出手的标志。

可怜的吽，在空间防护罩内，要面对空间规则的削弱，还要被更加熟悉规则、掌握规则的女娲娘娘和伏羲大神前后夹击。他传递过去的神力，已经栽定了！

女娲娘娘和伏羲大神，从未如此高兴过。

果不其然，吽费尽心机，传递过来的神力，被女娲和伏羲联手，在半空夹击，受到渐修复的空间规则束缚，威力十不存一，很快遭到了惨败。伏羲的先天八卦图和女娲的仙人法术，将吽的支援魔力，轰地烟消云散，连一丝魔气都没剩下。

在魔神殿中等待的吽，气得大吼一声，差点被气昏过去。

正在战斗的奎托斯见势不妙，突然使用了冥王哈迪斯赐予他的一个魔法【冥神遁】：能短暂地在阳间和冥界穿越行走，可穿过任何阻碍，抵达想去的地方，便要逃走。

这冥神遁除非冥王和冥界妖将们使用，有生命凡人使用的代价，就是阳寿急剧缩短。因此奎托斯也是被逼无奈才最后使用。

但他依旧悲剧了。

因为杜预阵营中，此时有塔塔利亚和凯兰崔尔两位魔法高手。特别是精灵女王，甚至不惜动用精灵宝钻的力量！

“祖父的精灵宝钻啊，听从我凯兰崔尔的召唤！”凯兰崔尔的额头上，那精灵宝钻骤然爆发出一道夺人心魄的光芒：“我愿意以任何代价，换取面前此人的现形！”

精灵宝钻在中土世界中，可谓诸神都要争夺的上古神器！围绕三颗精灵宝钻，书写了阿门洲和中土大陆的战争史。凯兰崔尔鉴于祖父和父亲伯父、四个兄弟惨死在精灵宝钻下，一直心存忌惮，没有全力使用过这宝钻。但这奎托斯五次三番，对杜预不利，她也豁出去，拼着付出沉重代价，也要将此人干掉！

精灵宝钻光芒所过之处，黑暗奎托斯捂着眼睛，惨嚎着从虚空中出现，被宝钻的光芒照射了出来。

杜预大笑一声：“女王干得好！”

他挥舞金箍棒，翻动筋斗云，高高跃起，狠狠砸下！

那气势，那凶猛，那狂傲，看得凯兰崔尔痴醉迷离，连拒绝做杜预情妇的塔塔利亚都美眸生彩。

在这种疯狂的攻势下，黑暗奎托斯还能有什么作为？

域外天魔分身，卒。

吽看到自己的两股力量，在战神世界中纷纷被灭，连屁都没剩下来，狂怒的吼声，震彻了整个战神的世界！

“不！不！”吽已经失去了理智。

凭着谁，在占尽优势的情况下，一点点输掉筹码，也会如此疯狂。

本来，在战神的世界中，吽相对于奥林匹斯神系的神力，占据绝对优势，不然宙斯、哈迪斯等野心家，凭什么要跟狗一样，哈巴着他？

他也就是顾忌兽潮战争刚刚失败，无法全面入侵空间，怕自己直接进入战神世界，引发女娲和伏羲的强烈反弹，才偷偷摸摸改派分身前往，刺杀杜预。

结果，却是分身一次次被杜预所杀，湮灭。

但经过分身一次次失败，他的魔力，已经下降了5成！

虽然有东瀛洲魔兽们的信仰之力，源源不断供养，滋补，他此时损失的魔力，只有三成多，但奥林匹斯神系的诸神，对他的态度定然会发生变化。

宙斯、哈迪斯这些家伙，早就蠢蠢欲动，知道他魔力被削弱后，一定会造反！

吽的双目赤红。

他决不允许，再有神祗从他负责看守的永眠梦境中复苏。那样他将成为殖民星生物的罪人！

事到如今，也顾不得会有什么后患了。

吽状若疯狂，拿出了一个精致的木板。

这木板上，地中海战神世界的一山一海，一草一木，栩栩如生，巧夺天工，犹如将战神世界缩小进去一般。

这并非偶然。

“这是战神世界的【母板】！是我从空间偷出来的，作为囚禁神祗的最后一道防线！”吽的眼中，无尽疯狂：“当时想着，一旦永眠梦境被破坏，就用毁灭母板的办法，摧毁整个世界。现在杜预彻底激怒了我。既然用正常的方法，无法杀死杜预，我索性毁灭整个世界。虽然这样需要消耗我全部的魔力，让我陷入暂时的长眠，但总比被杜预将诸神救出去好！”

他的蹄子，重重踩踏在【母板】之上，一股股黑色的魔气，公然侵入到战神的世界。

“嘿嘿，要毁灭一个空间的平行世界，其实一点也不难！”吽赤红的牛眼，瞪着母板的一个点：“只要能找到这个世界的诞生点，以无上神力轰击，就可以触发节点效应！”

什么是母板？

顾名思义，空间中，剧情世界是无数个平行世界组成的。例如战神所在的地中海剧情世界，这世界与很多剧情同享一个世界模板。

在空间的资料库中，保存着无数这样世界的资料。

当年，吽等天魔在击败了空间诸神后，无力全部杀死摧毁，只能退而求其次，潜入了空间世界，盗取了数个世界母板，作为封印神祗的牢狱——永眠世界，并将母板掌握在手中，作为毁灭这些牢狱的最后手段！

他的魔功，笼罩这个世界母板中，便可发现这世界的真正弱点。

一旦扫描完成，如何这世界，便了然于胸。

不多时，吽便发现了这世界的弱点所在。

“原来如此！这个世界，诸神的诞生，其实源自奥林匹斯山巅峰的圣火。最初的泰坦神族，便是诞生与这圣火与混沌之中。泰坦一族和神祗一族，都仰仗这象征神系传承的圣火。圣火的作用，实际上是将本世界的信徒信仰之力，与神格相连。只要我将奥林匹斯山的圣火，加速点燃的话……”

他轻蔑地咧嘴奸笑道：“短时间内，控制奥林匹斯山的神祗们，特别是宙斯，将拥有无上的神力，以他的野心和长期魔气的侵蚀，他的欲望，将无限膨胀。奥林匹斯神系，将陷入诸神相互杀伐、自我毁灭的节奏！而且，我将告知宙斯，我愿意将世界的控制权让出，足以让平素被我压制，而被逼团结一致的奥林匹斯神系，瞬间分崩离析！”

他嘴角露出一丝冷笑：“但宙斯不知道的是，每一个世界，都必须服从盛极而衰的自然规律。本来，奥林匹斯山上的圣火，虽细若涓流，但长久不息，还可至少绵延几个纪元！”

第64章 以退为进！玷污圣火！

吽冷笑道：“对于神祗来说，每一个有信仰信徒的星球都有纪元。比如地球上，大规模的生物灭绝，已经进行了三次，人类就是第四纪元生物。但被我的魔力点燃后，宙斯等神祗的神力大增，但本世界的毁灭将大大提前。被神祗们利用神格，竭泽而渔抽取信仰之力的人类，将濒临集体灭绝。而神祗也将最终毁灭长眠。我这次耗尽魔力，值得！”

知道已经守不住本世界，域外天魔吽终于下定了决心，要彻底摧毁这个永眠梦境。

他的眼珠瞪圆。

在奥林匹斯之巅，一道黑色的魔气闪过。

天空之王宙斯、海王波塞冬、光明神阿波罗、神后赫拉等神祗，立即察觉到异常，各持武器，出现在那黑气周围，将其团团包围。

宙斯化作一道庞然巨神形象，一手持神器奥林匹斯之剑，一手持本命武器闪电之矛，凛然站在诸神之前，声如洪钟吼道：“吽！我们千年之前，被域外天魔们禁锢在本世界中，一直遵守我们之前的协议，从未有过逾矩之事！你为何撕毁和平协议，来到我奥林匹斯山？难道真的欺负我们神祗斗不过你么？”

天后赫拉，头戴桂冠，身披长袍，一双威严而善妒的凤目，扫视着远道而来的吽，突然发出一声嗤笑道：“宙斯！难道你没发现？这位一直以魔力凌驾于我奥林匹斯诸神之上的魔鬼，身上的魔力已经消减了一半。以他剩余的功力，若是诸神亲密联手，一定可以突破他的封锁，回到自由的天空！”

海皇波塞冬、光明神阿波罗等诸神，大为心动，一个个握紧了神器，调集信仰之力，准备对入侵的吽发动全力一击。

谁知，吽却淡然一笑道：“我这次来，并非与你们撕破脸。相反，我准备释放你们！”

“释放我们？”美神维纳斯睁大了水汪汪的美眸，难以置信道：“你有这么好心？”

吽冷笑一声道：“我有没有这么好，你们获得了自由，自然知道。”

他转向宙斯道：“你怎么说？”

宙斯面色冷酷，对于威胁大降的吽，再也没有过去的奴颜婢膝，威严道：“你有什么花样，赶快使出来吧！”

吽淡淡道：“我退出的理由，相信你们也有所察觉。就是因为一个凡人！你们的战神杜预！”

听到此话，宙斯和诸神们的脸色都不大好看。

希腊神话的诸神，有非常拟人化的性格。他们有喜有悲，善妒会怒。宙斯为何要杀死杜预？

因为杜预以凡人之身，杀死了他的儿子阿瑞斯！

虽然说阿瑞斯投靠外族神吽，已经成为奥林匹斯山的叛徒，必须除掉，宙斯也默许甚至暗助了杜预的屠神之举，但事后宙斯却一定要置杜预于死地，因为杜预表现出的潜力，让他感到了畏惧！

今日，阿瑞斯和赫利俄斯相继被杜预所杀，冥王哈迪斯惨败沉睡，就连一直凌驾在诸神之上的域外天魔吽，都承认自己不如杜预，要放弃本世界的统治权了！

这如何不让宙斯，心中怨怒？

“那个凡人？哼！”宙斯不屑冷哼道：“我已经杀了他一次，如果他不知好歹，再出现在我面前，我会杀他第二次！直到他的灵魂彻底毁灭！”

吽轻蔑一笑道：“宙斯！我现在的魔力，依旧比你大得多！所以我劝告你，别小看这杜预。他和你的女儿雅典娜、外族神祗勾结起来，威力绝对超过你额想象。不过，在走之前，我有一件礼物，赠给你。”

他推开挡住去路的波塞冬，在宙斯的默许下，波塞冬没有动手。

吽徐徐走到了奥林匹斯山圣火前，转头一笑道：“我数次败给这杜预，对他的仇恨，十分深重，因此我赠与你们我的力量，让你们成为不可战胜的存在！”

他的双手，缓缓进入了圣火之中。

诸神发出一声声惊呼，阿波罗的太阳金弓、波塞冬的海王三叉戟、维纳斯的美神蔷薇、酒神的大铁链，同时对准了吽。

奥林匹斯圣火，是奥林匹斯山的象征，更是诸神们必须守护的能量之源。若是圣火熄灭，就算有神格，也无法从信徒那里得到神力。

宙斯却沉吟不语，目光威严地阻止诸神动手。

“吽，你到底要做什么？”宙斯金刚嗔目，声如巨雷道。

“我说过，要将自己的力量，都赐给你们！你们，从此自由了！再也不是我域外天魔的囚犯！”吽充满了诱惑的声音响起，一点点将自己的手，伸入了火焰中。

圣火的灼烧，让他的手迅速消失，化作一道道魔气，进入了圣火之中。

圣火，陡然升腾起来！

如果说之前的奥林匹斯圣火，是赤红色的神圣之火，此时的圣火虽然声势比过去强大了数十倍，但中心却缭绕着一层黑色火焰，令人看着就心神发颤。

奥林匹斯圣火，被吽玷污！

“你！”阿波罗性格冲动，手中的金色太阳神弓，猛然射出了一道金线！

只不过，令他自己都诧异，这道金线的威力，比过去的阿波罗神弓要强大太多了！

一道包裹着宏大亮光的金色光芒，瞬间穿透了站在圣火前的吽！

宙斯诸神，都注意到阿波罗神力的暴增，眼中闪过诧异之色。

只不过，神箭穿透了吽的身躯，却直射在圣火祭坛对面的岩石上，将这神山上坚不可摧的岩石，轰地粉碎成渣！

阿波罗自己也有些吃惊，看着双手道：“真奇怪，我的神格没变，信徒还是那么多，但神力扩大了三倍不止。过去我的弓箭绝无可能击碎奥林匹斯山巅峰之石。”

诸神们纷纷自我检视，发现自我的神力，果然如同阿波罗所说，扩大了数倍不止。

海皇波塞冬高高举起海神三叉戟，狠狠一顿，一道道铺天盖地的海浪，席卷了所有希腊海滨城市，高度达到了5米以上。

无数海神信徒，虔诚跪倒在地，祈求海神喜怒。

这威力，已经达到了神迹的程度。

但波塞冬感到，自己只是发出了十分之一的神力，如是倾尽全力，可以顷刻之间，制造一场席卷整个地中海的大海啸，高度超过20米，让所有沿岸城市毁于一旦！

这神力，简直让人迷醉！

宙斯仰天大笑。

伴随他的笑声，天空中一道道响雷炸起，一道道闪电照亮了这黑色火焰大盛的神山之巅！

“这威势！”诸神们纷纷色变。

收益最大的，还是天空之王宙斯。

他的闪电威力，扩大了5倍有余。

如果说过去的宙斯，已经具备了天空之王的神力，此时宙斯的威力，堪称一个神怒毁灭世界！

“很好！”宙斯从力量暴增的迷醉中清醒过来，冷冷看着身形已经很淡的吽：“你为何要增大奥林匹斯山圣火的威力，让我们的信徒，供养更多的信仰之力？”

不愧是神王，虽然不明白吽如何做到的，但简单推测，便推出了真相。

世界上没有平白无故得到的力量，有得必有失。诸神们获得数倍的力量，只能说明信徒们被抽取了更多的信仰之力。

“我只想告诉你们一件事”吽笑眯眯道：“我即将从这个世界，永久消失，再也不会束缚你们的脚步。这扩大数倍的奥林匹斯山圣火，就是我赠送给你们的最后礼物。祝你们好运！”

他的身影，消失在跳跃的黑色圣火之中。

“这混蛋，到底在打什么鬼主意？”阿波罗闪亮的双眸，露出疑惑之色。

宙斯仰头看着天空，闭目淡淡道：“他的诡计，我还没猜透。但确实感受不到域外天魔的气息了。”

“也就是说”波塞冬自矜力量，挥动三叉戟：“我们自由了！”

“我首先要做一件事”宙斯冷冷睁开眼睛，道：“你们能猜到么？”

诸神们对视一眼，眼中露出兴奋之色。

“是不是讨伐杜预，还有与他勾结的雅典娜？”波塞冬嘿嘿笑道。

“雅典娜暂时不要讨伐”与雅典娜关系亲近的天后赫拉，出声劝解道：“我熟悉那丫头，我去劝劝她就好。”

宙斯也不好拂逆姐姐兼妻子赫拉的意思：“那好，你去约束好自己的女儿！但杜预，我一定要杀！”

他狠狠一挥奥林匹斯剑。

奥林匹克山的对面，一座矗立了万年的山峰，被一剑劈成了地裂山崩！

宙斯和诸神没有意识到……

他们的眼中，本就深重的黑色气息，更加深不可测，弥漫在眼珠中，犹若黑色眼珠的域外天魔吽！

这是吽的阴谋。长期以来，这些神祗一直被域外天魔侵蚀，试图改造他们的心性，所以他们的心性渐渐变得更加暴虐，充满了杀戮欲望，眼中只有神力和权力。以至于宙斯，对于这平白无故得到的力量，缺乏警觉。他明明知道，这些力量是以信徒们信仰之力过度输出，竭泽而渔为代价换取的，但魔气尽染之下，他不在乎了。

雅典娜看着奥林匹斯山，冲天而起的黑气，绝色的黛眉更加高高蹙起。

第65章 牛嚼牡丹！低调炫富！

她早就发现了奥林匹斯山的堕落，也发现了诸神们渐渐沉溺于力量和杀戮之中，但只能独善其身，与诸神保持距离，不肯同流合污。这也是宙斯和诸神，对她越来越不满的原因。

雅典娜虽然心机婊，但她本能地知道，这些突然而来的力量，对于本世界，绝不是什么好事。

她的目光，能看到下界的人类，由于信仰之力被诸神过度抽取，他们渐渐变得呆木，行动迟缓，无精打采，犹如行尸走肉。

这种情况持续不了多久，便会出现人类的连续死亡，甚至灭绝。

若信徒们都死光了，神祗的陨落，也只是时间问题。

“宙斯，你被吽的阴谋所骗，被你的欲望迷惑，你连基本的常识都忘记了”雅典娜看着黑气冲天的奥林匹斯山，无奈得摇摇头：“吽被杜预多次击败，实力受损，最后不得已使用了这歹毒的绝户计。妄图让诸神在自我膨胀中，相互杀伐，毁灭世界，免得我们走出本世界。你们真是愚蠢！”

她缓缓释放神力，将信仰之力吸取速度放慢。雅典城中的信徒，渐渐恢复了一些精力，可以做事，继续生活。

但雅典娜的努力，改变不了世界大局。

天后赫拉，化作一只海鸥，飞到了她的神殿中。

“我带来了你父亲和神王的命令，亲爱的雅典娜”赫拉虽然并非雅典娜的生母（雅典娜是宙斯的头颅中跳出来的），但名分母女，关系莫逆，态度比对宙斯其他的孩子好得多：“他要求你离开雅典神殿，去往奥林匹斯山，与诸神在一起。同时，你必须切断与那逆贼伪神杜预的联系，不再支持他反对宙斯！”

在赫拉看来，自己的条件够优惠，态度也够柔和了，雅典娜应该会同意。

谁知，雅典娜凄然摇头：“亲爱的母后，难道您没看出，奥林匹斯山上充满了魔气和戾气？诸神们沉溺于突然而来的自由和庞大的力量，曾经的团结已经荡然无存？特别是宙斯，他的野心和欲望，已经蒙蔽了曾经智慧的双眼？”

赫拉皱眉道：“吽被赶走了，我们自由了。这个世界重新回到诸神的手中，有什么不好？宙斯固然有些刚愎自用，但他并非今天才如此。你跟我回去，我们一起想办法。”

雅典娜坚决摇头道：“奥林匹斯山的圣火，已经被吽玷污。诸神会日益膨胀堕落，我不会回去。”

赫拉的脸，阴沉下来，深深看了雅典娜一眼，淡淡道：“你看来真的迷恋上了那个男人杜预？”

雅典娜摇头道：“这跟我的感情无关……”

“胡说！”赫拉震怒道：“你以为我看不出来？你的处女神血，为何消失了？你再也不是三大处女神，而是堕落、淫荡的女人！你才是被杜预迷惑的迷途羔羊！”

雅典娜羞愤欲死。

她为了自保，被杜预夺走了处女神血，想不到被赫拉一眼看穿，转身而去道：“母后，真的不是你想象那样。我不想回去。”

赫拉的声音冷酷下来：“很好！那我们的母女情分，就此终结。你等着宙斯残酷的报复吧。他现在实力大增，可不会容忍诸神的背叛。你和杜预，都将成为他的战利品！”

她变成了海鸥，嘶鸣而去。

雅典娜美眸含泪，望着远去的赫拉，还有怒焰冲天的奥林匹斯山，苦笑道：“这吽，真是太坏了。他离去，反而使得这个世界，更加濒临崩溃，我预告到世界毁灭的脚步，大大加快了。”

杜预正在欢庆胜利，从帕修斯身上，又找到了一把命运神殿的钥匙，这样打开命运神殿的三把钥匙，只差最后一把。

黑暗奎托斯的死亡，加上域外天魔吽停止复活，等于奎托斯这个人，就此消失在本世界，杜预拥有了他的血腥钥匙，让他缴获了诸神赠与奎托斯的两套武器——混乱之刃和阿尔提弥斯之刃。

【混乱之刃】：下等神器，双刃。战神阿瑞斯赠与黑暗奎托斯的武器，拥有1000点恐怖的伤害力，并附加上300点优先级100的地狱火伤害，装备时，本武器自动刺入手骨中，与身体相连，便可以根据主人心意，自动延长15米，作为飞行道具使用。但缺点是上面附着着阿瑞斯的混乱之气，装备者可能在战斗中陷入【嗜血】状态，优先级100点，不分敌我乱杀一气。

【阿尔提弥斯之刃】：下等神器，双刃。狩猎女神阿尔提弥斯赠与黑暗奎托斯的武器，拥有1500点伤害，并附着300点优先级100的月光之力伤害。装备时，由于阿尔提弥斯的神职，本武器对魔兽、妖怪等非人类生物，额外有20%的伤害。本武器不能脱手使用。

得到了两套神器级别双刃，杜预满意一笑，将两件武器收起来。

他已经拥有了近战武器如意金箍棒，跟那件孙大圣的SS级超级仙宝比起来，这两件下等神器，便显得不够档次了。特别是混乱之刃，还有敌我不分的负面属性，但杜预也有用处。

他的胯下，不对，是他的麾下，还有一对冷若冰山、艳若桃李的吸血鬼美女、死亡行者瑟琳娜和吸血鬼女长老阿米丽亚。这两位吸血鬼美人，可是都喜欢使用近战的双刃。西方神话武器，交给她们，威力应该能最大化。

至于混沌之刃，杜预早已想好办法，可以交给雅典娜，按照剧情，雅典娜拥有净化之力，能将混沌之刃，转化为雅典娜之刃，消除敌我不分的嗜血属性，更强化它的威力。

想起一对身材火辣、外冷内热的吸血鬼美人，得到了神器，一起感激地在自己身下一龙双凤的欲仙欲死状，杜预就心中火热。

塔塔利亚、凯兰崔尔上前，祝贺杜预。

杜预也不是小气之人，这次塔塔利亚、阿明、德尼等人驰援，才顺利救下了凯兰崔尔，他略一思索，拿出了一路上得到的一些下等神级武器，赠送给三人，作为感谢。

恩怨分明，有仇怨，说仇怨，但有恩情，不能不报。

这些从诸多魔兽、神祗那里得到的武器装备，在杜预眼中，都根本不如法眼了。但塔塔利亚、阿明、德尼三人的眼光胃口，却没有杜预这么高。顿时被杜预的慷慨，亮瞎了双眼。

“我擦，这是世界七大奇迹——太阳神巨像赫利俄斯的头！”阿明大声惊呼起来，惊恐地盯着那硕大无比的金色头颅。

杜预耸耸肩，那是他在罗德岛杀死赫利俄斯后，从他的钥匙中开出的金色巨头，一直不知道怎么用。

但落在熟悉金属和机械的阿明手中，这东西的属性，被迅速鉴定出来：“七大世界奇迹太阳神巨像的头颅——【赫利俄斯之首】。上面附着着赫利俄斯自爆时的神念。可以自由放大缩小。装载在类似的金属躯体上时，可以发挥出赫利俄斯三次全盛一击的威力。空间装备评价：S级。”

“这东西，是我的了！”阿明哈哈大笑，将那如房间大的【赫利俄斯之首】，按动额头上的太阳神神冠按钮，迅速缩小为人头大小，一脸坏笑道：“这东西落在我手中，威力至少翻倍！我正好有一个从【博德之门】中弄到的精金魔像躯体，缺一个头颅，可以制造出让你都震撼的强大魔像。吼吼。”

杜预无所谓地耸耸肩，挥挥手算是送给阿明了。

塔塔利亚挑选美杜莎女王蛇妖伊莱利的人头。这东西评价也是S级，可以装备在冒险者身上。塔塔利亚准备用这伊莱利的头颅，献祭上去，提升自己两张相关塔罗牌的威力。看她兴奋欲死的表情，杜预知道好处定然不小。

德尼也挑选了刚刚被杜预杀死的帕修斯的一身装备，在空间的售价，至少能上500万生存点。

三人一脸兴奋，但意犹未尽，羡慕妒忌恨地看着杜预毫无反应的一张脸，面无表情地将剩余依旧堆积如山的神级装备、材料，打了一个大包，胡乱一塞，如同垃圾般扔进自己的空间气象中。

三人那个幽怨啊。

好比三个捡破烂的，好不容易让富人欠了个人情，在人家的财宝堆中，精挑细选，各种捡漏，选出三件宝物，正要炫耀打脸，却发现这富人根本没当回事，哦了一声便将剩余的宝物当破烂装起来了。

这是何等气人啊！

这才是真正的炫富打脸啊。

“我敢打赌，这混蛋根本不知道这些东西的真正价值”阿明气哼哼道。他虽然得到了太阳神的头颅，但对杜预杀死奎托斯得到的一块神秘金属矿石，也同样割舍不下。如果他推测不错，那应该是空间中疯狂追寻的奥林匹斯山神石——神性之石。应该是奎托丝的战利品之一。可以给予无生命的躯体，一丝神性，大大增加战斗力。价值不下于太阳神头颅。

他痛心疾首。

第66章 低调的暴发户杜预！

德尼一脸无奈道：“我也看中了杜预那宝物中的一把船桨。如果我眼力不错。那应该是冥河阿格隆河上船夫卡隆的轮回之桨！卡隆用它来渡过沉羽之河阿格隆河。你们知道我的异能是轮回之力。这东西落在我手中，加持后威力会无比巨大。但我不敢确定。更过分的，你们知道杜预那土包子，用这轮回之桨干嘛么？他居然打完包后，用轮回之桨来挑担子！天啊，为何不打雷劈死这没文化的？”

塔塔利亚也同样心塞。她也见到了不少好东西，左挑右选才选中了一件。

“不管了！”阿明狠狠道：“我决定马上组装那神级魔像，跟着杜预作战！让他雇佣我，绝不能放过那神性之石！”

德尼点点头：“我也继续吧。总不能看着他将轮回之桨当普通木棒子用一辈子。”

塔塔利亚苦笑道：“我怎么觉得，这杜预根本就是故意的？他知道我们不会因为交情和女娲娘娘的神谕，死命帮他，但这些神级宝物在前，我们就像三头被胡萝卜吊着的毛驴，必然跟随着他作战。”

阿明抓狂道：“问题是。看他那满不在乎的态度，这家伙根本没把最好的东西拿出来，只是他眼中的破烂啊。我们就跟三条狗一样，屁颠屁颠跟上去，这样真的好吗好吗？”

三人一脸抑郁，正在自尊与欲望之中挣扎。

杜预搂着凯兰崔尔，一番动手动脚后，弄得精灵女王媚眼如丝，恨不得马上屈从于主人的淫威，结果这厮叫了一声：“你们走不走？我向前走了啊。”

德尼阿明两位口口声声自尊至上的被选中者，若同两条被主人丢了骨头的狗，一溜烟冲向杜预，异口同声道：“我们跟你一起去！不过有战功你得让我们再挑选你的收藏啊！”

塔塔利亚手扶额头，一脸黑线，说好的自尊节操呢？

杜预坏坏的传音过来：“美人，你要不要跟我干呢？”

塔塔利亚恨恨白了杜预一眼，这混蛋，故意将“干”字咬的很重，分明是别有所图！

她知道，杜预与她虽然是纯净的战友关系，但这家伙盯着自己的火辣身材，总是一副恨不得吞下她的猪哥相。若非塔塔利亚心有所属，还真会被他骗走。

塔塔利亚冷哼一声道：“你以为我是这两个货？我要回去了。”

她抬脚欲走，杜预却二话不说，转过来一尊小小神像。

那正是雅典娜被杜预勒索的众多收藏之一【女神之盾】：可以雅典娜的神力，形成光罩，格挡一段时间。这东西对于缺乏自保之力的塔塔利亚，可谓相得益彰。

塔塔利亚妩媚地瞪了杜预一眼：“雇佣成功。”

杜预嘿嘿一笑。

自从进入空间，他的心思也完全转变过来。虽然知道塔塔利亚这样优秀而美丽的意大利女人，有自己的爱人，但杜预对于这救过自己一命的女人，可从未停止过攻略。

迟早一日，要将这女人拉到自己的床上！

杜预正要带着队伍向前，雅典娜的传讯到了。

传讯很简短，但让杜预的脸色严峻起来。

“吽已经退出本世界，但玷污了奥林匹斯圣火。诸神神力大增，宙斯势必迅速对你我下手。珍重。”

杜预心中怒骂域外天魔吽。

在自己的不断打击系，吽居然主动退让，离开了本世界？

但他留下的炸弹，足以将本世界和自己摧毁。

杜预示意众人加速，他要赶快找到命运之镜，回到过去，将宙斯杀死。

前面，出现了一座断桥。

断桥的前面，就是掩映在丛林中，神秘无比的命运神殿！

这是命运神殿的最后一关。

在命运女神神殿的断桥边，杜预遇到了伊卡里斯。

这家伙是谁？

科普一下，伊卡洛斯是古希腊神话中的人物，其父代达洛斯是有名的巧匠。代达洛斯用羽毛做了两对翅膀，并用腊把翅膀分别粘在了自己和伊卡洛斯的身上，于是这对二货父子俩开始尝试飞翔。他们果然飞起来了，远离了地面，很快升上了天空。代达洛斯担心会有危险，告诫伊卡洛斯不要飞得太高。但年轻气盛的伊卡洛斯无法抗拒太阳的诱惑。他越飞越高，逐渐接近了太阳。他以为自己是自由的，安全的，但他没有料到太阳的高温使腊融化，使他的翅膀脱离了身体，他刹时坠落在地，摔得粉身碎骨。

这伊卡洛斯，号称希腊作死第一人。

于是，他到这里来了，寻求命运女神的垂青。

和帕修斯一样，伊卡里斯同样也在接受命运女神考验的过程中变得歇斯底里。

他试图阻止杜预。

但杜预还未出手，尝到甜头的德尼和阿明，已经如主人身边的两条猎狗般扑了上来。

这伊卡洛斯除了会飞会作死，战斗起来一塌糊涂，阿明还拿出了精金魔像，没打两下，就凌空将飞起来的伊卡洛斯打得掉下来。

阿明在倒霉蛋伊卡洛斯身上，找到了强者的自信，夺走了他的翅膀，将失去翅膀的伊卡里斯一脚踹坠下了断桥下无底深渊。德尼则顺手将伊卡洛斯的钥匙夺到手中。

两人很是主动，献媚地将翅膀和钥匙献给了杜预。

杜预看着【伊卡洛斯的翅膀】上面显示：100点优先级，一次性装备，可以飞行。

他心中一动，将【天使之翼】拿出来。

【伊卡洛斯的翅膀】光芒大作，与【天使之翼】徐徐融合起来，变成了新的【天使之翼】：每个世界，可以使用往返两次，并携带10人，优先级提升到100点。等于将天使之翼的威力，提升了一倍。

当三把命运神殿的钥匙，聚合在一起，光芒大作，合成了一把雕刻着命运三女神克罗索、拉克西斯和阿特罗波斯的硕大钥匙。这钥匙能打开命运神殿的大门。

杜预收起钥匙，使用了【天使之翼】，拉起塔塔利亚等人，滑向断桥对面。

但断桥上空，一道激烈的乱流刮起，将杜预吸附了下去。

杜预借助翅膀，滑翔到了地底。

“这下面到底有什么？”阿明惊恐道。

杜预见惯了风雨，微笑道：“不管遇到生命，都别太吃惊。”

杜预等人，徐徐降落在谷底。

但这谷底，却感知起来有些晃动。

“这里是什么鬼地方？”阿明看着周围荒凉的空间，周围都是横七竖八的乱石，毫无规律。只是有些强烈的气息，从下面传来，这是天使之翼被吸附下来的原因。

“不对！这里有猫腻！”塔塔利亚的美眸一闪，厉声喝道：“大家小心！”

她话音刚落，一阵阵摇晃，便从地面上传来。

“这里根本不是什么谷底，而是一个巨人的手掌！”凯兰崔尔使用了闪光术，大家的目光穿透了幽暗的谷底，看到了周围的情形。

类似孙悟空跌入如来佛的五指山，众人的脚下，是巨人的手掌。只不过这巨人的体型太大了，一只手掌的面积，足有一座山峦那么大！

“是谁……来到……阿特拉斯……的手掌？”一声沉闷的响声，如响雷般震颤萦绕在谷底，不断回音反射……

“阿特拉斯？擎天神？”塔塔利亚失声道“阿特拉斯是希腊神话里的擎天神，属于泰坦神族。由于反抗宙斯失败，他被宙斯降罪来用双肩支撑苍天。想不到他的放逐之地，居然是在命运神殿的下方！”

众人一阵惊慌。

泰坦巨神阿特拉斯，徐徐开口道：“你们……宙斯的走狗？”

他仿佛震怒起来，杜预等人的脚下，剧烈晃动！

“不妙！这阿特拉斯将我们当做了宙斯的人”塔塔利亚惊呼道：“泰坦一族，被宙斯等人打败后，被放逐到各地，对宙斯恨之入骨。我们必须找到阿特拉斯，解释清楚。”

杜预一阵头痛，点点头。

泰坦一族的威力，确实刚猛无比，无论是蛮力还是法术，都称得上是统治世界的强力生物。但智商是硬伤啊！

从盖亚到克拉伦斯、台风，再到这阿特拉斯，都是一副迟钝的傻样子，难怪被奸猾似鬼的宙斯推翻统治，成为人家的囚犯奴隶。

地震，在不断发生，谷底两侧不断跌落巨石，砸向杜预等人。

泰坦巨人的愤怒，可不是好惹的。

还不时从虚空中，出现各种依附这命运断桥的谷底，寻找食物的妖怪。例如塞壬女妖啊，魔精啊，地鬼啊，但在杜预、凯兰崔尔和三位被选中者的强力配合下，都纷纷变成了杀戮值，被吸入各人体内。

顺便提一句，杜预的杀戮值，已经很久没有兑换了，积攒了足有14万。主要是杀死神祗和神级生物，每次都能提供天量的杀戮值。杜预都懒得对付这些寻常的小鬼，吃完肉，将肉汤交给别人喝吧。

他准备下次见到雅典娜时，将自己积攒的欲望，发泄在这美丽的心机婊女神体内同时，将杀戮值也兑换了。或者，同步进行。

经过两次鱼水，失去了神之处血的雅典娜，已经向杜预敞开了身体。杜预想对她做什么都可以了。只不过，对杜预提出的任务要求，也格外难缠。

第67章 神格换美色！宙斯屠信众！

女神与战神，形成了一种循环竞赛——女神对战神提出任务委托，战神向性感的女神索要肉体和奖励。

这个故事，很黄很暴力。

经过一番战斗跋涉，杜预并未动手，来到阿特拉斯那张占据了大地的巨脸面前。

任何美女若是要自拍，找这阿特拉斯肯定没错。这家伙的大脸，能衬托任何恐龙的脸，都变成性感妖媚小V脸。

“是谁胆敢来到这里？”阿特拉斯用两只手指，如同捏小虫一样捏住了杜预，将杜预高高提起来。

“你这宙斯的走狗，身上有神格的腐臭气息，现在居然还敢到这里来找我？”

杜预一脸无奈道：“阿特拉斯！我虽然有神格，但跟盖亚是同盟军！到这里来是为了对付宙斯，你必须相信我！”

“我为什么要相信你，宙斯的走狗？”

“因为我要杀死宙斯！”杜预挣扎着说道：“你难道嗅不到我身上的盖亚留下的味道么？”

也许是这句话起了作用，阿特拉斯松开手指让杜预滑落到自己的掌心，但是紧接着便发出一阵大笑：“哈哈哈，杜预，我能嗅到盖亚在你身上留下的泰坦族印记。所以暂且相信你。你打算怎么对付众神之王？”

“我要进入命运神殿，拿到命运之镜，返回被宙斯杀死的一刻。只要我能拿回奥林匹斯之剑，就能重新得到战神的力量，然后我会把剑插入宙斯的胸膛！”

“奥林匹斯之剑？”阿特拉斯露出沉思之色：“我很久没有听说过那个名字了，自从……自从众神之战结束的那一天，我看到宙斯挥舞着那把剑的那一天起。”

阿特拉斯回忆起了那场惊天地地的大战。

“那次泰坦族与诸神的众神之战，真是石破天惊。宙斯、波塞冬和哈迪斯三兄弟联手，带着诸神和我们泰坦巨神们作战，我们泰坦巨神尽管努力奋战，并在开战之初，占据上风，但最后还是败在了拥有奥林匹斯之剑的宙斯手下。我们的很多兄弟姐妹，都被宙斯处决。还有一些人，被他流放到各处。我被封印在这世界尽头、命运神殿的深渊深处，终日不见天日。”

他的眼中，闪过一丝惆怅。

“我现在站在宙斯的对立面，阿特拉斯，”杜预叫道：“他欺骗了我，并趁机夺走了我的性命，我发誓这是最后一次被人骗！告诉我去找命运女神的路，我将会亲手杀掉宙斯！”

阿特拉斯沉默了片刻，似乎在犹豫，又似乎在观察杜预。

“好吧。看在盖亚留在你身体中气息的份上，我选择相信你！拥有神格的凡人！”阿特拉斯沉声道：“而且我能感受到普罗米修斯留在你身体中的【泰坦之力】！来接受我的恩赐吧。”

一股神力贯注到了杜预的全身，那感觉与普罗米修斯赐予神力相似。

杜预获得了新的神术【阿特拉斯的地震】。

【阿特拉斯的地震】：耗费30万神力，制造一场擎天神阿特拉斯发动的地震，威力可以摧毁半座城市。本神力魔法冷却时间为一个世界。

这是杜预获得神力应用的第二个神术。

神力与神术的关系，与仙术和仙力的关系类似，是能量与技能的关系。杜预拥有百万神力，但使用技巧全无，多亏了泰坦族传授的这些神术，才有用武之地。不过，杜预不满足于这些，他未来弑杀了更多神祗，诸如宙斯、波塞冬后，能获得更多的神术。

此时，一大波被命运女神派来的敌人，里面有不少希腊神话中的英雄，从天而降，出现在杜预等人面前。

“命运的敌人，迎接死亡吧！”领头的是传说中的英雄伊阿宋。他是特洛伊战争中的希腊英雄，勇猛无敌。

塔塔利亚等人脸色一变，要发动反击时，杜预怒吼一声，发动【阿特拉斯的地震】！

刹那之间，地裂山崩！

伊阿宋等敌人，立足未稳，便惨遭杜预的群体神术攻击，被震得东倒西歪，战意尽失。

阿明、德尼、凯兰崔尔等人，立即发动了进攻，不多时，便将这一波敌人杀得精光。

“盖亚说得没错，杜预。”阿特拉斯欣赏地看着杜预使用【阿特拉斯的地震】，徐徐说道：“你是一个强大的战士，有资格和我们泰坦巨神合作。”

“那么就告诉我找到命运女神神殿的办法！”

“不行，就算泰坦也不知道怎么才能进入命运神殿。”阿特拉斯说道：“我已经把最后的魔法力量赐给了你，现在我只能把你送回地面，杜预，接下来的路就要靠你自己了。”

阿特拉斯的巨手把杜预举到了地面，一座雄伟的神殿矗立在不远处，那便是命运三女神所在的地方。

杜预带人，沉稳走向命运神殿。

命运神殿的大门，沉重无比，从帕修斯等人身上得到的钥匙，插入其中后，听得一声声脆响，命运神殿的大门，终于被杜预打开。

众人心中忐忑，走进了这世界尽头的神殿。

命运神殿的风格，与之前杜预见过奥林匹斯山上宏伟、威严的诸神神殿截然不同。她显得悠长、深邃，充满了迷幻和雾气，仿佛命运一般，不可捉摸。

在神殿中走了约十分钟，杜预见到了一个诡异的幻影。

命运女神拉克西斯的脸，出现在杜预面前。

“咯咯，杜预你来此做什么？”拉克西斯仿佛一位老朋友，对杜预绽放了笑靥。

杜预知道，这些命运女神，并不欢迎自己的到来，沉声道：“我来寻找命运之镜，回到过去，逆转被宙斯杀死的命运，并将这该死的神王干掉！你无法阻止我。”

拉克西斯的眼中，闪过一丝嘲讽：“你不过是区区的凡人，一路成神，已经够逆天了，难道你还幻想自己能推翻这世界最强大的存在？成为命运的主人？”

杜预冷酷道：“我一直都是自己命运的主人，也从未打算让其他人掌握自己的命运。”

拉克西斯不打算与杜预争论，她咯咯笑道：“既然如此自信，你尽管来试试。我们三姐妹在命运神殿的尽头等你。但愿你的命运能指引你到达那里。”

她徐徐消失在空中。

杜预轻蔑一笑。

进入冒险世界这么久，若是相信命运的安排，杜预早就不知死了多少次了。

正是因为不相信命运，杜预才能一路走到今天。

他只相信自己和伙伴。

捏紧如意金箍棒，杜预大摇大摆，走向命运神殿的深处。

然而在经过一条黑暗的通道时，杜预忽然遭到了袭击。

“我已经来到了这里，我不能失败！”一个身影大叫着，扑了过来。

但他岂是杜预的对手，不过几个回合他便被杜预的金箍棒，打得胸膛凹陷，倒飞出去。

两个人翻滚到光线明亮的地方，杜预看到了对手的面容，不由得大吃一惊：“是你？”

倒在杜预手下的，正是当初他在罗德岛上碰到的那个斯巴达将军，曾在杜预的麾下，与罗德岛军队大战。

“你为什么到这儿来？”杜预问道。

“斯巴达……完了。”那将军满脸苦涩，悲痛着说：“在前不久，宙斯来到斯巴达，瞬间就把城市变成了一片瓦砾……人们呼唤着你的名字，希望得到战神的保护，但你没有出现……我别无选择，只能离开斯巴达，到这里寻找命运女神来挽救我们所热爱的斯巴达的命运……现在你是我们所有的希望，我的主人。我一直相信，我们是斯巴达的忠诚兄弟，你是我们心目中真正的战神……”

将军咽下了最后一口气，死在了杜预怀中……

尽管相处时间非常短暂，但杜预目睹这样一个忠诚的将军死去，却让他无比愤怒。

“宙斯！”他攥紧了拳头：“屠杀信仰我额城市，这就是你对付我的方法吗？懦夫！到我面前来，和我堂堂正正地战斗！”

难怪最近，杜预有时感到神力不济，特别是最近，神力渐渐干涸，看起来，信仰自己的斯巴达和罗德岛等地，最近都遭到了宙斯的袭击和屠城。信徒都死光了，杜预的神力当然就干涸了。

这应该是宙斯对付自己的最新招式。

在奥林匹斯山的云端，杜预的怒吼传到了宙斯的耳中。

他端坐在宝座上，冷酷地看着杜预悲怆吼叫，微微冷笑道：“斯巴达和罗德岛，信仰你这个伪神，当然要被除去！你没有了神力，这下看你怎么办！”

他仰天大笑起来。

诸神们对视一眼，各自冷笑起来。

只有雅典娜。

她行走在尸横遍地、黑烟袅袅的斯巴达城市，看着被宙斯彻底摧毁和屠杀的名城斯巴达遗迹，悲愤地发出尖叫：“宙斯……你居然如此大规模屠杀凡人。这可足有几十万斯巴达平民啊。你简直已经失去了理智！”

在诸神的战斗中，一个铁律是神与神斗可以，但不能对凡人下手。毕竟凡人的信仰之力，是奥林匹斯山的力量之源。若是你也杀，我也杀，将世界凡人杀光了，大家就一切完蛋。

第68章 命运三女神！出现！

神祗之间，一般采取胜者在占领之地，建设新神庙，将失败者的信徒，转化过来的方式，完成权力与地盘的交接。虽然转化过程有点慢，但失去了保护神的城市，一般都会屈从于胜者。例如杜预攻占了罗德岛后，很快将这岛屿变成了自己的信仰之地。

但宙斯对失去保护的斯巴达城，采取了惨无人道的屠杀方式，这让雅典娜万分痛惜。

宙斯，已经疯了。

抱着将军的尸体，杜预同样怒不可遏。

但召唤的宙斯没有出现。相反，一只恐怖的大怪兽——来自海洋中的斯基拉却悄悄地出现在杜预的背后，向他发动了攻击。

虽然有凯兰崔尔等人示警和帮助，但沉浸在失去信徒悲痛之中的杜预，一时不防，几乎失去了抵抗的力量，很快就被斯基拉用触手卷了起来。

就在一片沉寂中，杜预仿佛感觉自己来到了斯巴达附近，站在山坡上俯瞰着燃烧着熊熊大火的城市。一个熟悉的身影向他走来，居然是剧情中奎托斯的妻子。

杜预曾以奎托斯的身份，拯救过她，并将她和女儿安置在自己的城市斯巴达中。

想不到，这反而害死了她们母女！

被欲望和力量迷惑，丧心病狂的宙斯，杀死了她们。

杜预的心中感到一阵阵悲痛。

他不是奎托斯，但他的身份，是奎托斯，这对母女将一切希望寄托在他的身上，等来的却是宙斯的屠杀。

“对不起～～～亲爱的，”杜预颤抖着说，“你能原谅我吗？”

妻子张开了嘴，发出的却是盖亚的声音：“一切还没有结束，杜预，你必须继续战斗下去。”

“我还没有打败宙斯，却被宙斯掏了老窝”杜预气馁地说道：“连我要保护的几十万人民，统统死在了宙斯的闪电之下。我还有什么机会？”

“胜利属于你，杜预，”盖亚的声音说道，“但你必须拿到命运之镜，掌握自己的命运。一旦时空逆转，回到你与宙斯战斗之前，这些被宙斯杀死的人类，将全部复活。一场大战已经迫在眉睫，我们需要你领导这场战斗。只要你还活着，宙斯就不会放过你。就算你死了，宙斯的兄弟哈迪斯也会继续在冥府中折磨你。你没有别的选择，接受这股力量吧，斯巴达的勇士。用你的愤怒来驱使它，改变你的命运。这场战斗刚刚开始，杜预。”

杜预得到了新的神术。

【盖亚之力】：耗费10万神力。有效时间60秒，只要你的双腿，站在大地上，你将获得无尽的力量，并迅速修复你的身体。

这是杜预得到的第三个神术。

杜预的斗志被再次点燃，来自泰坦巨神的力量充满了他的全身，爆发出前所未有的威力。

他怒吼一声，将剩余所有的神力，燃烧起来。

【盖亚之力】！

杜预感到大地的愤怒，无穷无尽的力量，源源不断涌入他的身体。他如同盖亚一般，在大地上，是无敌的存在！

被宙斯派来，杀死杜预的是恐怖的斯基拉。它是希腊神话中的海妖，居住地离塞壬不远，她的声音只像刚刚出生的小狗的吠叫，但她确是一头巨大、凶狠的魔怪。她有十二只腿脚，全部垂悬空中。长着六条极长的脖子，各自耸顶着一颗可怕的脑袋，长着牙齿，三层，密密麻麻，填溢着幽黑的死亡。她的身子，腰部以下，蜷缩在空旷的洞里，但却伸出脑袋，悬挂在可怕的深渊之外，捕食鱼类，探视着绝壁周围，寻觅海豚、星鲨或任何大条的美味，海中的魔怪。如同纸片一般被他撕碎。

在命运神殿中，斯基拉与杜预展开了激战。

六条脖子和十二条触手，从不同角度，对杜预展开了疯狂的进攻。

这种级数的神级怪物，让阿明、德尼等人，无法插手。除非他们以团队之力，才能勉强对抗这怪物。但在失去了全部领地和信徒的杜预面前，无需他们出手！

杜预的怒火，熊熊燃烧。

杜预眼神冷酷，脚踩大地，盖亚的力量，让他在60秒内成为了不可战胜的存在！

如意金箍棒，含恨砸下。

斯基拉的两个头颅，被打得粉碎。杜预的力量确实无可比拼，即使触手和利爪在他身上制造了伤口，也被大地以极快的速度修复。

杜预发了疯，如意金箍棒挥动如风，砸得斯基拉哀鸣不已，血液飞溅，头颅碎裂。

杜预痛惜自己苦心经营的领地子民，被宙斯毁灭，狂怒嘶吼，在60秒内，向斯基拉发动了无数次猛攻。

最终一击，击中了斯基拉第六个头颅，也是最后一个。

斯基拉悲惨地嘶鸣，倒在地上，抽搐着失去了生机。

恐怖的怪兽，在杜预的怒火和神力面前，完全不是对手。

但杜预也失去了最后一点神力。

他还有神格，但问题是，下界的凡人无人敢信他了。

没有信徒，也就没有了神力。

宙斯这一招绝户计，可谓狠毒无比。

对于此时，急需力量的杜预，也可谓釜底抽薪。

但宙斯做梦也想不到，杜预跟神祗最大的区别，在于他除了是一位西方战神外，他的另一个身份，是东方的修仙者。

渡劫飞升大圆满的修仙者。

杜预真是庆幸，自己拥有双作战体系，否则一定会被宙斯这一波搞死。

杀死了斯基拉后，杜预将钥匙扔进了空间中，懒得看一眼。这钥匙回去后，统一交给伊丽莎白去开，能取得最佳效果。

塔塔利亚等人，也知道了杜预的信徒，都被宙斯杀死，领地被夺之事，担忧地看向杜预。

他们也担心，作战绝对主力的杜预，若是一波被废掉，接下来挑战命运神殿，将变成噩梦。

但好在杜预只是淡然一笑：“我成神之前的本事，你们都知道。修仙之术的威力，比成神只强不差，今日我要让宙斯的如意算盘彻底落空！”

他大步流星，朝命运神殿深处走去。

对宙斯最好的反击，是取得命运之镜，逆转时空，回到过去！

出现在他眼前的，是命运女神拉克西斯！

她这次并非幻象，而是真实的女神。

“我们姐妹等你很久了，杜预。”拉克西斯用充满了神秘感的声音说道。

“别挡我的路！”杜预此时狂怒，没有任何心情跟她轻松地谈话。

拉克西斯并不生气，只是带着一丝冷笑看着杜预：“恐怕你要失望了，杜预。没有人可以改变自己的命运，只有我们姐妹能够决定每一个人的宿命。是我让泰坦在众神之战中失败，是我让你能够来到这个地方——你命中注定不能杀死宙斯。”

“你不能再控制我的命运了！”杜预说道。

“看志来你真的相信盖亚的谎言了。”拉克西斯冷冷道：“你这个蠢货，自以为在复仇，实际上，你不过是盖亚的一枚棋子。是泰坦族翻身的一个工具而已。它有很多事，没告诉你。”

杜预冷酷道：“我会一一查明，但现在警告你，让我过去！”

拉克西斯笑出声来：“你总是让我们很感兴趣，杜预，但不要得寸进尺。没有谁可以敌得过命运女神的力量，如果你胆敢违抗我们，你就只有死路一条！”

但杜预，这个以凡人之躯弑神的勇士，这个从不屈服的猛人，这个嗜杀的战神，怎么会屈服在这样的威胁之下？

自从进入空间第一天开始，杜预就在和命运战斗。

若他相信命运的安排，此时只怕还在污水横流的平民窟，指不定成为哪个帮派战斗的炮灰或者侯神将生化死士中的一员！

杜预，能走到今天，靠的就是不信命，不信邪！

他平静地抽出了如意金箍棒，指向了拉克西斯。

与命运之神，进行战斗！

“如果我推测不错，你也不过是命运之镜的看守者之一”杜预冷酷道：“说什么任何人的命运在你们手中掌握。这根本是吹牛！你们命运三女神，只能在命运之力的安排下，履行自己的守夜人职责，冷眼旁观这个世界的变故。天若有情天亦老！你们敢插手我跟宙斯的争斗，已经触犯了命运的规则吧？”

拉克西斯脸色一变。

她们命运三女神，确实无法插手命运之轮的运转。

之所以破例，帮助宙斯一次，因为宙斯给予她们额外的好处。

不久之前，命运三女神在神殿中迎来了变成白鹰的宙斯。

宙斯带来了命运三女神最希望听到的消息。

“若你们能帮助我，杀死杜预，阻止他逆转命运，我将给你们金苹果”宙斯的神色，既不生硬，也不卑微，掏出了传说中的宝物金苹果。

在希腊神话中，这颗金苹果可了不得。

金苹果是希腊神话中最著名的宝物。它的最早出现，是在宙斯和赫拉的婚礼。大地女神该亚从西海岸带回一棵枝叶茂盛的大树给宙斯和赫拉作为结婚礼物，树上结满了金苹果。宙斯派夜神的四个女儿，称作赫斯珀里得斯，看守栽种金苹果的圣园。另外还有百头巨龙拉冬帮助她们看守。

第69章 圣树金苹果！命运之神器！

传说，在人类英雄帕琉斯和海洋女神忒提斯的婚礼上。众神均受邀参加婚礼，唯有厄运女神厄里斯没有受到邀请。厄里斯怀恨在心，想出一个毒计，在婚礼上将一个无比珍贵的金苹果呈现给宾客，上面写着“送给最美的女神”。赫拉、雅典娜、阿芙罗狄忒为了这个金苹果争执不下，其他神祇害怕得罪女神都不敢发言，天神宙斯让山上牧羊的漂亮小伙子帕里斯做评判。

三位女神为了获得金苹果，分别开出诱人地条件：赫拉他给他无上的权力，并保佑他做一个高高在上的统治者；雅典娜愿意赐给他智慧和力量，鼓励他有勇气去冒险，闯出一条英雄般辉煌的路；阿芙罗狄忒答应让世界上最漂亮的女子爱上他，并做他的妻子。帕里斯想来想去，觉得权力和统治他等以后继承他父亲的王位就可以了，英雄的道路他自己有的是一身好本事，可大胆去闯，但爱情却不是每天都可以遇到的。于是就将金苹果给了阿芙罗狄忒。后来，帕里斯在阿芙罗狄忒的帮助下拐走了斯巴达的王后——美女海伦，从而成为了特洛伊战争的导火索。

如今，就连一向超然物外的命运三女神，也抵挡不住这金苹果的诱惑！

为何这么多女神，都不惜一切要这金苹果？

因为金苹果绝非只是一个“最美女神”的荣耀。这被泰坦之祖盖亚从神界的西海岸带回的金苹果，其实蕴含着真正青春永驻、长声不老的秘密！

对于奥林匹斯女神们来说，固然容貌永不会衰老，但一切都建立在拥有足够的信仰之力的前提基础上！

没有了信仰之力，连雅典娜都要陷入永眠，谈何长生不老、青春永久？

而只要吃了这金苹果，任何神祗，都将在体内形成一颗类似金苹果圣树的体系，能根植大地，源源不断地从大地上汲取力量，永久保持青春与美貌，而无需借助任何信仰之力维持！

也就是说，即使失去了一切神力，只要吃过金苹果，神祗也不会陷入永眠，依旧可以在人间和天界行走，甚至战斗。只不过战力不如信仰之力体系就是。

这对于严重依赖神力的女神们，可谓福音！

是真正的长生不老的福音。

谁敢保证自己永远站在胜利者的一面？

连命运女神也不能！

所以，当宙斯拿出这珍贵无比的金苹果时，命运三女神都为之心动了！

“记住，命运女神们，只要杜预来到你们这里，就杀死他”宙斯意味深长道：“你们将留下这颗金苹果。虽然你们冒了险，但物有所值。”

拉克西斯想起那颗金苹果，想起自己将永生不朽，嘴角浮现出一丝微笑：“所以，你的命运，将无法逆转。认命吧！凡人！”

她抽出了一把命运飞梭，凌空刺向杜预。

命运三女神的武器，分别是命运飞梭、命运纺线和命运之刃。这与她们的工作有关。命运三女神的日常工作，就是按照命运之力的规则，以每人的命运做纺线，用命运飞梭编制成命运纺线，再在合适的时间当口，以命运之刃斩断该人的命运之线！

一旦被命运女神斩断命运之线，该人就挂了。

因此，一人从诞生，到死亡，都在命运女神的安排下。

但话虽如此，命运女神也不能任意决定一个人的命运。若是命运操作有误，她们也会受到命运之力的反噬。当然在以往中，这种情况极少出现。

这次，为了诱人的金苹果，拉克西斯悍然违反了命运规则，选择了对杜预下手。

为何命运三女神，不采取剪断杜预命运之线的简单手段，一刀下去，咔嚓一声，将杜预一了百了？

对于杜预的命运，命运三女神好生为难。

这倒不是杜预的命运，多么硬，事实上，即使命最硬的希腊英雄，命运三女神也不放在眼中。

问题是，杜预根本没有命运之线！

命运三女神找遍了世间所有人的命运之线，也没找到与杜预对应的线。

本该存有任何人命运的命运神殿，却找不到杜预的命运！

冒险者，没有命运。

无奈之下，命运三女神只好采取最笨的办法。

自己动手杀人。

这种毫无技术含量的办法，听起来很LOW。命运女神们更是相当外行。相比于挥舞着命运武器，她们更喜欢在命运纺锤前，剪断别人的命运之线。

但找不到杜预的命运之线，臣妾做不到啊。

她们能如何？

于是，杜预与拉克西斯，便恶斗在一起。

拉克西斯手中的命运纺锤，只要击中了敌人，便可将对方的命运抽丝剥茧，分析出对方的来世今生，无轮是谁，哪怕是神祗宙斯，都会被抽出命运之线。

只要有了命运之线，便可以被拉克西斯一击斩断！

那人的命运，也将戛然而止。

但杜预虽然失去了神力，却更加小心谨慎，轻易不让拉克西斯的命运纺锤击中身体。拉克西斯空有一身的恶毒伎俩，无奈英雄无用武之地，被杜预逼得走投无路。

杜预拥有技巧、速度和力量优势，没有了神力，仙法却不受影响，不断祭起仙法宝物，猛轰狠砸，加上个人的武侠修为，对付起平素忙于纺织业务，不怎么锻炼身体的拉克西斯，可谓轻车熟路，轻松写意，打得拉克西斯不断后退。

杜预压倒性的力量，就连拉克西斯也不是对手。

三打白骨精，接直捣盘丝洞，加上大闹五指山，这些大圣棍法行云流水般涌出，砸得拉克西斯头破血流。

这位高高在上的命运女神连续被杜预打倒，恼羞成怒地大叫起来：“你不能对抗命运！杜预！”

塔塔利亚等人，笑吟吟在一旁，看着杜预虐打拉克西斯，一脸轻松自在。

“这命运女神，听起来高大上，实际上很挫啊”阿明吐槽道：“以我的近战实力，都能碾压她们。”

“放屁！”塔塔利亚笑骂道：“别看杜预打得如此轻松，但一点不敢大意。那拉克西斯的命运纺锤，一旦点中你的身体，你的命运就落入她掌握了。你敢保证自己不会被她击中么？没看杜预也不敢过分紧逼。”

“那是什么？”凯兰崔尔一指虚空中，一道影子叫道。

是另一位命运女神！

在命运神殿中，自然不会只有一个拉克西斯。看到姐妹被杜预痛殴，其他两位命运女神如何能坐视不管？

一个阴影出现在旁边的镜子中。那是命运三女神的另外一个：阿特珀斯。

阿特珀斯的武器，是遥控命运纺车。被拉克西丝命运纺锤击中的敌人，吐露出命运之丝，便是交给她去纺成命运之线，再由命运之刃剪断。

阿特珀斯尖叫道：“杜预，我们控制着你生命的一切，现在你的生命到了终结的时候了，愚蠢的凡人！”

她发出一阵狂笑，命运纺车凭空出现！

命运纺车的形状，颇为类似一架竖琴，阿特珀斯坐在命运纺车前，与拉克西丝的命运纺锤一组合，便形成了一架完整的命运纺车架势。那种天为罗，敌为网，神为妇，命为线，任由人宰割绞杀的滋味，光是看着就令人震撼，灵魂冲击力极强！

无论是平常人，还是那些传说中的半神混血英雄，见到这两位命运女神的架势，仿佛鼠儿遇到猫，天生从灵魂深处便畏惧不已，只能任由她们宰割。

但杜预，体内却燃烧的是天生的反派之魂！

他最不怕的就是天地，最不信的就是命运，最不敬的就是神祗！

当这两位女神，组合而战时，杜预祭起时空异能，试图穿过封锁线，逃向一侧。

但命运纺车和纺锤的威力，岂是人类可以对抗？

一道无可抵御的命运之力，将杜预束缚住！

命运之力如同蜘蛛吐出丝线，透明无样，却不知不觉将杜预的手脚，统统束缚住，不管杜预如何努力挣脱，也无法离开命运之线的羁绊牵扯！

“呵呵”阿特珀斯尖声尖气笑道：“你只管尽情挣扎吧。挣扎得越多，你的能量流逝越快。命运之力，如同蜘蛛网，任由里面的飞虫如何费尽心机，只能接受命令的宰割。”

“哼！你们姐妹口口声声，以命运代言人自居，我不信没有力量约束你们！”杜预怒斥道：“我相信你们迎来的命运，比我更惨！”

“嘴硬！”阿特珀斯愤怒道：“看招！”

杜预被命运纺车凌空抓起，带到了另外一时空中。

阿特珀斯的笑声传来：“好好看你自己的命运，你会后悔招惹我们姐妹！”

杜预看看四周，惊异地发现自己正在当时和阿瑞斯战斗的地方，恰好站在雅典城的战场上。就在不远处，阿瑞斯和另外一个自己正在打得不可开交。

当时，自己正在使用【空间撕裂】，以两条手臂为代价，险而又险，将阿瑞斯做掉。

杜预身体不能动，只能被动地看着自己的过往战绩，一幕幕回放。

第70章 仙术威力！干命运女神！

“还记得么？”阿特珀斯说道，“看看你站的地方，你当时就是用【空间撕裂】杀死的阿瑞斯。但多亏有你的信徒支援你，只差一秒钟，否则那一天死的就应该是你，而不是阿瑞斯！我们能够改变你的过去，决定你的未来！这就是命运的力量！”

阿特珀斯向剑发出了一道闪电，轰向正在竭尽全力与阿瑞斯死战的另一个杜预。另一个杜预本就到了油干盏尽的时候，挨了阿特珀斯一击后，更加摇摇欲坠，险些撑不下去。

这就是阿特珀斯的手段。

她要选择杜预最虚弱的时刻，趁虚而入，将杜预轰杀成渣，改变杜预的命运。

只要过去的杜预死掉了，现在的杜预，自动消失。

杜预意识到了危险，猛地向阿特珀斯扑过去。

不能任由阿特珀斯改变自己的命运。

这次对付阿瑞斯，还不是杜预最冒险的时刻。

若是她发现了自己的冒险经历，任意改变一次杜预的濒死冒险，杜预这个人将彻底消失在世界上。

但命运之线，依旧在顽固地束缚着杜预的手脚。

“啊啊啊！”杜预怒吼起来：“空间撕裂！”

他拥有整个空间世界，最恐怖的特效之一。

空间撕裂的效果，能将神祗的防护膜打穿，优先级达到顶级。这阿瑞斯的防御都被干穿了。

“没用的”阿特珀斯得意笑道：“世界上没有任何事物，能挣脱命运之线的羁绊。你不用费力气了。”

但杜预就是不信邪。

他脑门上青筋暴起，一道道红色异能，在手中燃烧。那是杜预的【空间撕裂】，连空间都可被撕裂，何况区区的命运之线？

杜预的眼前，闪过一幕幕场景。

他刚刚进入空间时的彷徨，他被逼着加入红蟒队的无奈，他被朝廷通缉的无助……

命运如同一个罗网，不断网罗着杜预的四肢，束缚着他的脚步，让杜预艰于呼吸，难于行动，任何的动作都做不到。

命运之线无踪无形，但无处不在，威力令人恐惧。

但杜预是如此轻易屈从与命运的人么？

他仰天怒吼起来：“阿特珀斯，只怕你不知道我是如何应对命运的！好好看着！”

阿特珀斯确实没有看过杜预的命运之线。前面说过，在命运女神的库藏中，根本没有冒险者这不属于本世界之人的命运之线，自然也无从得知杜预的传奇经历。

当杜预的命运之线，在命运纺锤的飞动下，抽丝剥茧，一点点展现在阿特珀斯和拉克西丝面前时，两位命运女神看着杜预跌宕起伏、波澜壮阔的经历，当真是被震惊地说不出话来。

杜预凭借自身的不屈努力和气运冲天，硬是逆天行事，将这任人蹂躏的鱼肉命运，硬生生改成了一代强者的崛起之旅！

“怎么会有如此奇怪的命运之线？”阿特珀斯惊呼道。

但更令命运女神意外的还在后面！

杜预的空间异能，开始发动。

是【空间撕裂】！

若说杜预的初级异能应用【空间传送】，是在一个世界内外完成传送的话，这【空间撕裂】，就是强行破开另一个世界的入口，将敌人或者杜预自己，送入另一个世界！

鹿传授的空间异能，能将阿瑞斯之流都送入异时空，命运女神创造的这异时空幻象，自然也不在话下！

杜预突然消失在阿特珀斯苦心制造的命运罗网中，来到了阿特珀斯的身边！

命运之线，被杜预突破！

阿特珀斯看得目瞪口呆。

她无数年来，第一次看到有人居然能突破命运之线的束缚！

这就是说，命运，对此人不起作用。

也许是没有意料到杜预还有这么强悍的一招，阿特珀斯惊呼一声。

杜预大开大合，打得无比奔放，在异时空挣脱了命运后，疯狂攻击阿特珀斯。

阿特珀斯根本抵挡不住杜预凌厉的攻势，被殴打成了猪头。她的命运纺车，如同竖琴一般，并不适合近距离作战。杜预的如意金箍棒轰然砸下，阿特珀斯只有尖叫躲避的份。

到了此时，阿特珀斯才悲哀地发现，自己三姐妹号称能决定任何人的命运，但在杜预这个杀神面前，她们三姐妹的命运，居然取决于此人。

这当真是技术流遇到野兽流，根本玩不通。好比魔兽中技术召唤操作流的暗夜精灵，碰到了升级到顶的剑圣，疾风步+一刀流，就硬生生砍死你，一点办法都没有！

当阿特珀斯倒下的那一瞬间，杜预发现自己又回到了命运女神的宫殿。

这一次，拉克西斯和阿特珀斯继续联手与杜预战斗，组成了命运纺车，对杜预的命运抽丝剥茧，继续尝试折磨杜预。

命运飞梭往来如织，命运纺车弹奏出道道旋律，两者配合在一起，将杜预再次网罗其中，试图一举擒杀这对命运女神不敬的凡人。

在开战之前，命运女神们通过命运之线，已经知道杜预的斯巴达信徒全部被宙斯屠杀，罗德岛领地也被宙斯收下。虽然名为战神，但神力已经干涸，神职也被宙斯剥夺，杜预应该如同一个凡人一样，虚弱无力。她们才敢如此猖狂。

但战斗到此时，阿特珀斯和拉克西丝才发现，杜预确实用不出任何神力法术，但他的东方仙术，对上自己的命运纺车，却具有更大的优势，自己的法术被他诡异敏捷的身法克制，而对方的仙术和近战猛轰，却死死克制技术流的姐妹俩。战斗过程之痛苦，简直让姐妹发疯流泪。

什么时候，一个凡人，能闯入命运神殿，对命运女神如此大打出手？

杜预怒吼一声，降龙十八掌发动，一掌双龙出水，将两位命运女神的胸脯狠狠击中。

阿特珀斯和拉克西丝同时尖叫一声，向后双双飞去。若非这两位命运女神实在波涛汹涌，消化了杜预的掌风掌力，说不定这一招就让她们断裂几根胸骨！

杜预躲开命运纺锤锋利的一击，但这命运女神也不是寻常之辈。命运纺锤还是刺破了他的脸，血肉飞溅，却在空中化成道道命运之线，被阿特珀斯的命运纺车吸收。

阿特珀斯大喜：“加速！”

她修长的玉指在命运纺车上弹动，杜预的血肉被纺织成命运之线，渐渐垂下。

一声疯狂的大笑，从宫殿最深处响起。

最后一位命运女神，出现！

克罗索！

她手中拿的，是一把硕大的金色剪刀。

那是被所有神祗和凡人，闻之色变的命运之刃。

相传，人们的命运之线，乃是上天注定，用寻常武器无法砍断。能剪断命运之线的，只有命运之刃。

命运纺锤、命运纺车和命运之刃，组成了命运女神的三神器组合，成为她们令人恐惧的无敌力量来源。

阿特珀斯尖嚎道：“剪断这男人的命运之线！我不信他的灵魂不受损！”

她被杜预多次痛殴，对杜预痛恨至极，本来秀丽冶艳的脸蛋都扭曲起来。

克罗索尖啸一声，手中的命运之刃高高飞起，瞬息飞到了杜预的命之线前！

杜预只感到一阵心悸，随即痛彻心扉！

那命运之刃，将偶然得到的命运之线，生生剪断！

杜预的痛楚，如同身体的一部分，在意识清醒状态下，硬生生斩断！

他的灵魂，受到了损害。

一部分灵魂，再也不属于他。

这还是命运纺锤无意间击中他，创造的恐怖伤害。

若是被命运纺锤击中他的要害，又会如何？

杜预的眼神冷厉起来。

命运三女神，终于走到一起，威力倍增。

她们也只有在一起，才能完整地完成命运解读，命运编制和命运断绝的神职，让包括宙斯在内的任何生灵，发自内心感到恐惧。

杜预狠狠攥紧如意金箍棒，一个闪动，筋斗云便翻到了克罗索的面前。

擒贼先擒王！

杜预要将掌握命运之刃的克罗索先击杀。否则就算其他两个命运女神被干掉，这克罗索的命运之刃依旧可以对肉体直接造成恐怖伤害。

金箍棒狠狠一击，砸向克罗索那张绝色但妖媚的脸。

克罗索尖叫一声，指挥命运之刃，当火一声，与杜预的金箍棒狠狠撞击在一起。

她面色阴沉，喝道：“宙斯明明已经剥夺了你的一切力量。你这恐怖的战斗力从哪里来的？”

杜预冷酷撇嘴道：“剥夺我的一切力量？宙斯还没有那个资格！我的力量，都是我自己锤炼积攒而来的！”

他一把扔出了仙侠仙宝【照妖镜】！

此物本来是对付妖怪的，对于变形的神祗神仙，也有效果。

对这克罗索，杜预总觉得有些诡异。

她三姐妹的脸蛋，一个比一个端庄高贵，但为何行事作风，如此诡异邪恶？

【照妖镜】高高挂起，一道道光芒，射在克罗索的脸上！

克罗索尖嚎一声！

她那高贵端庄的脸，瞬间在照妖镜的照射下，发生了扭曲变化，瞬间变得黑气缭绕，丑陋无比！

拉克西丝姐妹，也被一一照射过去，原形都是黑气缭绕，心狠丑陋。

这发现，让杜预和插手不上的塔塔利亚等人，大吃一惊！

第71章 龙狼吞噬！残酷收获！

“我明白了！”塔塔利亚失声道：“这命运三女神，竟然也是域外天魔留下的余孽！她们掌控这个世界的命运和运行，是本世界最重要的关节。想不到被域外天魔侵入了。”

克罗索三姐妹，同时舔着嘴唇，尖嚎道：“不错！我们早已是吽阁下的忠心下属，你居然五次三番，击败吽阁下的计划。我们早有杀你之意。今日就受死吧！”

命运三神器，再次开始运转。

杜预面色如常，长声笑道：“连吽都被我打的撤退放弃了，你们三个走狗又如何？我的命运，始终由我掌控！给我交出命运之镜，然后死掉！”

杜预的大圣棍法，全力发动，一棍子狠狠砸向克罗索。

命运三神器，圣光笼罩住杜预，命运纺锤、命运纺车和命运之刃，走马灯般围着杜预，不断发动猛烈进攻。

杜预面沉如水，大圣棍法围着克罗索，疯狂进攻，打得命运女神惨嚎不已。每次命中，都能将克罗索的骨头，打得碎裂几根。

命运女神克罗索，终于承受不住，向后飞退而去。

即使是命运女神的头领，她也挡不住杜预那悍不畏死的猛攻，每次都能造成克罗索的大出血和重伤。

命运女神，也怕命运。

希腊神话中的命运女神，与北欧神话的命运女神不同。后者完全遗世独立，连北欧神族的首领奥丁也无权命令她们做什么。她们与世界一起诞生，守护世界树，冷眼旁观世界的诞生和陨落。但希腊的命运女神，既然能与宙斯同处一座神庙，地位相当于神族的一员，对宙斯的很多计策计划，都选择了支持和服从。这也客观导致了宙斯的行为缺乏监督，在本世界称王称霸，自我极度膨胀。

但今日，面对杀神一般的杜预，命运三女神终于知道了害怕为何物。杜预一个人就将她们打翻了。

但突破了命运之线的杜预，已经变得不可阻止。

纵然有命运纺车、命运飞梭、命运之刃的帮助，在参悟了命运实质、突破思想极限的杜预面前，命运三女神的命运，第一次被别人做了主。

她们再也没有了之前的高冷，如同惊慌失措的猎物般，逃入了神殿的深处。

杜预狞笑着，一步步提着金箍棒，走了进去。

塔塔利亚等人听到神殿深处，传来了女神们的惨叫声和骨头碎裂声……终于一切沉寂下来。

他们胆战心惊，走入神殿深处，看到三位黑气缭绕的命运女神，已经被杜预屠杀殆尽，尸横遍地了。

杜预手中攥着命运三女神的钥匙，扔进了空间中。

刚才，在宫殿深处的激战中，杜预如同一头暴虐的野兽，毫不顾忌克罗索、阿特珀斯和拉克西丝三姐妹的哀求，挥动着如意金箍棒，将三名命运女神打得头破血流。

就连一向在神祗之战中，从不露面的龙狼，也被克罗索等三女神削弱的神力所吸引，狰狞地跳出了虚空，扑向了三位被魔气污染堕落无助的女神。

杜预微微一笑。

之前对付阿瑞斯、太阳神俄普洛斯时，由于战况非常激烈，敌我神力对比悬殊，受重伤的龙狼，并未跳出来吞噬敌人的神魂，但这次遇到命运三女神，终于被杜预手拿把掐，狠狠占据了上风。龙狼当然不会错过这吃白食的好机会。

再说，它已经被卡在第五阶气象很久很久了。不管后来吞噬多少怪兽和杜预的敌人灵魂，都无法进阶。龙狼和杜预都猜测，只怕以此时龙狼的重口味，吞噬寻常人已经无效了。只有更强的敌人——比如神祗的神魂，才能让龙狼完成这百尺高杆更进一步的飞跃。

命运三女神，最终的命运无比残酷。

她们被杜预踩着头颅，放出了残忍嗜血的龙狼。

龙狼毫不怜香惜玉，大口大口吞噬着克罗索、阿特珀斯和拉克西丝三女神的血肉，将她们的神魂也一并吞噬下去。

克罗索、阿特珀斯和拉克西丝发出可怕的惨叫，她们从未想过，这看似普通的凡人男子，竟然有如此残暴凶厉的宠物。连冥王身边的地狱三头犬刻耳柏洛斯Cerberus，跟它比起来，都乖巧地如同哈巴狗。

这龙狼真是得到了最好的机会，它毫不客气地大口撕咬着三女神，将她们哀求的神魂，也一个个扯出身体，大口吞噬下去。

命运三女神见死亡的厄运，无法避免，纷纷发出了痛苦恶毒的诅咒：“杜预！我们诅咒你，最终不得好死！你的灵魂，会落入冥神之手，被痛苦折磨，永世不得翻身。你的女人和子女，都将成为他人的奴隶，被他人欺辱享用……”

她们的话还未说完，便被杜预一把狞笑着抓起头发，狠狠送到眼前。

三女神的下半身，已经被龙狼吞噬地血肉模糊，但上半身还保持完好。

杜预嘿嘿狞笑道：“别跟我说什么命运。我最不信的就是命！如果我信了，现在早就不知道在哪个臭水沟腐烂了。你们三个，我本来还有一丝怜悯，但现在都给我喂狗去！”

他一把扭断了命运三女神的脖子，将恶毒的诅咒，全部堵了回去。

龙狼毫不客气，将三女神统统吞噬下肚。

这话说起来讽刺，命运三女神被超级反派杜预和他的龙狼气象，硬生生杀尽吃光，连一根骨头都没剩下。不知道平素以玩弄操纵他人命运为乐的三女神，有没有想到如此悲惨的下场。

吃完了三女神的神魂后，龙狼满足地打了一个饱嗝。即使是贪得无厌的龙狼，吃了三个神祗，也有了大满足。

“回去休息吧。”杜预仔细端详了龙狼半日，也没发现这货跟之前有什么区别，挥挥手让它回去休憩。

龙狼确实在修为上，没什么突破，但它的眉宇之间，已经多了一丝异常！

一颗轮子的形状，出现在龙狼额头上。

若杜预看得再细一点，一定能发现，那是命运三女神打开命运神殿的钥匙形状！

这是命运之轮，象征着人间的命运，乃是轮回运转，天道无常的。

龙狼满意地低吼了一声，扑入了杜预的气象之地中，沉睡去了。

它预感到，自己关键的第六次突破，即将到来。

第六阶气象，要诞生了。

另外，杜预当然没有忽略，一颗金灿灿的金苹果，咕噜噜滚动到自己的脚边——那是宙斯用来贿赂命运三女神的至宝。居然是这东西。

杜预拿起金苹果，看到上面注明：

【圣树金苹果】：希腊神话中的至宝。一次性补品。吃过金苹果的神祗，将可以在体内形成金苹果圣树，脚部可以从大地汲取能量，维持永生不灭的神力，并永久维持年轻美丽的容颜。金苹果圣树每一万年，结出一颗金苹果。即使在奥林匹斯神系，也是极为珍贵的物品。赫拉一直想得到此物，甚至引发了众多女神的争夺。神力补充速度固定为每24小时一万信仰之力。金苹果可重复吃，但每个神祗最多三颗后无效。

“我擦！好东西！”杜预惊叹了。

神力固然是威猛无比，但杜预被宙斯狠K，剥夺了神格，屠杀了信徒，也体会到神力耗尽，对神祗是多大的绝境。

一万点信仰之力，相当于固定有一万信徒信仰，对于红的发紫的神祗，确实不算多。但乘以神格后，每天也能有2万点神力入账。对于那些陷入信仰干涸的神祗，这就是永生不朽的活力源泉啊。

若是当年三女神争夺金苹果中，雅典娜得到胜利，估计也不会陷入永眠。

杜预对于金苹果，没有二话，三口两口，吞下了肚子。

他受够了被宙斯断绝神力的窘迫，每24小时自动补充2万神力，5天便可凑够一次大威力的神术，已经够逆天了。这种宝物，怎么能落入他人之手，还是自己吃了为妙啊。

金苹果看着卖相不错，但很酸，吃起来口感一点也不好，不过对于渴望力量的杜预，这都不是问题。

他感到金苹果的核，进入肠胃中，便落地生根，一条条类似树根的细细须根，从脚底伸出，开始汲取大地的营养，缓缓补充他干涸的神力。虽然速度不快，但胜在源头活水，绵延不断，且无需任何外力协助。

对于力量，谁还嫌多？

这些刚才发生的故事，就这样消失在命运神殿的深处。

“命运三女神，到底会爆出什么好东西？”阿明的眼睛变成了金钱状，也是大财迷。

杜预只是笑笑。杀死命运三女神是他一个人完成的事业，无需跟其他人分享。不过战斗最终结束后，他还是会给予三名同伴一定的补偿奖励，自己吃了肉，别人喝点汤吧。

杜预不打算让几人看到自己的真正收获——神格！

命运三女神，也是在雅典神庙上有雕塑的神祗，当然会接受众人的崇拜和信仰。事实上，无论是信仰雅典娜的平和信徒，还是信仰宙斯、阿瑞斯的激进信徒，对于命运女神的信仰，是不分国界和族群的。命运三女神的神格，丝毫不低。

第72章 杜预大胜！胜利分赃！

克罗索最高，1个单位。

阿特珀斯和拉克西丝，都是0.9个单位。

这些神格堆积在一起，足以让杜预的神格扩大到4.7个单位！

这神格虽然不足以跟宙斯三兄弟媲美，但相信雅典娜、阿波罗、阿瑞斯这些一线神祗，都会被杜预甩下。

想想那神力的珍贵，杜预都不禁大为心动，忍不住要将这些神格，全部独吞。

凭什么要给雅典娜分享？

但就在杜预心生贪念的一刻，他突然低头看到了命运三女神留下的三把血腥钥匙。

一度强大无比、受人景仰的命运三女神，最终落得的结果，却是变成了龙狼进化的食粮和自己手中的钥匙。

这是为何？

因为她们贪婪。

杜预深吸一口气。

神格好不好？

当然好！

神格能带来让人迷恋的神力力量，不管是用作异能能量，还是使用威力巨大的神术，都能大大增加杜预的实力。

但吽虽然离开了本世界，但宙斯的威胁，却对杜预越来越深重！

他甚至屠杀了杜预所有的信徒和领地，阻止杜预拥有神力。

这些神格，如是落在杜预手中，被杜预吞噬，也不会增加一丝一毫的即时战力——信徒都死光了，神格再高也没用。

如果继续履行与雅典娜的协议呢？

雅典娜拥有雄厚的信仰基础，神格的提升，足以让她获得更高的力量，甚至与宙斯分庭抗礼。

这样一来，杜预的压力，就大大减轻。

杜预虽然自大，但也没有丧失理智到认为自己可以孤身一人，战胜宙斯、哈迪斯和波塞冬三兄弟！

何况奥林匹斯神祗的人数，还不止三人。

至于他在冥河上，能杀得哈迪斯崩溃而逃，只是利用了哈迪斯急于求成的心态，巧妙使用自己渡劫的天雷，让哈迪斯代替自己被轰而已。

这种胜利，只能一次，再使用就不灵了。

杜预头脑冷静，几分钟内，就分析清楚了利害关系。

他决定继续履行与雅典娜的协议，二一添作五！

当然，他不会平白无故，将这无比珍贵的神格，赠送给雅典娜。

杜预的嘴角露出一丝邪笑。

让女神当自己的情妇，这种感觉，倍爽！

除了不断调教女神、占有女神之外，杜预还向雅典娜提出更多的要求，补偿自己赠送神格的损失。

当然，这都是后话。

杜预一道神念召唤过去。

雅典娜的倩影，徐徐出现在杜预面前。

看到命运神殿中，那惨死的屠杀现场和一地鲜血，还有命运三女神的破碎衣衫，雅典娜女神露出了一丝诧异。

她真心没想到，杜预竟然在如此逆境下，还能逆天屠杀掉命运三女神！

在雅典娜极盛时期，她也不敢孤身一人对命运三女神发动进攻！

“你的信徒和领地，明明已经被宙斯屠杀殆尽。”雅典娜面色惊诧，脸泛红潮，柔声对杜预道：“你怎么做到能杀死这三个命运女神的？快点给我讲讲。”

杜预一脸邪笑，走上前去勾住雅典娜的细细腰肢。从处女神被杜预变成美女神后，雅典娜的风情渐渐被开发出来，深邃的眸子，金黄色的秀发，还有那窈窕的身段，已经是差丽至极，再与她那清丽不俗的容貌及威严结合在一起，更是无人能敌。容貌美丽脱俗，脸色温润白皙如同温玉似的散发着圣洁光芒女神静静的矗立那里。她的美丽可以让世间任何男人赞叹，完美无暇这个词语用在她身上毫不为过。

被杜预揽住细腰，金发女神媚眼如丝，狠狠白了杜预一眼，却没有反对杜预的亲密行为，杜预轻轻捻了一捻，只觉触手柔滑如丝缎般，冰肌玉肤，光滑柔腻得令人惊叹。

不愧是女神啊。

他更加兴奋，忍不住对雅典娜毛手毛脚起来。

雅典娜嗔怪地阻止了他怪手的入侵，轻嗔薄怒道：“宙斯现在已经丧心病狂，屠杀了你的信徒，免去你的神职，派人劝说我投降，准备对你我发动全面战争。你还有心思做这些事？”

杜预嘿嘿一笑，一指地面上的鲜血脑浆，还有命运三女神的衣衫，笑笑道：“他已经派人来了！结果就是这个下场，让他来吧。”

雅典娜看到尸横当场的命运三女神，也不禁扑哧一笑，百花绽放，露出了胜利的微笑，上下打量起杜预来。

她作为战争与智慧女神，最欣赏的自然是能运用智慧与武力，战胜强大敌人的勇士。而面对宙斯的强大威力，雅典娜也不禁心中畏惧，惴惴不安，杜预一而再，再而三地击杀击败强大的宙斯方神祗，让雅典娜在风雨如晦中，找到了一丝安全感。

她不由感激闺蜜女娲娘娘，送来了如此强大的勇士，居然能在这强敌环视的恶劣形势下，还能力挽狂澜，不断创造奇迹。

这个男人，真是神奇的东方小子。

杜预如此优秀，如此快速成长，以至于宙斯都不敢将命运赌在命运三女神对杜预的伏杀下，不顾天条规矩，悍然出手，将杜预的领土信徒屠杀一空。

宙斯贵为奥林匹斯山之主，却对一位新生的反对者，采取如此激烈的惩罚手段，反过来想，也是杜预给他制造了太大的压力，逼得他疯狂失态的表现。

也就是说，其实宙斯也在畏惧杜预，生怕控制不住杜预，让他彻底成长起来，成为心腹大患。

想到这里，雅典娜看向杜预的眼神，更加温柔。

能将宙斯逼到这不择手段的地步，据雅典娜所知，也就是杜预一个人了。

她的玉手，轻轻揽住了杜预的虎背熊腰。

杜预一愣，随即自信霸气一笑。

对于西方女神，不像东方女人一样羞涩有内涵，她们很直接的，一旦认为某个男人够霸气，够实力，够MAN，就直接表达爱意和崇敬了。在希腊神话中，这种一见钟情，提枪就上的例子，数不胜数。

自己虽然对雅典娜用了心机，夺走了她的处女神血，但对于崇拜强者的希腊文化，女人，甚至女神从属比她实力更强的男子，一开始不愿意，但心中很快就从了，甚至引以为傲。不然你以为宙斯这老色狼，怎么能坐拥那么多年轻的情人，生下数不胜数的孩子？

杜预，通过一次次逆天屠神之旅，渐渐证明了自己的价值，让雅典娜女神，也不得不正视自己的身份，并渐渐接受了成为自己女人的事实！

特别是……当杜预轻轻托起命运三女神的神格之时！

雅典娜的美眸，如同现代女人见到了十克拉的稀世钻戒，或者看到了超过200平的房本那般，呼吸急促，面色潮红，胸脯起伏，连体温都急剧升高了。

杜预邪恶的猜测，不知道雅典娜女神会不会湿了。

但神格对于女神来说，真的比金钱对于现代女人更重要。金钱多得是，这个男人有，别的男人也有。但神格在某一个世界中，总量是固定的，命运女神死了，才会爆出神格，被杜预取走。

但令雅典娜无比意外的是，杜预居然肯拿出神格，放在她面前！

“你……难道不打算自己用？”雅典娜用不能置信的语气，惊讶道。

杜预邪恶一笑：“我跟自己女人约定过，有好处，一起分享。有难事，一起分担。我杀了命运三女神，这就是我赠送给你的礼物。”

雅典娜不敢想象地凝视着神格，突然一把抱过杜预，甜腻如软的小香舌，便不顾一起，深入了杜预口中，与杜预激吻起来。

两人吻得惊天动地，杜预差点没气了。

嘿嘿，想不到女神也有如此主动的一面啊。

杜预好不容易才挣脱开来，雅典娜已经热情如火，媚眼如丝得蹭上来：“哦！我的情人！我从未有如此高兴过。你太让我感动了。你要什么我都可以给你！”

杜预感慨，大洋马就是热情啊，哥都有点受不了了。

不过也是，杜预相信就算自己拿着这2.8单位的神格，走到奥林匹斯山对面，大吼一嗓子：“哪位女神愿意跟我睡觉？”

别说淫荡成性的美神维纳斯，就连其他两位处女神女猎神阿耳忒弥斯和女灶神赫斯提亚，杜预估计都有可能大为心动，忍不住投靠自己。

神格，对于神祗的力量，影响太大。

杜预正色道：“这些神格，咱们二一添作五。你1.4，我1.4。但说好，我是打算跟宙斯干到底的。若是你三心二意，不敢跟宙斯决裂，你现在转身可以走，我绝不拦你。当然，救你出去的话，也当我没说过！”

雅典娜不悦道：“你可知，宙斯派出神后赫拉前来劝说我，却被我翻脸拒绝？宙斯已经彻底背离了奥林匹斯神祗，还想杀死我，我与之势不两立。”

她面色一转，笑嘻嘻道：“吞噬了这一半神格后，我的实力就直追海神波塞冬了。未来你对奥林匹斯山开战时，我也可以帮助一二。”

听到女神的保证，杜预放下心来，将神格交给了雅典娜。

第73章 拿下三神器！命运之镜！

他又想起一事，掏出命运三女神的钥匙，询问道：“我想拿走她们三人的命运三神器，不知道可否办到？”

对于命运纺锤、命运纺车和命运之刃，杜预简直垂涎不已。这三样神器太帅气了，给自己的女人用，威力无穷啊。

雅典娜的美眸，飘到了一旁静静浮空的命运三女神钥匙上，轻轻一笑道：“你若是问其他人，绝对无法帮你，但很凑巧，我是奥林匹斯山恰好知道这消息的唯一人选！”

“为何？”杜预好奇道。

“因为我是智慧女神”雅典娜巧笑睐兮，一脸得意道：“鉴于我的神职，世界上，没有我不知道的事情。”

杜预大喜，将三女神的钥匙交给雅典娜。

她用神力将三女神的钥匙，浮在空中，催动了神力，一点点解析这三把钥匙。

在杜预的面前，三把钥匙中可能蕴含的所有物品，如同全息影像般，投射在视网膜上。

“命运三女神的收藏，还真不少！”杜预惊叹了。那里面有无数神祗、英雄和魔物曾使用过的东西。

“命运三女神，平素是很严谨的，名声很不错。”雅典娜轻声道：“但自从被吽入侵了世界后，她们仿佛被沾染了魔气，性情大变，开始贪婪起来。朝神祗和生灵索要祭品。以她们掌握命运的神职，谁敢不给？短时间内便聚敛起如此巨额的财富。可惜，最终还不是变成你的战利品？”

杜预笑笑，在诸多战利品中，精挑细选，眼睛都花了。

最终，他锁定了命运三神器：“就是他们！其他的我也不要了，贪多嚼不烂。”

雅典娜使用了神力，将命运三神器从三把钥匙中，提取出来：“多亏你找到了我。这命运三神器，乃是超越一般神器之上的超神器，类似奥林匹斯之剑。在这一代命运三女神被杀后，它们会自动消失在虚空中，等待下一位命运女神的到来。因此这样东西能在你手中留存多久，我也不知道。”

杜预点点头。

空间奇物，至少看看满足好奇心再说。

【命运纺锤】：超神器，空间唯一物品，暂时归属与你。一旦有了新的命运女神履新，此物将自动消失在你的物品栏位中。拥有将一切生物的命运之丝，抽丝剥茧的能力。被它击中后，生物将失去部分灵魂，优先级为120点。

【命运纺车】：超神器，空间唯一物品，暂时归属与你。一旦有了新的命运女神履新，此物将自动消失在你的物品栏位中。将命运纺锤中纺织出的命运之丝，整理纺织成命运之线的能力，优先级120点。

【命运之刃】超神器，空间唯一物品，暂时归属与你。一旦有了新的命运女神履新，此物将自动消失在你的物品栏位中。可以将命运之线剪断，从而终结目标的命运，令其立即死亡，坠入地狱。优先级120点。

命运三神器凑齐后，套装效果为攻击（纺织）速度，提升100%，优先级提升20点，达到140点！

杜预还是第一次见到有140点优先级的武器或道具，这应该是神祗都无法逃脱的优先级，不愧是空间唯一的超神器，命运三神器啊。

看看操作要求，似乎并没有规定只有命运女神才能使用，寻常的人类和冒险者也能开动，只不过效果很差就是。

最让人遗憾的，是一旦新的命运女神来接位，此物就自动消失了。

想想也是，如此恐怖的三神器，若是可以被冒险者长期占有，用来对付BOSS，剧情中哪个BOSS能挡住这命运三神器？

岂不让空间失去平衡？

不过……

杜预的嘴角邪恶笑起来。

在新的命运女神诞生之前，好好利用此物，让它们发挥最大价值吧。

对于这命运三神器，杜预若有所思。

这命运三神器的原理，貌似可以用多维度理论，进行解释。

一维是线，二维是面，三维是静态空间，四维是动态空间（因为有了时间轴）。

但空间存在的最高极限，可以达到11维度！

点动成线，线动成面，面动成体……

若干的点成线，若干个线成面，若干个面成体……

看过大火科幻电影【时空穿越】的人都知道，当高维度的存在，俯瞰低维度存在时，你的人生，就是一根线！

这就是命运之线的由来。

而高维度的存在，可以理解为创世神或者神祗！

因为他们的人生，不止存在在一个维度上。

例如本世界，有雅典娜，但这仅仅是她的一个神念分身，圣斗士星矢的世界，也有雅典娜，那也是她的一个神念分身。

她存在的维度，远远超过人类的四维空间。

若是有高维度的存在，如神祗，剪断了你的命运之线呢？

这种事，完全可能发生。不仅是命运之线，在高维度的存在看来，我们的地球，其实就是一张纸。

他要是撕掉了我们这张纸，我们的世界就崩塌了！

命运女神对凡人做的，无非是用更高维度的思维和手段，俯瞰凌驾在低维度存在之上！

杜预之所以对命运三神器如此感兴趣，因为它们超过了目前空间理解的一切武器，上升到维度武器的高度！

维度武器，就是利用维度差，以高维度的思路和理解，碾压低维度存在的工具。

命运纺锤，可以将敌人的灵魂，分解成命运之丝，可以理解为截取对方的命运之点。

命运纺车，还原对方的命运之丝，达成命运之线，可以理解为提升维度，在多维空间中寻找对方的命运。

命运之刃，斩断对方的命运之线，可以理解为高维度空间存在，对低维度的毁灭。

这是多么酷的一件事！

使用命运三神器，比如图书管理员一样，在由命运之线组成的浩如烟海的书库中徜徉游荡，随意拿出一本书，捻起一根线，都是敌人的世界，敌人的人生，然后不以为意地撕掉！

敌人连同他所在的位面，一起完蛋！

还有比这更酷的战斗方式么？

什么？既然命运三神器如此超神，如此逆天，连神祗都怕，为何会被杜预屠杀命运三女神，得到此物？

这是一点题外话。

因为命运三女神，已经被命运抛弃。

命运之力，自有其道。所谓天行有常，不为尧存，不为桀亡。应之以治则吉，应之以乱则凶！

命运三女神，只是按照命运规则，去按部就班劳动的纺织女工！

这一点不夸张。

她们的实质，就是纺织工人，还流水线作业、丝毫容不得错的那种。

当命运三女神开始被魔气入侵，大肆收受贿赂，开始为他人逆天改命之时，她们已经亵渎了命运的神圣，从而被命运排斥抛弃了。

杜预今日杀她们如此顺利，因为三位命运女神的自身，早已出现了绝不该在命运女神身上见到的命运之线！连她们自己都没察觉，她们有了贪念，有了利益，也就有了是非，有了因果。

天若有情天亦老。

当命运决定要产生新的命运女神，取而代之的时候，她们三人的死亡，已经注定。

所以，三件一套的命运三神器，根本没有发挥出正常的能力来。否则杜预刚一碰到三神器，便会被抽丝剥茧，化作道道命运之丝，如同命运三女神之前杀死的敌人那样，成为鱼肉，任由宰割了。

除了这命运三神器，雅典娜女神还在克罗索的尸体旁，找到了杜预寻求的目标！

【命运之镜】！

【命运之镜】：神器。每个使用这个镜子的人，都可在镜中看到自己的来世今生，并清楚地知道自己未来一段时间的命运。但更珍贵的是，你可以通过设置剧情还原点，返回过去。每个世界可以使用一次。使用的代价是耗费1000万生存点，并失去在这段期间（剧情还原点到现在），获得的一切正面和负面的效应。

【命运之镜】是杜预唯一可以长期保存的神器。它的逻辑，也可应用多维度理论解释。实际上，【命运之镜】相当于一个通道，允许人暂时成为高维度的存在，进入命运之库中，寻找自己过去的一个时间节点，并返回那里。

对于命运三女神来说，这【命运之镜】其实是她们工作的一个用具。用来查询某人的过去和未来的。

“什么？并失去在这段期间（剧情还原点到现在）获得的一切正面和负面的效应？”杜预惊呼起来：“那岂不是如同电脑还原一样，将病毒杀死了，但将这段时间取得的成果也抹杀了？”

自从阿瑞斯之战后，杜预虽然倒了霉，被丢入冥界、命运神殿，但可是奇遇连连，取得了不少神力和魔法，难道都要消失？

“还有一段说法，再看看”雅典娜也觉得有趣。

“若想保留正面效应，则需要额外支付1000万生存点”那说明上如此规定。

“吓死了”杜预一吐舌头：“我以为都保不住了呢。要那样，还真的考虑考虑是否回去。”

第74章 复仇开启！杜预VS宙斯！

虽然累计下来，2000万生存点也够吓人的，但对于空间中称王称霸，建立一方势力的杜预来说，这根本等于没成本。要不是每个世界，只有一次使用机会，这【命运之镜】跟无敌也没啥区别了。

但问题是，这仅仅是杜预！

试图保留正面效应的，并不只有杜预啊。

塔塔利亚、阿明、德尼，还有智慧女神雅典娜，谁愿意这段时间的辛苦成果，一夜退回解放前？

于是，杜预瞠目结舌了。

这相关利益联系人，加在一起，数量就不是小数了。

虽然他拍拍屁股，也能走，但要扔下塔塔利亚等人，做人总是有点不地道吧？

于是，杜预流泪了。

他总计付出了6000万生存点的成本，才摆平了事情！

几人同时启动了【命运之镜】，一道命运光芒，照射过来，几人同时消失在原地！

对于高维度的存在来说，这【命运之镜】的效果，便是一个不起眼的时空之点，如同你看暴风影音电影一样，用鼠标一点，将时间轴拖动到了前面的某个时间而已！

杜预瞬间出现在了罗德岛！

他面前不远处，站立着一脸惊愕的宙斯！

这个世界，时间阶段正是宙斯伏击杜预，还未杀死杜预之前的一刻！

此时的杜预，拥有战神的神职和斯巴达、罗德岛等地的民众，身上一度消失干涸的信仰神力，重新充盈充沛起来。

他感受着久违的力量，回归自己身体内，不仅升起一阵兴奋。

“要的就是这样啊”杜预的目光落在不远处的宙斯身上。

宙斯正在一脸慈祥和善，徐徐走来。

但杜预的目光，能隐隐看到奥林匹斯之剑的锋芒。

这家伙，正在蓄谋给自己致命一击。

杜预才不会让这种悲剧，第二次重演！

他也是一脸含笑，款款走了上去。

当然，本世界的雅典娜、塔塔利亚等人，也跟随而来，并天衣无缝进行了替换。但若是本世界不存在此人，则传送无法完成。

宙斯还是那句话：“我的孩子，你做的很好。不过……”

他猛然将奥林匹斯之剑，刺向杜预。

他的嘴角，明明还在笑，但下手却狠毒无比，根本是笑面虎，禽兽心，这腹黑功底简直黑得堪比锅底。难怪杜预第一次明知道宙斯对自己有恶意，依旧没能躲开，惨死在宙斯刀下。

以宙斯的神力，这一剑十拿九稳，一定可以杀死杜预。

他嘴角的狞笑，倍加凌厉狠辣。

但问题是，杜预是从未来回来的人，他全身贯注，就等着宙斯这一击呢！

经过吞噬神格，杜预的神格上升到了3.3个单位。这力量让他的神力，突破了200万大关。

实力的提升，让杜预更有自信，应对宙斯这一击。

奥林匹斯之剑，以闪电般的态势，一闪而过，劈砍下来。

准备已久的杜预，瞬息闪避而过。

宙斯一击落空，难以置信的目光，扫向杜预。

杜预，居然从宙斯手里躲过了神剑！

“什么？”宙斯惊疑不定地说道：“这怎么可能？你区区的一个刚晋升战神，怎么可能躲得过我的奥林匹斯神剑？”

他的目光，锁定在杜预身上。

此时的杜预，经历了冥界、命运神殿之旅，无论是实力还是自信，乃至气质，都发生了巨大的变化。作为当事人杜预不觉得，但落在神王宙斯的眼中，却觉得杜预此时的气质，已经完全不同了。

若说刚刚登上战神宝座的杜预，霸气虽有，但却如同一把过于锋利的宝剑，锋芒毕露，才会引起诸神们的各种猜忌妒忌，让杜预早早陨落。

但此时的杜预，除了之前的气势外，更多了一份看破生死的沉稳大气，这种气质只有在一流的主神身上，才能看到。

宙斯突然恍然大悟：“你……你不是此时的杜预。你到底是谁？”

杜预一步步紧逼：“你说我是谁？”

而杜预此时的实力大增，与他的差距并不大，击杀宙斯，就在当下！

宙斯步步后退，未知的恐惧，让他身躯战栗，他突然怒吼起来：“你……来自未来！所以你才知道我的计划。命运三女神帮助了你？我就知道那三个婊子，不值得信任！”

杜预冷冷拿出了命运三女神的带血神衣，扔在了宙斯面前：“她们确实不值得信任，因为她们都惨死在我的脚下！你也会！”

“嗯！那就让我来亲手对付你，让你看看一个神真正的力量！”宙斯怒吼道。

他手举奥林匹斯之剑，刺向杜预。

在宙斯的身边，不断闪动的闪电，轰鸣响彻天空。宙斯怒发须张，如同神话中一样，在天空中舞动。

杜预闪动，消失在原地，再次躲过了宙斯的必杀一击。

宙斯的巨手，在空中一抓！

虚空中一道闪电劈下，瞬间化作了闪电长矛【雷霆】！

宙斯发出一声震天动地的怒吼，【雷霆】脱手而出！

几乎只用了一瞬间，【雷霆】便刺向了杜预的前胸！

杜预大叫一声，向后倒去。

作为主神宙斯的主武器，【雷霆】，若按照神器的分量，肯定能分到上等神器之列。

一道道威力巨大的闪电，瞬间将杜预的身体笼罩起来，杜预身体被百万伏高压打得火花四射，眼看就要过载死亡。

宙斯放声大笑：“你从未来回来，增强了一些实力，就敢直面挑战众神之王？我手中的武器，我的神力，都不是你能比拟的。对于你的勇敢无畏，我表示钦佩，但对于你的愚蠢，我只能说很遗憾！”

他狰狞一笑，便要步步紧逼，将杜预彻底杀死。

就在杜预被【雷霆】刺穿时，一道光芒突然落在杜预身上。

雅典娜！

雅典娜女神，一身戎装战袍，手持盾牌和胜利女神权杖，步步走来。

她的神力，笼罩在杜预身上，将【雷霆】造成的恐怖伤害，吸收了大半。

杜预渐渐苏醒过来。【雷霆】的威力，真是非同凡响。他的生命值一路下泄，差点就挂了。闪电的威力，有连续跳跃性。若是没有雅典娜及时出手相救，杜预的濒死保护机制都无法挽救性命。

宙斯看到雅典娜出手，更加狂怒：“连你也要反对我？你不怕被我诛杀？”

雅典娜面无表情，淡淡道：“你的堕落，已经成为定局，我为了拯救这个世界，必须与你为敌。这是我最后一次称呼你，父亲！下面我们就是死敌了。”

杜预大汗。

不愧是神祗，脸皮就是厚，明明要以下克上，亲女弑父，却说得如此大义凛然，大义灭亲，好像你多么高尚似的。

但他也学到了东西，成为神祗，就不能脸皮太薄，那样不称职。

宙斯猛然怒吼一声：“你这逆子，居然敢忤逆你的父亲。我要送你下地狱！”

他再次虚空抓去，闪电长矛【雷霆】刺向雅典娜。

雅典娜高高举起盾牌，将【雷霆】格挡掉。闪电长矛消失在空气中。

“宙斯，你已经不知不觉，迷失了自我”雅典娜一顿权杖，眉宇之间，英气勃发：“我代表神界的良知，不能允许你肆意妄为！”

宙斯不再对几人多说，抽出奥林匹斯之剑，猛烈砍向杜预。

杜预的脚步灵动，虚空逃脱，闪开奥林匹斯神剑的追杀，如意金箍棒连打带削，凌厉反击。

所谓一法通，百法通。杜预的棍法，与他的武学一脉相承，一招一式，都如同独孤九剑般，浑然天成，毫无踪迹可循。这一棍子，如毒龙般，诡异钻过宙斯的神剑，刺向宙斯肋下。

宙斯一提宙斯之盾【埃癸斯】，巧妙格挡住杜预的攻击，并就势发动了盾击，声如洪钟笑道：“凡人！你杀了阿瑞斯，便以为自己天下无敌？别狂傲自大了。我宙斯才是宇宙间第一勇士！”

杜预的棍子被挡，却毫无气馁，招式一变，猛然向前蹿出。

他已经发动了普罗米修斯传授的【泰坦之怒】！

瞬间，杜预的力量大增了十倍，这一窜的力量，也大的令人吃惊。

静若处子动若脱兔！

宙斯完全没想到，杜预还有如此诡异的一招，猝不及防之下，宙斯之盾【埃癸斯】没能挡住，被杜预狠狠刺中了身体软肋！

杜预创造性地将西方神术、神力和东方仙术、武侠结合在一起，创造出如此不可思议的招式，令宙斯上来就吃了一大亏！

杜预如一头初生牛犊般，狠狠将年轻的牛角，刺入了宙斯这头老虎的软肋之中！

宙斯发出痛彻心扉的怒吼，【埃癸斯】上光芒大作，宙斯盾狠狠砸向杜预的脸。

招式未到，劲力先至，威势滔天，强悍无比。

神王的威力，绝非阿瑞斯之流可比。

杜预感到身体一阵阵僵直，被宙斯的神威所慑，完全不易抵抗他的威压。

杜预使用空间异能，在宙斯盾击命中前，逃遁出去，随即使用了另一种盖亚传授的泰坦族神术【盖亚之力】！

持续时间60秒，只要站在地上，就能获得大地之母无穷魔力的强大神术！

第75章 海神之怒！战波塞冬！

耗费了10万点神力，杜预的身躯，瞬间变大，双腿如树根般，深深扎入了大地之中，获得了无穷无尽的力量。身上被【雷霆】两次刺穿造成的伤势，随着大地元素自下向上蠕动，迅速恢复如初。

杜预的力量大增，抓住宙斯背对自己，全无防备之际，如意金箍棒狠狠砸向宙斯！

这无敌的猴王武器，一击就砸得宙斯晕头转向，一口金色的神祗鲜血哇得吐出来。

就算是神王，也抵挡不住美猴王全力一击的威力！

杜预信心爆棚。

只是学到了大圣棍法的前三层，已经如此厉害，不知道若是学得了十层满级，能将如意金箍棒的威力，提升到何等地步？

若让不幸在千年之战中陨落的东方美猴王，来到此地，与宙斯大战，只怕这西方之主，会比被猴子闹天庭的玉帝更加狼狈万分！

宙斯向前狂奔了两步，稳住身形，转头回看，狂怒不已。

“我要杀死你！”

他抽出【雷霆】，一击猛烈刺了过来。

雷霆依旧风驰电掣，几乎无需时间，便飞到了杜预面前。

这神王的绝杀，威力依旧，速度是其最强之处。大地生灵，几乎无法躲避。

但这其中，不包括早有准备的杜预。

吃了两次大亏，杜预在间不容发之际，一个异能传送，险而又险消失在雷霆的光芒中，没有被击中。

宙斯狞笑一声，仿佛对杜预的速度早有预判，奥林匹斯之剑向虚空劈去，霎时间光芒万丈！

杜预被这奥林匹斯山最强的神器，从虚空中抓出来，立足未稳，便迎头迎来了奥林匹斯神剑的劈砍！

这神剑，乃是宙斯率领奥林匹斯神系，击败母族泰坦一族的依仗，无数身体堪比山脉的强大泰坦，陨落在这神剑之下。在希腊神话诸多神器中，堪称排行第一的绝杀。

杜预正要动用此行最大的一张王牌，对付宙斯，看到神剑攻来，只好向后退让一步。虽然还在【盖亚之力】的有效时间内，但奥林匹斯神剑威力过大，怕被神剑一剑秒了，再强的恢复能力也不管用。

想想也是，若盖亚之力能打得过奥林匹斯神剑，当年正牌巅峰的盖亚老人家，怎么会被孙子宙斯流放到偏远之地，报仇还要依靠杜预呢。

宙斯看杜预被逼退，狞笑一声，正要步步紧逼，雅典娜冷着俏脸，迎面走了上来，护在杜预面前。

“看来，你是铁了心要跟我作对到底了。”宙斯怒声道：“今天这小子虽然花招百出，但也死定了！他输了。”

雅典娜轻笑道：“我只看到，他比上次对战你的表现，有极大进步！而你的实力，在相对衰落。”

确实，在刚才的激战中，虽然杜预没能碾压杀死宙斯，但比起第一次见到宙斯，两下三下被杀死，杜预的进步可用火箭速度形容。这种成长的势头，让人信心倍增。

“你！”宙斯气得青筋直跳。

杜预沉稳地握住武器，舔了舔嘴唇，眼神冷厉，准备更加激烈的厮杀。刚才他确实没能占到上风，但也没动用此战的最大王牌。若宙斯没有其他的神术，他就要放必杀了。

就在双方蓄势待发时，一道海浪凭空出现，席卷罗德岛海岸战场，威严的海皇波塞冬出现在这罗德岛战场上。

“你来的正好！”宙斯的嘴角翘起，傲视杜预和雅典娜。

确实，作为神王，他手下的力量庞大，又有海皇，又有冥王（且此时未受伤），就算杜预有了一个雅典娜，又能掀起什么风浪？

海皇手持三叉戟，身披神甲，海蓝色的眼睛，如冰山般冷酷，又如大海般气势威严。他盯着杜预和雅典娜，朝宙斯沉声道：“吽，来到了奥林匹斯山，要见你。”

杜预吃了一惊。

时间返回他被杀前时，此时的吽，还未放弃本世界，退出空间！

宙斯不悦道：“杀死杜预，也是他的主意，为何又来找我？”

波塞冬摇头道：“不知道，但你最好回去一趟。我感到他似乎有意离开本世界。”

杜预心中不解，但一思索，便有了答案。

这就是蝴蝶效应。

起因是自己从未来，返回了过去。加上有雅典娜等人，也带着更强大的力量，返回了这里。

这个因素，让本世界的很多变量，悄然发生了变动！引起了诸多变量的提前变化。

比如吽，看到自己神力，竟然足以匹敌宙斯，震怒之下，会不会提前发动阴险的圣火玷污之计？表面上增强了诸神的力量，暗中将自己的魔气，不知不觉间渗透进入了诸神体内，让他们失去理智，更加肆无忌惮，加速世界毁灭。

如此一来，虽然杜预提前回来了，但很多因素，也加速向历史的未来方向发展。他的回归，对历史的影响，会被抵消掉很大一部分。

在科学中，这被成为“历史的惯性”。也就是说，不管你如何试图改变历史，历史总会按照其固有的方向规律发展，很多因素会被自动纠偏。

这并非是命运女神的驱使。事实上，由于杜预等人吸收了命运女神的神格，在他们来到本世界的一瞬间，命运三女神已经死亡了。（神格不增不减，杜预等人携带的神格，被默认为本世界的命运三女神神格。她们必须死亡，才能维持神格守恒。）

这种历史的惯性，打个比方，你建设一道大坝，将长江截断，长江会不会改为向西背道而流？

不会！

因为西高东低，水往低处流，注定了长江一定要流入大海。

因此，不管如何堵截，长江最终都要绕道进入大海。从空中看去，虽然长江改道，但最终结果并无太大差别，只是实现路径略有不同而已。

杜预发现，命运之镜让他回到过去，但这个世界已经迅速剧变，来应对他实力暴增这一因素。

第一个变故，就是吽目睹了他与宙斯之战后，迅速决定，要提前污染圣火，挑起神祗内战！

宙斯听到吽来到奥林匹斯山消息，冷哼一声，但山上有神族最重要的圣火，不得不防着吽一手。他瞥了一眼杜预和雅典娜，冷酷道：“这对叛逆的奸夫淫妇怎么办？总不能放任他们离去！”

海皇波塞冬轻轻举起海神三叉戟，轻描淡写道：“既然你很忙，我乐意代劳。当然，说好了，杀死他们后，神格归我！”

宙斯恨恨地瞪了一眼波塞冬。

他之所以肯接受吽的条件，来杀杜预，就是为了接受他的神格和信徒。

但杜预摆明了是一块硬骨头，他几番交手，都没能杀死他。宙斯略一沉思，点点头。

天空一道闪电劈下。闪电消失后，宙斯的身影也随之消失不见。

“那就看你的手段了。波塞冬！胜者拿走一切。”

波塞冬的嘴角，露出冷酷贪婪笑意。

他朝向杜预走去，每一步，都沉稳无比。

“我曾在你杀阿瑞斯时，赐福给你！”波塞冬停留在杜预对面，嘴角一抹冷笑绽放开来：“想不到，我这么快又要将它收回。”

“你确实给我指引”杜预不卑不亢，极为自信迎着波塞冬的目光道：“但你们的选择，也将我推到了对立面。现在，你要自食其果了！”

波塞冬海蓝色眼睛闪过怒气：“自吹大话！”

一道海浪卷起，他消失在原地。沙滩上只留下一抹白色泡沫。

“小心！他会在任何水边出现！”雅典娜冷喝道。

波塞冬瞬间出现在杜预的背后，海神三叉戟放射着冷厉光芒，瞬间刺穿了杜预的背心！

“挑衅我奥林匹斯神族！死！”波塞冬语气中说不出的傲慢！

对付阿瑞斯时，杜预是棋子，他给予扶持。但此时杜预是敌人！

杜预、雅典娜和波塞冬对峙。

不多时，波塞冬的身体上黑色火焰升腾而起，气势骤然提升，实力提高了3、4倍不止！

“吽最终还是选择了污染奥林匹斯圣火！”雅典娜痛苦地闭上了美眸：“我们之前的辛苦，都白费了。”

“没有白费！”杜预朗声道：“因为我们存活下来了，还对奥林匹斯神祗形成了真正的威胁。至于敌人的实力暴涨……”

志得意满的波塞冬露出一副踌躇满志的表情，抬头欣赏那海皇三叉戟上熊熊燃烧的黑焰，仿佛天下已经在他掌握中。

杜预微微一笑：“我自有办法对付他。”

波塞冬欣赏完自己暴增三四倍的实力，终于心满意足放下三叉戟，低头凝视着杜预道：“我承认你们很有实力和智慧，居然能从未来，通过命运之镜返回现在，来寻我们的麻烦。但你们的好运也只能到此为止了。奥林匹斯山的圣火，烈度扩大了四倍，我的神力也相应提升四倍。你们会被我无情屠杀掉。”

杜预耸耸肩：“这世界上总有不自量力的人。你尽管来试试。”

波塞冬爆喝一声，一挥黄金三叉戟，一道铺天盖地的巨浪，从海上呼啸而来，扑向杜预。

第76章 屠神金手指！命运三神器！

这巨浪中，还有50匹海浪形成的骏马，驾驶着锋利的冰刃战车，所过之处，均被锋利的刀刃切断。如同公元前的埃及战场一般，在大浪之上，席卷而来。

它们的目标，正是杜预。

虽然黑暗奎托斯也使用过类似的法术，但在波塞冬亲自使出时，这【大海的狂怒】，威力岂止增长了十倍？

雅典娜面色凝重，提起神祗盾牌：“我来抵挡这波塞冬的猛攻！”

杜预凝望远方天际，感到一股黑气，正在急速赶来。

他意识到，那黑气，应该是得到消息的冥王哈迪斯！

由于时空逆转的缘故，此时的哈迪斯还未在冥界被杜预坑，身体状况保持了全盛，又得到了吽对圣火的刺激开发，威力倍增3-4倍，非常难以对付。

看起来，宙斯性格谨慎，生怕一个波塞冬无法搞死杜预和雅典娜两人联手，又派来了他的大哥，一起来杀死杜预！

杜预皱皱眉头，这可不好对付。

3-4倍实力的波塞冬和哈迪斯联手，天地之间还有谁是对手？

波塞冬仿佛也感受到哈迪斯，正在高速接近，嘿嘿一笑道：“你们距离死亡，又靠近了一步。我倒要看看你们如何过关？”

杜预深吸一口气，双腿如树根般，深深扎根大地，迎着铺天盖地的巨浪，眼神桀骜不逊，悍然发动了强大的泰坦神术！

【阿特拉斯的地震】！

耗费30万神力，制造一场擎天神阿特拉斯发动的地震，威力可以摧毁半座城市！

这一个世界只能使用一次的泰坦神术，被杜预在这关键时刻，悍然用出。

瞬间，这罗德岛的大地开始了震颤！

这是土地与海洋的决战！

一方面，是波塞冬发动的【大海的狂怒】，巨浪滔天，惊涛拍岸，直欲席卷整个岛屿。

另一方面，是杜预发动的【阿特拉斯的地震】，大地震颤，威力可以摧毁半座城市。

巨浪与地震，终于对撞在一起！

波塞冬也为之色变！

“这小子，怎么学会了泰坦巨人阿特拉斯的地震绝技？这土系的神术，对于我的水系神术，最是克制。这下可不妙了！”

50头神骏海马拉着的锋利战车，在迎面而来的地震波面前，受制与土系克制水系的相性相克，毫无抵抗之力，便悲鸣一声，纷纷化为漫天水雾，散落开去。这能屠杀无数凡人的海神神术，化解与无形。

海神倒退一步，抓紧黄金三叉戟，他自信满满、神力三倍的神术，居然被一个新晋的战神，水来土掩，硬生生破解，光是这份耻辱感，就让他失去了理智和冷静。

杜预在被流放这段时间，从泰坦巨人处学的了数个强大的神术魔法，他那200万的神力终于有了完整的使用技能。神力+神术，让这个新晋的战神，威风凛凛，可以站在岸上，硬撼愤怒的海神。

“可恶！”波塞冬狂怒道：“你以为偶然抵消我一个神术，就可以称王称霸？大海的狂怒，只不过是我的一个小把戏，我还有更厉害的法术，看招！”

他攥紧了三叉戟，三叉戟的顶端，发出一道道光芒万丈，似乎要突破天际。

刚刚退潮下去的大海，再次愤怒而冲动地波动起来，一浪高过一浪，那是海神的力量，在蓄积更大的进攻。

罗德岛面积不小，但在海神调动浩瀚大海力量面前，却如同一叶孤舟，随时可能被巨浪颠覆，打翻。

杜预首当其冲，要面对巨浪的洗礼和冲击。

风雨如晦、恶浪滔天，但他的脸色，却始终未变，冷静地凝视着天际，仿佛要用眼光，将这海神看穿，看透！

海神波塞冬，得意地站立在大浪之巅，俯瞰着杜预：“你的死期到了！”

就在他的气势蓄积到顶点，准备发动致命一击时，突然，一道意料之外的光芒，穿过了他的肩膀！

波塞冬本能得感到威胁，试图躲避，但那道光芒速度太快，犹如一道闪电，刺穿了他的神祗战甲。

那使用了无数神力和精品神石，制造的海皇战甲，就连宙斯的闪电长矛【雷霆】都无法轻易刺穿。但在这道光芒面前，连一点反抗之力都没有，如同纸糊一般，就此被洞穿！

“这怎么可能？”波塞冬惊怒交加。

他最清楚自己的底细，海皇战甲，优先级可是神祗级别的！

等到一切平静下来，他的右肩，已经被洞穿了一个大洞！

“这是……”海皇波塞冬海蓝色的眼眸，竟然出现了一丝神话时代以来，从未有过的表情——恐惧！

不错，正是恐惧。

他怎么也想不通，自己到底是被什么东西，一举刺穿？

恐惧来源于未知。

这种未知的武器，才是最可怕的。

更可怕的事情发生了。那洞穿的伤口，竟然徐徐向外发散出丝丝缕缕的白丝！

“这是什么？”海皇波塞冬感到一阵阵撕心裂肺的疼痛，还有灵魂深处的虚弱。

“这可是好东西”杜预笑吟吟出现在他的背后，手中拖着一把金灿灿的物品——命运纺锤！

刺穿波塞冬的肩膀的，正是尖锐的命运纺锤！

命运三女神的武器。

要是正常情况下，要伤及波塞冬，必须是与雷霆、海皇三叉戟等神器同级别的神器。杜预那里能做到这一点的，只有台风之怒、如意金箍棒、锁妖塔等寥寥几个神器或SS级仙宝。

但命运纺锤，却是无可置疑的宝物，能刺穿任何人的防御！

因为它根本不是凡间之物，能针对灵魂直接下手。

波塞冬眼睁睁看着自己的右臂，缺失了一大块，化成丝丝缕缕的命运之丝。

他看着命运纺锤，眼神中的恐惧之色更浓。

“你这是……”

但他的话语还未说完，杜预又扔出了一把与之配套的神器。

命运纺车。

波塞冬的命运之丝，被命运纺车，迅速纺织成命运之线。

杜预干净利落，快刀斩乱麻，又拿出了最后一件宝物，命运之刃。

波塞冬终于明白，为何杜预如此自信，敢于硬撼自己！

他深深懊悔，为何自己要逞能，单独对付杜预和雅典娜！

“居然是命运三神器？你居然有命运三神器？对了！你是从未来回来的。你杀死了命运三女神！”波塞冬如杀猪般嚎叫起来。他这才明白杜预对付他的底牌。

他毫不犹豫，转身就要逃入大海之中。

至于被杜预伤及的灵魂，他已经顾不上了。那缕神魂，就当他断臂求生，舍弃了吧！

谁知，雅典娜一闪身，出现在波塞冬的面前，笑吟吟道：“尊贵的海皇，我们之间的胜负还未决出，怎么好就走呢？不若你跟我打一架如何？”

看着全副武装、威风凛凛的雅典娜，波塞冬恨得牙根痒痒。虽然雅典娜的神格提高了许多，但在魔气的帮助下，波塞冬的神力提升数倍，对上她也有极大的把握，但此时杜预这杀神，手持命运三神器，他如何敢硬撼？

波塞冬正要施展法术，正面突围，却想不到，灵魂深处突然传来一股撕裂般的剧痛！

他回头看去，杜预笑嘻嘻地举起灵魂之刃，已经斩断了他部分神魂纺织而成的命运之线！

命运三神器，上至神祗，下至凡人，乃至畜生，都被命运操纵，三界五行，根本无法逃过它的约束！

一瞬间，波塞冬就感到一阵虚弱。

神魂和命运被斩断，谁都会感到削弱。

“你！”他怒吼一声，化作一匹强壮的海马，怒叱着雅典娜，奔向大海。

他的速度堪称风驰电掣，但可惜，在杜预这能无视空间和距离的异能者面前，他的速度还不够快！

杜预一瞬间出现在波塞冬的背上。

巨大的海马，是希腊神话中波塞冬的象征。能操纵无尽的海水之力，毁灭敌人的城市和船只。

但此时，被杀神杜预骑上脖子后，波塞冬竟然无比跌份地大声嚎叫起来：“不要啊！”

他的嚎叫，如同待宰的猪猡一般，高亢尖锐。

然而并没有什么卵用。

杜预面色冷厉，一道光芒闪过，手中的命运纺锤，便狠狠刺入了波塞冬海马的脖子上！

波塞冬的嚎叫，戛然而止。

杜预手中的命运三神器，实在是所有神祗的大敌。神祗们一勾手能移山倒海，一动念能屠城灭国，但在命运面前，他们与凡人一样，苍白无力。

杜预的命运纺锤，深深刺入波塞冬的脖子。

那巨大神骏的海马，四蹄腾空，高高站起，本来凶厉的马眼，顿时黯淡无光。

波塞冬的脖子上，命运之丝开始疯狂溢出，向空中飘散。

命运纺车开始工作，将命运之丝，转化成命运之线。

这下，就连塔塔利亚等，都知道操作流程了。

“卧槽！这太不公平了”阿明看着杜预骑在波塞冬的脖子上，高举命运三神器肆意屠戮这海神，忿忿不平道：“居然开外挂，用金手指命运三神器，如此轻易地屠杀海神。这捞取的好处，只怕无法估量。空间怎么会允许这种事情发生？”

第77章 一战屠神！海神三叉戟！

“金手指？外挂？不公平？”塔塔利亚似笑非笑看了阿明一眼：“我看你是妒忌杜预了吧？这些条件确实不算难，那么阿明先生，请你给我拿出三神器来，上去开外挂屠杀一次海神，看看？”

阿明顿时瞠目结舌，没有话说。

德尼还是很客观的，沉声道：“别看这杜预，跟打游戏似的，挥舞命运三神器，越级狂宰那倒霉的波塞冬。但命运三神器岂是寻常人可以得到的？我敢说，咱们来到这世界，根本打不到命运神殿，更别想觊觎命运三神器。这杜预的实力，和他的运气，加上多方的支援在一起，才造成了现在的优势。别的不说，阿明你敢站在诸神的对立面，与奥林匹斯山神祗对抗么？”

阿明垂头丧气。

他仿佛一个股民，看着别人一个涨停接一个涨停，挣大钱，发大财，心中极度不平衡，但他不去想想。

你光看见贼吃肉，怎么没见到贼挨打？

杜预被奥林匹斯神祗，杀了几次？

他能一次次从冥界爬出来，重新踏上弑神之路，这份坚持，又有几人能做到？

杜预狠狠剪断了波塞冬的命运之线。

波塞冬再次遭受重创。

他真是后悔不迭。

自己怎么接下来这么一个苦差事。

杜预居然拥有命运三神器，如果他早点知道这消息，一定不会跟杜预在此时决战。

波塞冬，乃至宙斯之所以一开始不怕杜预拥有命运三神器，因为命运三神器乃是超过一般意义之上的神器。连奥林匹斯神祗也无法长期拥有它们，只要命运之轮转动，新的命运三女神已产生，立即就会回到命运女神的手中。

但可惜，不知是阴差阳错，还是有意为之，新的命运女神迟迟还未诞生。

杜预也是乖巧，居然懂得利用这时间差，将命运三神器的利益最大化。他居然一回来，就马上选择开战，用命运三神器作为底牌，狠狠教训奥林匹斯神祗。

波塞冬很不幸，成为了牺牲品。

他拼命挣扎，试图挣脱杜预。

天空中，那一股股黑色之气，已经扑面而来。

正是波塞冬的大哥冥王哈迪斯！

波塞冬忍不住大叫起来：“哈迪斯！快点来救我！”

但命运纺锤，第三次无情地刺入了他的脖子！

波塞冬的神魂，大量溢出。

他终于悲鸣一声，陷入了昏迷之中。

他已经踏入海洋，只差十几米，就能逃入海中。

他的大哥哈迪斯，已经近在咫尺，眼看就能救援。

但杜预的时间差，把握地恰到好处，就在这当口，将波塞冬狠狠击中了！

第三次，他高高挥起命运之刃！

杜预对天空中汹涌而来的哈迪斯怒吼道：“冥王！你给我看着！这就是你的亲弟弟！波塞冬的下场！”

他狠狠斩下。

命运之刃，将波塞冬的命运之线，一斩而断！

在这一刻，杜预履行了命运三女神的神职，将海皇处决！

“不！”天空中的哈迪斯，发出一声绝望的怒吼。

在奥林匹斯山之巅的王座上，正在得意洋洋，看着熊熊燃烧的黑色圣火的神王宙斯，同时发出一声惊怒叫声！

他做梦也想不到，在冥王哈迪斯驰援的情况下，海皇波塞冬，只撑了区区五分钟，便被那杜预和雅典娜，硬生生斩杀！

这是什么节奏？

就算是他亲自出手，对战波塞冬，也不可能做到五分钟内解决战斗吧？

这根本是没可能的事。

愤怒之下，宙斯打开了神目，查看波塞冬被杀的经过。

他看到，杜预挥舞的，竟然是命运三神器。

“可恶！难怪他们如此迅速，解决掉了波塞冬！”宙斯无比恼怒。

虽然他试图统一整个奥林匹斯山，波塞冬和哈迪斯最终也难逃成为他的战利品，虽然三兄弟深受魔气的熏陶，各个入了魔，彼此勾心斗角，但在杜预这蓬勃兴起的新兴力量挑战下，三兄弟表面上至少是团结一致的。

没想到，波塞冬就如此轻易地，被杜预挂掉了。

宙斯的狂怒，让奥林匹斯山的天空，充满了闪电。

当杜预斩断了波塞冬的命运之线，高高举起手中的命运之刃时，哈迪斯也知道，波塞冬完蛋了。

大海，开始掀起了滔天巨浪。

海神，陨落在罗德岛上。

巨大的海马，摇摇欲坠，悲鸣一声，倒在海中。

可怜的波塞冬，拥有一身经天纬地的本领，若是他正面对战，至少有7分把握，可以杀死雅典娜和杜预，但可惜没算到杜预拥有命运三神器，被越级屠杀，令人扼腕。

但冥王哈迪斯最清楚，死了就是死了。

波塞冬的神魂，幽幽而起，正要飘向冥界。

作为冥王，哈迪斯拥有不少特权，包括神魂的处置，他决心，要帮助波塞冬一把，将自己的弟弟，从冥界的死亡和冰冷中捞出来。

但可惜，对波塞冬灵魂虎视眈眈的，不只有哈迪斯一个。

作为这方面的整人专家，杜预拥有一整套丰富无比的经验。

他在波塞冬死亡的一瞬间，将一件可怕的武器——暗黑灵魂石，刺入了波塞冬的额头！

波塞冬的灵魂发出一声惊怒怒吼，想不到居然死亡了，还有这样歹毒的招式等着自己。

杜预之前对付阿瑞斯、太阳神都因为种种原因，没能抓住机会，收取这强大的灵魂，但对付波塞冬，他可不会客气。

可怜的波塞冬，空有一身经天纬地的神术，却只用了最简单的大海的狂怒，就被杀了，不光被杀，还被收了。

这真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。

但黑暗灵魂石的力量，不容抗拒。

就算是海皇，也难免被吸进去的命运。

海皇，波塞冬，身死道消，神魂俱灭。

一把硕大的钥匙，跌落在海水中。

远处，高达百米的滔天恶浪，正在狂怒地席卷而来。

杜预咧嘴一笑，一把抄起可怜的海王神祗级别钥匙，闪身消失，出现在岛屿的高处，傲然睥睨着天空中的冥王哈迪斯。

哈迪斯看着自己亲弟弟的灵魂，居然当面被抢走了，气得手脚冰凉，胸都要炸了。

更过分的是，杜预居然当着他的面，轻轻打开了海王的钥匙。

海王波塞冬的钥匙，酷似海皇三叉戟形状，上面是金色的翅膀和海马雕刻，倒是栩栩如生，可惜成为杜预的战利品。

在钥匙中，杜预掏摸了半日，一脸得意抽出了海皇最强大的武器！

【海神三叉戟】：神器。海神的主要武器。象征着掌控大海的无尽神权，谁掌握了它，将有资格成为海洋的霸主。攻击力：3000，攻击优先级120点。

被动效果：【海神】：在海洋上或者距离海岸千米内作战，自动获得30%威力和攻击速度的加成。所有的海洋生物，将自动效忠与你。

自带神术1【大海的狂怒】：消耗10万神力，掀起一场大海的狂怒，巨浪高达10米，能摧毁沿岸的港口和城市，消灭海上的舰队。

自带神术2【大海的咏叹】：消耗20万神力，只能在海上使用，让一大片狂暴的大海，变得平静下来。

自带神术3【大海的召唤】：耗费30万神力，召唤出海洋中最强大的深海怪兽（具体种类要看位于哪片海域），帮助你作战。

当看清楚这三叉戟真正威力后，杜预仰天哈哈大笑起来。

哈迪斯气得狂怒不已，但无法可想。

杜预笑声落下，眼神挑衅地盯着哈迪斯：“哈迪斯，你的弟弟被我所杀，你可敢给他复仇？有本事便冲下来，与我决战！”

哈迪斯目睹了波塞冬，只用了五分钟，便灰飞烟灭，怎么敢与杜预正面对战？

杜预可是拥有命运三神器，这东西一旦击中身体，连神祗也逃不过屠戮。波塞冬就是现成例子，前车之鉴。

哈迪斯相信，若是公平决战，杜预就算能赢波塞冬，也绝不会如此轻松。何况杜预根本不可能赢得了海神。

看到哈迪斯哑口无言，在空中黑雾滚滚，杜预眼神冷厉喝道：“既然没胆子在此时与我决战，还不速速滚开？”

他从海中波塞冬的尸体上，捞取了一颗硕大的神格。

海神在希腊世界，拥有极高的威望。希腊作为航海民族，信仰海神的信徒很多，很多城市都建设了海神神庙，供奉海神。

波塞冬的神格，竟然高达2.1！

这让杜预和雅典娜，喜出望外。

按照规矩，两人继续二一添作五，瓜分赃物。

没有雅典娜在前面牵制，吸引波塞冬的主要注意力，杜预也难以偷袭得手。对于命运三神器，最大的威胁在于作为后手的神秘感，一旦被识破，要阴死海皇就没那么容易了。

两人分配后，海皇神格1个单位归杜预，杜预的神格上升为4.3个单位，神力更加庞大。

雅典娜也收下了1.1个单位神格。

她受杜预的恩惠多了，也有些受之有愧，女神的脸上出现了罕见的扭捏状。

杜预见状偷笑。

作为女神，雅典娜此时已经拿不出什么珍贵之物，用来交易神格了。

唯一的解决办法，只有外债肉偿。

第78章 日久生情，泰坦总攻！

好在杜预也知道，要对付宙斯，必须广拉盟友。雅典娜作为突破这该死的永眠梦境世界的关键，获得一定神格神力，有助于杜预的大业和计划。

当然，以杜预和心机婊女神雅典娜如此“日”久生情，就算到了空间中，雅典娜女神也会作为神罗的庇护神，事事站在杜预这一边。到时候，杜预不仅占有了神罗的皇太后、皇后、女教皇，连神罗的神祗都成了他的女人，还有比这更稳固的江山吗？

倒时候，别说什么乔恩老祖，不可能撼动杜预在神罗的地位，就连上帝他老人家再世苏醒，也别想将杜预赶出神罗！

这就叫朝中有人好做官。

这年头，要在空间混好，不光是朝中要有人，连天上也要有人才行！

经过跟雅典娜的相处，几次肉搏，杜预倒是渐渐觉得，这所谓的心机婊女神，也满是坦率。她只是权力欲望较重，渴望取代宙斯而已。

这种心思，谁没有？

横竖这种进取心，与杜预的利益并不矛盾，杜预怎么会介意自己的女人，不断进占高位？

看到雅典娜女神那媚眼如丝，杜预知道，这女神欠的情债肉债，又多了一份。

“咳咳，回头咱们再细细算账，看看你到底欠了我多少次”杜预一脸坏笑。

女神雅典娜给他的，是一个大大的白眼加媚眼。

从处女神变成女神后，正应了那句话，女人有了第一次，就有了第二次，后面顺理成章，打开大腿就容易多了。

看着杜预和雅典娜瓜分神格，塔塔利亚三人真是羡慕妒忌恨啊。

他们是一步步，看着杜预成神的。

从一个不名一文的凡人，一步步踏上成神之路。现在连海皇波塞冬都倒在他的计谋与实力之下。

冥王哈迪斯，恨恨盯着杜预，化作一道黑气，直奔奥林匹斯山而去。

留下的一句话：“杜预，雅典娜，你们等着！波塞冬的仇和辱，我一定会用你们的鲜血和灵魂，来洗血！”

杜预嘿嘿一笑。

正在他志得意满之时，突然一道光芒闪过。

杜预手中的命运三神器，居然就这样在他眼前，徐徐消失了。

“不要啊！”杜预惨叫起来：“我还要用这东西，对付宙斯呢！”

但命运不以人类意志为转移。命运三神器以无比坚决的姿态，消失在虚空中，化作三道光芒，飞向天涯海角的命运神殿方向。

“新的命运女神，已经诞生了”雅典娜幽幽道：“本来，在上一代命运女神死亡后，她们的替代者就该诞生。你的速度够快，一上来就跟宙斯开战，并引来了波塞冬。才利用这无敌的命运三神器，趁机将他击杀。应该知足了。”

杜预也知道，这海皇波塞冬，纯粹是自己倒霉，撞到了命运三神器的枪口上。他的神器海皇三叉戟和神格，等于免费赠送。这收获已经无比巨大了。何况还除掉了宙斯的一大臂助？

命运三神器，屠神如宰鸡，岂是冒险者能长期占据的？能用在一位主神的身上，已经占够了便宜，再这样屠神，空间的平衡些就彻底崩溃了。

但话是这么说，杜预真肉疼啊。

那种顶着强敌愕然无辜的眼神，挥舞命运三神器，屠杀神祗的快感，比任何东西都刺激啊。

杜预耸耸肩，却感受到自己的神格下降了0.1个单位！

“喂！为何神格还会下降？”杜预感到自己的东西被偷了，很是生气。神格多么来之不易啊？

“这很正常”雅典娜倒是习以为常，笑笑道：“因为命运三女神，重生了，我的神格下降了0.2个单位。她们还会陆续从我们这里，分走神格。”

“喂喂，不经过主人同意，这样做真的好么？”杜预叫起撞天屈。

“神格的本质，是信仰元力。”雅典娜无奈道：“只要有人信仰命运女神，她们就自动获得神格。由于神格是守恒的，我们剥夺了上一代命运女神的神格，会被这一代女神，自动拉走一点神格。当然，只要我们没被击杀，她们能获取的神格，只是极小一部分。命运女神在很长时间，都将非常弱势。”

杜预点点头，神格守恒，乃是铁律。

“我们下一步，该怎么办？”塔塔利亚走来道。

杜预的目光，遥望向奥林匹斯山的方向！

“很简单！”杜预的笑容，充满了自信：“下一步，我们将借助盖亚等泰坦巨人之力，集结起来，直接进攻奥林匹斯山！”

“奥林匹斯山的圣火，已经被域外天魔吽污染”杜预沉声道：“这个世界的人类，正在被诸神加速过度抽取信仰之力。他们无精打采，寿命大减。诸神竭泽而渔，迟早会导致世界毁灭！我们要打破这永眠梦境，必须攻占奥林匹斯山，熄灭圣火，让这个世界恢复秩序！”

他昂起头来，直视天空：“如果奥林匹斯所有的神都阻止我的话，那么所有的神都应该死掉！我在神的阴影下已经生活太久了，神的时代应该结束了！”

雅典娜点点头：“杜预，我会全力支持你！”

她的身体化成一道光，直冲上了天际。

此时，盖亚的声音又在杜预耳边响起：“杜预，别忘了你有操纵时间的能力！你可以释放出我们泰坦一族，将全盛时期的我们，拉到你的时代，我保证所有的泰坦，都将全力助你，攻陷奥林匹斯山！”

杜预低头看向命运之镜。

由于这次属于剧情传送，命运之镜那每个世界的一次使用机会，并不受限。

杜预深吸一口气，目光一直倒流到几千年前，众神之战的战场上。

那是盖亚，正在统帅着台风等泰坦巨人，准备与奥林匹斯神系，进行众神之战！但在拥有奥林匹斯之剑的宙斯等人面前，泰坦神族并不占据优势。

“盖亚！”杜预对一个庞大的身影隔着命运之镜叫道：“你们该出来，一起向宙斯复仇了！”

盖亚回过头来看着他：“我们一直在等你，杜预。宙斯的力量太强大了，我们无法战胜他。”

“奥林匹斯将在我的名字前面颤抖！”杜预傲然道，“宙斯是个孬种，阿瑞斯和波塞冬都倒在我的刀下！但不是在你的这个时间！跟我来，到我的时间去，胜利在等待！”

盖亚仿佛能感知，命运在前方的召唤，点点头。

命运之镜，光芒万丈。

此时，在奥林匹斯山顶的神殿，宙斯正在和波塞冬、哈迪斯等人商议。一阵强烈的震动忽然从地底传来，每个人都走到神殿外面查看到底发生了什么事情——只见在高耸入云的奥林匹斯山上，泰坦巨神们正在盖亚的带领下攀爬，泰坦对奥林匹斯山的进攻开始了！

而在远处，杜预的声音传了过来：“宙斯！凡人战神杜预回来了！带着奥林匹斯毁灭的命运！你的弟弟波塞冬已经死了，你也将步他后尘！”

宙斯看到那泰坦攻城的熟悉一幕，想起千年前的众神之战，泰坦们也是如此悍不畏死，勇猛冲击，没想到杜预居然用命运之镜，将已经跌落地狱、永世不得翻身的泰坦们，又重新集结起来，与自己对抗。

“那些没脑子的史前生物泰坦，为何会选择相信杜预这个凡人？”宙斯暴跳如雷，百思不得其解。

泰坦的个体实力确实逆天，但他们性情暴躁，对任何人，特别是人类都不屑一顾，很难想象一个凡人居然能驱使得动如此之多的泰坦。

杜预凝立虚空，看着在盖亚带领之下，台风、普罗米修斯、克鲁索斯、阿特拉斯等泰坦巨人、庞然之躯，向壁立万仞的奥林匹斯山攀爬着，一路向上，犹如一个个移动的山峦般，声势如此浩大。

杜预不由微微一笑。

他能动员如此之多的泰坦巨人，相信他，跟随他，并非无因。

在他被宙斯放逐、驱赶的旅途中，相继邂逅了这些泰坦，并以自己的实力和战技，征服了他们，让他们心中产生了认同感。

也许是时空逆转的缘故，这些来自过去的泰坦，来到这个世界后，仿佛继承了本世界存在的记忆，对杜预的态度也十分友善。即使最臭屁、最狂傲的怪物之父台风，见到杜预也捂住右眼，仿佛还带着右眼被杜预打爆的痛苦记忆。

杜预这才弄明白，艰苦的泰坦旅程，绝非浪费时间的一串串单纯战斗，而是本世界对某个冒险者的终极考验！

若是选择退让避战，也许同样能走过剧情，但此时进行终极决战时，便无法得到如此之多泰坦巨人的认同，让他们爬出本世界来，帮助自己！

这剧情世界，真是一环扣一环。对于眼高于顶、傲气冲天的泰坦，只有用拳头或者恩情，才能驱使他们一次。

在抵达奥林匹斯山之前，杜预找到了雅典娜，要将成神时抽奖获得的【神赐券】进行了兑换。

他提出的要求也很是过分，将以雅典娜名字命名的城市雅典，作为自己的信仰之地来源，这座希腊世界最伟大的城市，要改信战神杜预。

第79章 灭世巨浪！大海咏叹！

雅典娜当然也有些为难。但杜预对她的恩情实在太重，靠肉偿是还不清的。这【神赐券】的使用条件，是杜预对这座城市的贡献度，要超过50点数值。该保护地的居民，才能提供信仰之力。杜预击杀了围攻雅典的阿瑞斯，拯救了全城居民，免于被屠杀的命运，贡献度达到了50之数，可以转化该城。

好在雅典娜也十分果决，看到杜预要求得如此坚决，很是爽快降下神谕，命令雅典城的居民，改信杜预作为主要神祗，雅典卫城上自己的本命神庙，被改成了杜预的战神庙。

当然雅典娜这充满心机的女人，也不会平白失去根据地，她提出的交换条件，是杜预必须帮助她，去收复受到海皇波塞冬保护的其他城市。波塞冬被杜预杀死后，连神魂都被杜预收走，他的保护地已经变成了无主之地。这样的城市，在爱琴海沿岸，比比皆是。

杜预恍然大悟，难怪这雅典娜要在决战前，离开自己，原来是去抢夺胜利果实，攻占波塞冬的城市，扩大信徒信众去了。

这对奸夫淫妇，当然一拍即合。

决战即将爆发，他们的神力是此战的关键，此时波塞冬的诸多保护地上空一片空白，不借此机会扩大影响，更待何时？

作为老牌的主神，战争与智慧女神雅典娜的名号，比杜预这无名战神响亮的多，她转化一座城市的速度，也绝非杜预可比。

两人联手出击，从天空呼啸而过，降临在波塞冬的保护地上，以战神和智慧女神的命运，发出联合神谕，限令城市必须在24小时内投降。推翻死去的波塞冬神像，夷平神庙，改为信奉雅典娜和杜预。

这些城市，没有太多抵抗，便很快投降了。开玩笑，再狂热的信徒，也不会拿自己的性命开玩笑。

也许是波塞冬死亡的余波作祟，也许是杜预和雅典娜大肆攻占消灭波塞冬的保护地，引发了波塞冬附着各地雕像的其他分身的仇恨，也许是宙斯在搞鬼，在这对奸夫淫妇获得了第十座城市时，突然海洋上天地色变，一波波巨浪涛天，惊涛拍岸。

“这情况有些不对！”雅典娜急促道：“我感到这海洋变得很狂暴很可怕！”

“盖亚正在带领诸多泰坦巨人，对奥林匹斯山发动总攻”杜预也感到了海洋的狂怒：“这到底是谁搞出来的？宙斯？”

他手持海神三叉戟，试图平息狂怒的大海。

在高耸入云的奥林匹斯之巅，宙斯、哈迪斯、阿波罗等诸神，紧皱眉头，盯着正在绝壁上攀爬、不断逼近的泰坦诸神，商议对策。

“想不到，杜预那区区凡人，居然能在我们的世界，挑起如此巨大的风波”阿波罗恨得牙根痒痒：“这些泰坦巨神，可不好对付。”

“比起泰坦巨神”宙斯的目光阴沉，凝望着远方：“我更在意那杜预的成长。他正在联合雅典娜，不断攻取更多的沿岸城市。一旦这对叛贼获得了足够的地盘，以他们收割诸多神格的神力，会变得更加可怕。我们决不可被眼前的泰坦迷惑，放弃对杜预等人的压力。”

“但泰坦攻城，我们能防御住已经不错，哪有余力去拦截杜预和雅典娜？”哈迪斯想起五分钟内被干掉的波塞冬，连冥神也不由心中发寒。心想千万别派自己前往，万一再次被秒，就彻底悲剧了。

“不用担心！”一道闪电划过，宙斯怒声道：“他能杀死波塞冬，靠的是命运三神器。据我所知，命运女神已经复活，命运三神器和部分命运神格，已经被收回。杜预和雅典娜没有了金手指！”

冥王哈迪斯松了口气。命运三神器被收走就好，不然这能弑神的杀器威慑力太大。

“神王，你打算如何摧毁杜预和雅典娜的计划？”冥王盯着下界。

“嘿嘿”宙斯桀桀一笑，眼神中黑气更加弥漫开来，即使哈迪斯，也看得有些心惊胆寒。

“既然这对奸夫淫妇，试图获得更多凡人的信仰，我们一时半刻又无法阻止”宙斯的声音冰寒刺骨：“那么，这些凡人就没有存在的必要了。我要来个釜底抽薪！”

“釜底抽薪？”阿波罗惊呼道：“难道您打算……”

“降下恐怖神罚，掀起灭世巨浪，摧毁所有沿岸的城市！包括波塞冬的保护地和雅典娜的城市！”宙斯的声音，充满了怨毒暴虐。

“摧毁所有的沿岸城市？那要死多少凡人？”阿波罗难以置信：“可这样一来，连我们的信徒，也会被杀死不少。”

宙斯冷酷一笑：“无毒不丈夫！成大事者不拘小节！这些城市眼看就要被雅典娜和杜预转化成他们的信仰之城。我们既然无法阻止，就索性毁灭一切！”

诸神都不说话了，他们面面相觑。

魔气入侵，让神王和诸神，都变得性格暴虐，不再珍惜世界和凡人。

冥王哈迪斯，眼珠一转，爆发出哈哈大笑：“好一个釜底抽薪之计。神王果然英明果决。这些城市被摧毁后，其他城市也不敢信仰杜预和雅典娜了吧？杀一儆百，以儆效尤！”

他作为冥神，死亡的人数越多，恐惧死亡的人数越多，他的神力就越大，自然不怕事情闹大。

其他主神，虽然觉得不妥，但此时的宙斯已经无人可以阻止。

宙斯阔步走到万神殿的一个神座，那是属于波塞冬的海王神座。

由于波塞冬已经永久死亡，海皇的神职，重新空缺，被宙斯收回。

在无人可以履行神职的情况下，宙斯拥有代行该神职的权力。

因此，杜预虽然拥有海神三叉戟，但真正掌握海神神职的，是宙斯！

他凛然站在奥林匹斯之巅，睥睨着下面那片碧蓝的地中海，怒发须张，悍然发动了巨大的神力，催动海神的狂怒！

“我以代行海神的名义，宣布这些沿海城市的罪孽，大海，去咆哮，去毁灭，用你们的巨浪，涤荡这些罪人的城市，让愚蠢而多变的凡人们在灭世巨浪前，颤抖吧！”

宙斯手臂张开，道道闪电从天空而降。

巨浪，开始被代行海神神职的他猛烈催动，席卷向沿海城市。

杜预和雅典娜，被惊天的巨浪，震惊！

“这架势，是要摧毁所有沿岸城市啊！”杜预咬牙切齿道：“我们新收复的10座城市，还有其他无辜的沿岸城市，都会被摧毁。”

雅典娜美眸含泪。

作为一位正常的神祗，她深知这些凡人的重要性。但宙斯现在丧心病狂，为了阻止她和杜预的崛起，不惜摧毁这个世界！

魔气，对宙斯的影响，如此巨大。

“吽！你的阴谋得逞了！”雅典娜仰天长叹：“虽然你离开了这世界，但这世界也最终难逃毁灭！”

没有凡人，没有信仰之力，哪里还有神祗？

杜预低头看着一座座人口稠密、繁花似锦的城市，眼看就要被滔天巨浪，变成一片片水乡泽国，长笑一声：“宙斯，你发动了灭世巨浪，凡人们可都记住了。我偏生不信邪！”

他攥紧了海神三叉戟。

要知道，海神三叉戟上，可是有【大海的咏叹】这种平息暴怒海洋的自带神术。虽然自己没有海神神职，但这种神术，能活人无数！

这些城市，面对高达数十米的巨浪，铺天盖地，席卷而来，已经彻底绝望。无数凡人狼奔豕突，向高处逃去，更有很多老者和虔诚的信徒，跪在码头和广场上，祈求震怒的神祗原谅宽宥，不要消灭人类和城市。

就在一片愁云惨淡中，杜预凌空出现。

杜预高举海神三叉戟，以巨声术对众人威严道：“宙斯被黑暗玷污，摒弃了世人，不再以你们的福祉为意。如果我战神阿瑞斯，能平息这宙斯的灭世巨浪，你们可愿意信仰我？”

在每一个希腊沿岸城市，处于绝望的众人，都听到了杜预的威严神谕。

他们还有什么选择？

此刻，无论这座城市信仰的是波塞冬、雅典娜、杜预，还是以宙斯、哈迪斯、阿波罗等主神为信仰，他们都毫不犹豫地选择了信仰杜预！

因为，灭世巨浪都要来了，还有什么比活下来更重要？

站在奥林匹斯之巅，狂怒发功的宙斯，看到下界的情形，更加愤怒。

他能感受到，这些愚蠢而卑微的凡人，在生离死别的压力下，正在大量投降杜预，争先恐后地转而相信杜预的战神！

就连一些他保护下的城市，在巨浪的面前，也毫不犹豫抛弃了他，投向杜预的怀抱。

“毫无节操和信仰的卑微生物们！你们彻底激怒了宙斯！”宙斯的眼中，只有无尽的黑暗，里面充斥暴怒、杀戮、霸道和暴戾之气：“作为神王，我认为你们已经没有存在和生存的价值！给我去死吧！让你们看清楚，神王的威力，绝非那杜预伪神可以抵挡啊！”

随着他的巨手擎天，一道道闪电轰然劈下。海边的巨浪，更加声势喧天，高度已经达到了30米！

第80章 平息灾难，信徒暴增！

日月无光，天空色变，白浪滔天，扑向一片恐慌的希腊城市。

宙斯的心中，充满了戾气，他要毁灭任何敢于跟他作对之人。却不知道，这些凡人，正是被他的威胁驱动，才不得已投靠了杜预和雅典娜。

杜预手持海神三叉戟，当空而立，一道道神力的光芒，从三叉戟尖上夺目而出。

由于并非海神神职，杜预要催动这三叉戟，需要耗费额外的神力，且效果不如波塞冬本人。

但毫无疑问，他是目前唯一能阻止宙斯毁灭沿海城市的人！

杜预感到，沿海数十座城市万民的信仰之力，正在源源不断注入自己的体内。

“宙斯！你的狂傲自大，来自魔气灌注圣火后，超额攫取凡人的信仰之力。但我今天要让你看到，这些平凡而卑微的凡人，到底能创造出如何的奇迹，粉碎你这神王的骄傲！”杜预高高举起了海神三叉戟，神力疯狂抽取，转化成了强大的自带神术！

【大海的咏叹】！

如一首乐团的奏鸣曲般，在巨浪袭来的海岸线上，随着三叉戟的神光，掀起了一道道温柔的海浪。

这海浪的威力很小，只有3、4米高，如同温柔的咏叹调，低吟着，荡漾着，席卷向暴虐的30米巨浪。

毫无疑问，巨浪很快就削平了温柔的海浪，继续向前席卷而来。

但所谓咏叹调，就是那种低吟的绵延不绝的语调，如同女神的叹息，若同天地的共鸣，一道道波浪连接不断，朝巨浪澎湃而去。

巨浪被一波波温柔的波浪冲击，波峰波谷不断对撞，声势也在一步步削弱。

随着【大海的咏叹】的神术，不断施加压力，在部分区域，滔天巨浪渐渐由强转弱，变成了强弩之末，最终被拍死在沙滩上。就算在威力最强的重点攻击区域，例如雅典。巨浪的威力也被削弱了六成，从灭世级别，下降到恐怖的海啸级别。

虽然杜预的神术，无法从整体上对抗宙斯的神术，但灭世巨浪下降到普通海啸，虽然也造成了不小的人员伤亡，但足以保护沿岸的几十座城市，免于被毁。

无数人，跪了下来，虔诚地向他们的守护者杜预，献上自己的虔信。无数信仰之丝，汇聚成一条条粗大的信仰之线，与杜预建立了羁绊和联系。

杜预看到自己的属性面板上，信仰自己的人数，从之前斯巴达和罗德岛两地的50万人，直线上升！

雅典、迈锡尼、特洛伊……

数十座沿海的城市，都对杜预的救命之恩，无比感激，信仰这位新晋战神的信徒，已经上升到了百万，还在直线上升！

杜预仰头享受着越来越充盈的神力，那种力量汇聚，飘飘欲仙的感觉，简直比世间任何事物都吸引他，难怪诸神要不惜一切代价，攫取更多的信徒和神格呢。

如果硬说有一种感觉堪比成神，那就是修仙！

当杜预突破一个修仙瓶颈，达到另一个层次时，那种脱胎换骨，天地一宽的感觉，也让他欲罢不能，欲仙欲死。

最终，杜预的信徒人数爆发，定格在150万大数上，然后开始缓慢地上升。

至此，杜预的神力总量，也爆发性增长。

4.3单位的神格，150万信徒，杜预拥有的神力总量突破了600万大关！

杜预徐徐睁开眼睛。

这些城市，主要的信徒都改信了自己。

此消彼长，杜预得到了更多的信徒，而宙斯和诸神自然失去了不少信徒。

这也无怪信众们的现实。宙斯暴怒无比，展示灭世巨浪，信徒们祈求无效，难道还会继续信奉他么？

信仰，虽然是最无条件的，但人的自私本质，即使是最虔诚的信徒，也是有所求的！

你信奉上帝，求得是上天堂。

你信奉佛祖，求得是极乐世界，或来世往生福报。

你信奉太上老君，求得是长生不老。

因此，信仰的本质，是一种交换关系！

如同货物交易一样，神祗与信徒之间，有一种隐含的契约。信徒无条件信奉神祗，神祗也要给予信徒相应的精神回报。或者内心平和的安全感，或者来世现世的期待感，或者虚无缥缈的安心感。

宙斯连最起码的生存，都要剥夺，他的信徒怎么能不跑？

杜预徐徐睁开眼睛，戏谑地看着奥林匹斯山，微微笑道：“宙斯！真是感谢你的慷慨。若非你如此脑洞大开，要毁灭沿岸城市，我根本不可能在短期内得到如此之多的信徒！”

雅典娜有些妒忌道：“现在你的信徒人数，已经超过我了！说好的瓜分信徒呢？”

她本来约定好，以雅典城交给杜预，其他的十座波塞冬城市，都交给她转化。因为她的转化速度快，能赶得上奥林匹斯山之战。

但现在都变成了杜预的领地。这让她情何以堪？

绝色的心机婊女神，将一张冰山美颜拉了下来。

杜预嘿嘿一笑，揽住雅典娜的腰肢，邪笑道：“我的不就是你的？先过了这世界，击败了宙斯后，我一离开本世界，这些城市最终还是要信仰你。只不过，咱们可以共享神庙，有个协议分成，你帮我维护一下信徒关系。信徒但凡有什么祈祷，你来替我回应答复。”

雅典娜这才转怒为喜。

杜预并非豪爽大方，脑洞大开，不惜将自己珍贵的信徒和城市，交给雅典娜。他真是没办法啊！

别看现在杜预的信徒人数众多，但通过神格的说明，杜预清楚地知道！

信徒是需要维护的！

所谓有求必应，如果自己不能专注、长时间地呆在这个世界，维护自己信徒的呼唤祈求，时间一长，信徒还是会作鸟兽散，改信其他神祗的。

这是客观规律。

所以看着神祗风光无限，但内心是很苦的。毕竟要做7天X24小时全天候警察+保安+保姆，处理大到战争、灾难、庆典，小到求子、打架、婆媳关系，事无巨细，都要管到。任谁也没有那么多精力和脑力，甚至会被苛刻的信徒，玩到崩溃。

特别是对于恨不得分身无数的杜预，不可能呆在本世界，一直充当这种角色。

因此，与其自己走后，让雅典娜不断挖墙脚，挖信徒，索性大方地将部分信徒转出，让这女神欠自己的人情，还能维护住本世界主要利益。何乐不为？

果然，雅典娜娇媚白了杜预一眼：“你这外来的和尚，想要在我们的世界，长久享用信仰之力？还要跟我同享一个神庙？让我替你打理这世界的信徒关系啊？你倒是想得美！”

杜预哈哈大笑，搂着女神腰肢，挑起娇美的下巴调戏道：“咱们俩，谁跟谁？你跟我同享一个神庙，合并办公，有什么不满么？”

女神欠杜预的人情太多，连自己都作肉偿了，哪里还挺得起腰板说不？

她明知道杜预一走，这些信徒最终得不到回音，迟早会转信别人，但杜预这么“慷慨大方”一番，她也只能接招，在接受部分信徒的同时，替他打理诸多繁杂事物，等于杜预可以坐享其成，她却要受苦受累，还没有信仰之力。

“哼！”雅典娜无奈地赠送给杜预一个卫生球眼，袅袅婷婷地亲吻了一下杜预，算是同意了。

双方最终的约定，是杜预此时拥有所有的神力，但消灭了宙斯，打破了永眠梦境后，这些多出来的一百万信徒，两人二一添作五。

真是一对奸夫淫妇啊，什么都要平分。

但事实上，杜预是沾了大便宜的。

神力作为力量本质的一种，并非永恒不变。君不见如此多烜赫一时的大神、超神，都在时间长河的冲刷下，湮灭无闻？

信徒的信仰之力，如同水流般，无形无质，变化无常。今日，他信奉杜预如痴如醉，恨不能为杜预殉道，但明日一觉醒来，觉今是而昨非，改信其他神祗很常见。更别说杜预一旦离开本世界，信徒的祈祷祈求久久得不到回应，更是加速流失。

一个基本结论是，越是高等级的力量，越是得来容易的力量，越是外在的力量，越容易流逝。所谓来得容易去得快。

与此相反，杜预的修仙之力，乃是修的自身本质，由内而外，比起速成的神力，虽然步履缓慢一些，但根基扎实，任何人都无法夺走。

这就是东方仙力与西方神力的区别。

在宙斯的“助攻”下，完成了信仰之力扩张的杜预，精神倍增，带着雅典娜、塔塔利亚等人，冲向了奥林匹斯山。

决战，终于爆发！

杜预在之前的激战中，已经相继屠杀了战神阿瑞斯、太阳神赫利俄斯、海皇波塞冬，让奥林匹斯诸神蒙受了巨大的损失，此时杜预卷土重来，光是气势上，便先声夺人，让奥林匹斯神祗们有些惴惴不安。

奥林匹斯之巅神殿中，以宙斯为首的众神，在关注着这一切。

当宙斯询问，谁可出战时，诸神竟然出现了一丝冷场。

他们都缺乏面对杜预的勇气。

第81章 决战攻城！宙斯疯狂！

其实，杜预之前的胜利，或者因为偶然，或者因为金手指，都有极大的偶发因素，未见得能与这些神祗并肩而立，分庭抗礼，但他的赫赫战绩，硬生生将神祗们逼得如此狼狈，足以让杜预自傲了。

“我会亲自出战，粉碎这群太古神和凡人的反扑！”宙斯看到诸神不肯出战，恼怒万分。

哈迪斯桀桀笑道：“天空之王，不必如此。众人不肯出战，只是对杜预和泰坦们的气势如虹，感到畏惧。不若你和我两人出战，重创杜预，并对付这些该死的泰坦，他们自然肯追随您，继续奋战。”

阿波罗、赫拉、维纳斯等诸神，纷纷点头称是。

这灭世巨浪，是宙斯惹出的祸端，杀死杜预也是宙斯的主意。此时人家带着诸多泰坦打上门来，你宙斯不擦屁股，谁来替你擦屁股？没见自告奋勇，上去堵抢眼的海皇波塞冬，神魂俱灭，连海神三叉戟都变成人家杜预的战利品了么？

宙斯冷哼一声，愤然跃下了奥林匹斯之巅。

不得不说，在得到了吽的魔气灌注后，宙斯从黑色的奥林匹斯圣火中，得到了更多的能量，浑身充满了黑气的闪电，光是这份威压卖相，就足以慑服所有的凡人和神祗。

在壁立万仞的奥林匹斯山上，盖亚为首的泰坦巨人，还在缓慢而坚定地爬着，他们的眼中，充满了对宙斯和奥林匹斯神祗的仇恨。台风、克鲁伦斯、阿特拉斯、普罗米修斯等泰坦，都在从不同角度攀爬着奥林匹斯山。

但这座神祗居住的山，也同样防御森严。在宙斯的命令下，诸神们操纵神力，占据有利位置，不时将燃烧的巨石，投向进攻的泰坦。泰坦们尽管身躯庞大，如同移动的山峰，但在充满神力的燃烧巨石打击下，也不时发出痛苦的嚎叫声。

随着宙斯的轰然跃下，哈迪斯化作一团黑气，高速萦绕飞来，冲向爬山上攻的泰坦群，一场空前的激战，在奥林匹斯山爆发！

哈迪斯化作本体，一个黑漆漆的长袍老者，手持神器【夺魂之镰】，狠狠勾住一头泰坦的脖子。这头泰坦已经成年，拥有10条手臂，各自挥动武器，乃是能征惯战之猛士。尽管被冥王哈迪斯缠住，依旧怒声嚎叫，挥动武器砸向哈迪斯。

哈迪斯一声奸笑，夺魂之镰疯狂一勾！

那泰坦精铁肌肉铸成的身体一僵，一道灵魂不由自主，被夺魂之镰勾了出来，嚎叫着被哈迪斯吞噬进入肚子！

失去灵魂的泰坦巨人，僵直在奥林匹斯山绝壁之上。哈迪斯只是冷笑着吹了一口气，便将这泰坦巨人，失去了平衡跌下了奥林匹斯山的万丈深渊！

盖亚看到一个子孙，跌落消失在奥林匹斯山云雾中，发出一声怒吼：“宙斯，我与你势不两立！”

但随着一道黑色闪电，划破长空，宙斯充满怒气的脸，出现在盖亚面前，手持武器【雷霆】，怒声道：“盖亚，我的老祖母！不知我该说你是愚蠢，还是笨拙，你居然还不肯接受现实？泰坦已经失败了！它作为一个落后的神祗物种，被淘汰了！你也随着这物竞天择，进入垃圾堆吧！”

盖亚狂怒地怒吼，伸出手去，试图抓住逆徒宙斯。

但宙斯给她的回应，却是猛然投掷出【雷霆】！

盖亚痛苦地嚎叫着，雷霆在她的身体上，爆发出令人难以直视的光芒。雷霆的作用，如同引雷针一般！

奥林匹斯山上，黑气氤氲，乌云密布，一道道黑色闪电随同着雷霆的吸引，狠狠劈下，重重砸在盖亚的身体上。

每次黑色闪电，都能造成盖亚的身躯颤抖。她抓住前面岩石的手，也哆嗦起来。

宙斯仰天大笑：“盖亚，你和泰坦的时代，已经过去了！我能杀你们一次，就能击败你们第二次！尝尝我的奥林匹斯剑如何？”

他狞笑着，化身成为顶天立地的巨人，抽出一把光芒四射的奥林匹斯之剑，狠狠剁向了盖亚的手臂！

随着一声巨响，盖亚堪比一座山峦大小的手臂，被宙斯奥林匹斯之剑齐根而断。

宙斯眉头不皱，冷冰冰地将盖亚的手臂，扔下了山谷。

盖亚再也维持不住平衡，摇摇欲坠。

宙斯长声大笑：“我是无敌的宙斯！是宇宙永久的主人！盖亚你受死吧！”

他又狠狠一击，踩在盖亚的脸上。

盖亚失去了平衡，随着一声哀嚎，随着无数滚石，跌落了奥林匹斯山。

“这群泰坦对付我时，生龙活虎，怎么遇到了奥林匹斯神祗，如此不济？”杜预看得皱眉不已。

雅典娜叹道：“盖亚等泰坦巨人，虽然身体条件过人，但要攀爬奥林匹斯山，却需要仰攻。而且奥林匹斯神祗得到了吽的魔气灌注，神力提升了3、4倍，当然不可同日而语。宙斯的狂妄，是建立在雄厚实力基础上的。我们也要小心。”

她话音未落，宙斯便化作一条黑色闪电，直奔杜预和她而来！

“擒贼先擒王，杜预受死！”

不仅是宙斯和哈迪斯，表现勇猛，在神王和冥王的带领下，奥林匹斯山神祗看到了泰坦巨人，也并非如想象中那般可怕，便纷纷鼓起了作战勇气，狂傲不已跳下巅峰，扑向仰攻的泰坦们！

大战，终于彻底爆发！

光明神阿波罗，对阵泰坦普罗米修斯。两个一前一后，主管火焰和光明的神祗，在奥林匹斯山的绝壁上大打出手。

大力神赫拉克勒斯，则对上了同样具有巨力神职的阿特拉斯。两位肌肉爆炸的神祗，在奥林匹斯山绝壁上，挥动山峰对战，地动山摇！

神使赫尔墨斯，对阵怪物之父台风。一个速度，一个妖邪，倒是棋逢对手将遇良才，杀得昏天黑地。

整座奥林匹斯山，变成了一片大战场，奥林匹斯神祗的神术，对阵泰坦巨人们的天赋神力，飞沙走石，日月无光，山峦崩塌。

宙斯手持奥林匹斯之剑，大发神威，连续斩落了3头泰坦巨人，就连以骁勇善战著称的百臂巨人，都被神王宙斯以恐怖的战力和气势，斩落下奥林匹斯山。一时间，在战场上，宙斯的威压笼罩全场，无人敢直撄其锋。

在宙斯的带领下，奥林匹斯神祗们集体发力，将盖亚统帅的泰坦巨人打得节节败退，不断跌落深渊。这里面，那黑色圣火燃烧，带给神祗们的强大神力，成为他们轻易击败泰坦的主要原因。

这么想也是，千年前的诸神之战，泰坦们与神祗们打得难分难解。现在泰坦被召唤过来，神力与当时基本持平，但接受了吽魔气污染圣火的神祗们，却拥有3-4倍的神力。如此一来，泰坦们不输才怪！

但这种过度抽取信仰之力的行为，也绝非没有恶果。

其直接后果，就是信仰这些神祗的普通信徒们，在短时间内要付出3-4倍的信仰之力，以支持激烈的战斗。这后果对于普通人，是毁灭性的！

从奥林匹斯山俯瞰下去，下界不少城市中都爆发了惨剧。无数信徒民众，惨叫着倒在地上，抱着头颅，痛哭流涕，在地上打滚。

那是信仰之力被过度抽取，人们的脑力不足，面临绝境的表现。

“如果这样下去……”雅典娜深深皱起眉头：“这个世界就完蛋了！”

她狠狠地看向天空：“域外天魔吽！这一切都是你导演的悲剧。你早就想好了如何让这个世界崩溃！让我们这些囚犯，自相残杀，最终不费吹灰之力，完成清剿我们的任务！”

在域外天魔殿中，失去了所有神力的吽，即将陷入永眠，最终无力而狡黠地看了一眼，正在激战的奥林匹斯山，露出了一抹意味深长的微笑。

“我虽然耗尽了神力，也要陷入休眠，但这个永眠世界，别想打破！哈哈，疯狂的宙斯，疯狂的神祗，会阻止你的。杜预！你死定了！”域外天魔吽发出一阵嚎叫，便陷入了沉睡。

他的魔力，被一耗而空，已经支持不住。

杜预接到了雅典娜的警告：“宙斯已经彻底疯了！他不惜将世界所有人的脑力吸干，也要毁灭我们。这样无论谁能赢，最终这个世界都要崩溃。”

“解决办法？”杜预言简意赅。

“熄灭被玷污的圣火！”雅典娜斩钉截铁道：“只要圣火被熄灭了，宙斯和其他神祗将无法通过圣火，汲取凡人的脑力，只剩下本体，世界就得救了。”

“可圣火是所有神祗的力量之源。若是圣火灭了，我和你也没了神力”杜预倒是头脑清醒。

“对！但圣火还可以重新点燃”雅典娜眨眨眼：“当然是在宙斯和哈迪斯死后。”

杜预笑笑：“那我们得上奥林匹斯之巅，这也不是个容易任务。特别是你老爸已经疯狂了。”

宙斯化作一道闪电，所过之处，泰坦巨人纷纷跌落深渊。他加上奥林匹斯之剑，简直是无敌的化身。连百臂泰坦，在他的面前，都如同纸糊一般，奥林匹斯之剑一过，巨臂便齐根而断，鲜血喷涌。

第82章 惨烈失败！杜预坠落！

“你们输定了！”宙斯充满了优越感，一招一式，狠辣无比，他又找到了当年带着诸多神祗，一起将泰坦一族推翻的光辉岁月的感觉。

“死吧！”宙斯扑向了杜预。

这一正一邪，最终的决战爆发了。

杜预拥有600万神力，拥有海神三叉戟，拥有【台风之祸】等神器，加上泰坦一族的魔法，还拥有神出鬼没的仙术，但这些加在一起，与宙斯恶斗的结果……

还是输！

不得不说，宙斯在吽的魔气灌注圣火后，成为了最大的受益者。他的实力提升足足十倍！

在罗德岛的海滩上，杜预能堪堪击败宙斯，但在这奥林匹斯山上，却被宙斯打得很惨。

宙斯手持奥林匹斯之剑，化作一道神雷，到处神出鬼没，猛烈攻击杜预。

杜预拼死反击，【阿特拉斯的地震】【大海的狂怒】【台风之祸】【盖亚之力】各种神术，源源不断使用出来，与宙斯恶战。

雅典娜也赶来帮忙，在杜预的刻意照顾下，她的神力大增，早已不是吴下阿蒙。

但冥王哈迪斯，也作为宙斯的左膀右臂，冲来拦截，与雅典娜激战不休。

只见一团黑气中【夺魂之镰】与雅典娜的胜利权杖、女战神盾牌，激战连连，双方知道此时到了图穷匕见之刻，都不再留手，纷纷拿出了最强的神术，决一死战。

杜预与宙斯激战，渐渐落入了下风。宙斯完全不顾及民众的死活，竭泽而渔从下界人类头脑中抽取信仰之力，供应他的战斗挥霍。杜预竭尽全力，也只能保持不败而已。

盖亚再次爬上了神山，脚步蹒跚，但目光坚定，直奔奥林匹斯之巅。

杜预喝道：“盖亚！快点来帮我！我缠住了宙斯。”

盖亚深深看了杜预一眼，嗡声嗡气道：“杜预，你作为一个凡人，能为我泰坦一族服务，已经是你最大荣幸。我会铭记你的功绩……”

她毫不顾杜预的号召，自顾自向上爬去。

“这盖亚要去干什么？”杜预恨恨道。

盖亚在关键时刻，选择了背弃盟友，一定有重大的利益。

“莫不成？”雅典娜也皱起眉头道：“她打算，爬到奥林匹斯之巅峰上，去熄灭奥林匹斯之火？”

“一定是！”杜预恍然大悟：“奥林匹斯之火，乃是所有神祗的力量之源，熄灭后，神祗们将失去神力，成为不会使用神术的凡人。但泰坦们本来就没有信仰之力，盖亚一旦得手，神祗就只能以肉搏，对付泰坦一族！这对于长于肌肉的泰坦一族，简直是福音啊。”

盖亚发出一声长啸：“全体泰坦，加速前进，熄灭了圣火。我们泰坦一族将重回王位，成为整个世界的主人。”

“泰坦一族？重新上位？”杜预冷笑一声：“以他们的残暴和无知，他们会将世界拖入黑暗的深渊的！”

确实，在奥林匹斯神祗诞生之初，泰坦神族的统治，如同他们的身躯一般残暴。在他们的统治下，人类没有生存空间。更不要说能将天下治理地如何如何了。

但此时，盖亚却是背叛了杜预，将他一个人丢下，自己去熄灭奥林匹斯的圣火了。

盖亚一边攀爬，一边狂笑道：“杜预，早在千年前，我们泰坦神族便有一个预言。未来会有一个人类，将我们神族带回千年之后，并取得对奥林匹斯神族的胜利。但前提是要助他取得命运之镜，这才是我们帮你，一路去寻找命运之镜的原因！你只是我们的马前卒，如今泰坦族已经安然无恙的抵达了这个时代，到了丢卒保帅的时候了！”

“妈的！被利用了”杜预咒骂道：“我早就看这盖亚不地道，一直将我当做卒来看待么？”

被盖亚背叛后，杜预的处境更加危险。

宙斯步步紧逼，奥林匹斯之剑毫不留情，处处斩落在杜预的头上。杜预只能以如意金箍棒勉强应对。

加上混蛋盖亚，带着泰坦神族，不顾杜预和雅典娜，向上攀爬，试图抢先一步，将奥林匹斯之火熄灭。如此一来，他们泰坦依靠无比强横的肉体，便可轻易击败奥林匹斯神族，取得本世界的统治权。

杜预把心一横。

这变故出乎他意料之外。

盖亚，你个老婆娘，以为这样就能搞死老子？将我当成炮灰？

杜预朝雅典娜使了个眼色。

两人同时向奥林匹斯之山跳下！

老子不奉陪了！

放弃这次战斗，总行了吧？

宙斯和哈迪斯，同时放声大笑。

盖亚转头一看，发出一阵惊呼：“混蛋杜预！不要！你怎么不战而逃了？”

杜预恨声道：“既然认定我是你们预言中的炮灰凡人，老子不奉陪了！你们泰坦神族，自己看着办吧！有本事就独自对付宙斯，将他击败。”

话是这么说，但杜预放弃这一战的根本原因，却是因为他发现，宙斯在魔火的驱动下，根本是不可战胜的存在！

真的无法撼动。

宙斯十倍的威力，就算杜预拥有600万神力，也难以成功。

而利用杜预缠住宙斯，消耗了宙斯和诸神精力为代价，盖亚终于攀登上了奥林匹斯之峰！

一些神祗为之色变，向回冲去，试图拦住盖亚。

但宙斯依旧手持奥林匹斯之剑，在泰坦中大肆杀戮，似乎根本不在意圣火的安危。

“不回防圣火，真的没关系么？”太阳神阿波罗急促道。

“盖亚这个无知的笨蛋！”宙斯狞笑道：“她以为奥林匹斯之火，如此容易熄灭。也不想想，这种世界本源火种，怎么会这么轻易熄灭？毁灭一个世界也太容易了吧？”

“那要如何才能熄灭圣火呢？”阿波罗忍不住好奇道。

“这不是你该打听的！”宙斯怒声喝道：“给我去杀泰坦巨人！普罗米修斯就是你的敌人！”

阿波罗知道自己打听了只有神王才能了解的世界内幕，灰溜溜去了。

哈迪斯使用夺魂之镰，一把钩住了另一个泰坦。在对方绝望的大叫声中，将这泰坦毁灭了，狞笑一声，转向宙斯漫不经心道：“据我所知，你一开始就要不惜一切，弄到潘多拉魔盒，这跟圣火的秘密，也有极大关系吧？”

宙斯的脸色一变，眼神冰寒，一字一句道：“哈迪斯！虽然你是我大哥，但圣火的秘密，关系整个神族的安危，只有神王我才能知道！别想从我这里，打探出任何事情。”

他愤怒地手持奥林匹斯之剑，大步流星，走向正在肆虐的台风。

哈迪斯留在原地，面色如常，但寒星般的双目中，闪耀着阴谋的精芒。

“我的猜测，没有错……嘿嘿！宙斯，等到你毁灭了泰坦神族和杜预、雅典娜，就轮到我，在背后给你致命一击了！这世界，最终将属于我哈迪斯！”

哈迪斯的目光，看向奥林匹斯之峰。

那山峰上，传来了一声惊天动地的惨叫！

一个庞大无比的身躯，罩着黑色的烈焰，从山顶跌落下来。

正是上去试图熄灭奥林匹斯之火的盖亚！

这位强大无比的大地之母，刚刚将手臂伸入奥林匹斯之火中间，便被污染过的黑色之火，灼烧得通体黑炎，从天上跌落下来，摔向无穷无尽的山下。

即使她乃是大地之母，即使她拥有近乎无尽的生命，也在奥林匹斯之山一战中，失去了生命。这壁立万仞的奥林匹斯山，将夺去她的性命。

哈迪斯，放声大笑起来。

一切死去的神祗，最终都将归于地狱冥府。

他盯着摔下奥林匹斯之山的杜预和盖亚，眼神中露出一丝贪婪之色。一阵黑气卷起，消失在原地。

“娘的！”杜预从奥林匹斯之山跌落下来，发现又到了冥府地狱之中：“自己怎么总是被宙斯搞下来？晦气！”

雅典娜也飞入了地狱，与杜预相顾无言。

奥林匹斯主神的力量，实在太强大了。这一战，杜预输得心服口服，实在是干不过宙斯啊。魔火加持过的宙斯，十倍威力，加上奥林匹斯之剑的威力，估计泰坦神族被消灭，也只是时间问题。

但这样下去，也不是办法。

宙斯一旦翻过身来，定然会寻杜预的晦气。到时怎么办？

就在此时，盖亚从天而降，狠狠落在地上。

这大地之母，摔得好生狼狈，连地狱都被震动地颤抖不已。

“救救我！”盖亚伸出手去，朝杜预求救。

杜预被气笑了：“你个该死的老婆子，在我跟宙斯决战的时候，怎么不想着盟友？把我卖了当炮灰，跑去灭奥林匹斯之火，结果被烧的不成人形！你活该，你怎么不去死？”

一通发泄后，盖亚的声音渐渐低落下来，看着这大地之母，哀哀欲绝，杜预也长叹一声。

“要熄灭奥林匹斯之火，只有一个办法”雅典娜一指杜预：“你身上的潘多拉魔盒！还记得吗？”

“潘多拉魔盒？可以熄灭奥林匹斯之火？”杜预凝重起来。

“对”雅典娜斩钉截铁道：“不管是从拯救世界，还是从打败宙斯角度上，我们都必须将被污染的奥林匹斯之火熄灭！这个任务，只能由你去完成。”

第83章 冥王协议！潜回圣山！

“我的亲娘！”杜预叫起苦来：“这种任务，我怎么完成？宙斯和哈迪斯，都守候在圣火跟前，等着人自投罗网呢。”

“不必了！”一团黑气，闪过原地。

冥王哈迪斯！

杜预、雅典娜和盖亚，紧张起来，准备战斗。

“不必紧张！”哈迪斯哈哈一笑，虽然他的死人脸，笑起来那么狰狞，还不如板着脸自然：“我这次来，不是来杀人的。”

“你打的什么鬼主意？”杜预狐疑。

这哈迪斯可不是什么善男信女。要说他能发善心，狗都改了吃屎。

“也不算什么”哈迪斯玩弄着手中的夺魂之镰，冷冷一笑道：“只不过，上面的战况是，宙斯受持奥林匹斯之剑，已经将泰坦一族，彻底杀光了！”

“不！”盖亚绝望叫起来：“我的族人，都被杀光了？”

“你看！”哈迪斯轻轻挥动夺魂之镰，一道道场景浮现在虚空中。

杜预、盖亚和雅典娜低头看去。

可不是，宙斯已经彻底进入暴走模式，挥动着奥林匹斯之剑，到处飞来飞去，所过之处，无一合之敌。就连台风这种狂暴无敌的泰坦巨人，也被宙斯砍得横七竖八，尘归尘，土归土，化成一坨坨废料，跌落下来。

地狱中，不断增加新的亡魂。这次泰坦神族，输得比上次还惨。千年前的诸神之战，好歹还有些被流放的，但这次暴虐的宙斯砍瓜切菜，毫无争议地将泰坦神族都砍入了地狱冥界之中。

奥林匹斯山上，已经没有了敌人。

宙斯正在云端狂吼，高举着沾满鲜血的奥林匹斯之剑。

“不！”盖亚流下了懊悔的眼泪。她痛苦不已，自己居然在决战时刻，犯下了如此大错，背弃了杜预，最终导致全盘崩溃。

哈迪斯的声音不温不火，慢慢悠悠道：“如你们所见，我亲爱的弟弟，已经将你们的人杀了个精光。你们只剩下了三个，这次可算是输光了筹码！”

“那你为何还不动手？”雅典娜寒声道。

“嗯，我不能说自己很善良”哈迪斯欣赏着夺魂之镰的冷芒：“但想必你们也理解，一个一家独大、统御万方的宙斯，一个如此喜怒无常、肆意暴虐的宙斯，对于你们是噩梦，对于我们奥林匹斯之神，同样并非福音。”

雅典娜冷笑道：“你想背叛宙斯就直说吧。阴险的毒蛇！”

哈迪斯耸耸肩：“我亲爱的侄女，不得不说，虽然你的神力和神格都在提升，但你的表现却有辱智慧女神的威名。当着盖亚的面，我可以负责任地说，我们神族的历史，本就是一个不断背叛中进步的历史。克罗诺斯背叛了乌剌诺斯，成为神王，宙斯背叛了克罗诺斯，成为神王。我如今背叛宙斯，图谋神王之位有什么问题么？”

听完这一切，雅典娜也没话说了。

杜预才不管什么背叛不背叛，只要能搞死宙斯，他倒是不排除与哈迪斯的合作，横竖现在宙斯在战场上是无敌的。

“你打算如何合作？”杜预问道。

“如你所见，拥有奥林匹斯之火和奥林匹斯之剑的宙斯，是无敌的存在”哈迪斯叹口气道：“因此我们只能从这两样东西下手。特别是奥林匹斯之火。”

“与我提出的计划一样”雅典娜寒着脸道：“我看不出你的主意有什么价值。”

“当然有不一样的地方！”哈迪斯嘿嘿奸笑起来：“因为我的计划中，我可以将宙斯暂时调开奥林匹斯山，允许你们潜入进去。据我所知，你拥有的潘多拉魔盒，可以熄灭那奥林匹斯之火，如何？”

杜预点点头。

“宙斯虽然杀死了诸多的泰坦，但他对你和雅典娜，志在必得”哈迪斯阴测测笑道：“我只要告诉他，在冥界的彼岸，发现了你和雅典娜，逃入冥界的痕迹。他一定会亲自带着奥林匹斯之剑，前来追杀你们，斩草除根。如此一来，奥林匹斯之火就空了……”

“难道你不怕我们熄灭了圣火后，你也会失去一切神力么？”雅典娜考虑周全，冷冷道。

“你们大约不知道，奥林匹斯之火，只对信仰之力有效。”哈迪斯露出一副优越感十足的嘴脸：“但我除了享受阳间的信仰之外，我还拥有所有死者的恐惧！这种恐惧情绪，虽然不如信仰之力好用，但也足以支撑我冥王的威力。所以，奥林匹斯之火熄灭，我亲爱的弟弟宙斯会大受影响，失去神力，但我却不会！”

“那时，你会在冥界对宙斯下手对吧？”雅典娜冷冷笑道。

“总比你们现在就被宙斯干掉强”哈迪斯冷酷道：“摆在你们面前的只有两条路。要么跟我合作，干掉宙斯，要么我现在就处决你们，弄到潘多拉魔盒。横竖我都有机会实施计划！”

雅典娜气得不行。

她虽然痛恨宙斯的残暴，但对于这阴险如蛇的冥神伯伯，更加憎恶。

杜预耸耸肩：“我干。”

哈迪斯抬头凝望虚空，挑挑眉道：“真是性急的弟弟，宙斯已经杀过来了。你们最好躲躲。”

杜预、雅典娜和盖亚，向一旁逃去。哈迪斯还打出一道冥界之气，掩盖住他们的气息。在冥界，有冥王的掩护，就连宙斯也很难发现他们的踪迹。

宙斯威严地降临冥界，杜预甚至能感受到奥林匹斯之剑上的勃勃杀气。

那是沾染了无数泰坦神族的鲜血和冤魂，才铸成的绝世杀气。

“亲爱的哥哥，你找到那该死的杜预和雅典娜了么？”宙斯睁开眼睛，瞳孔已经形成了闪电的形状，那是他彻底暴怒的标志。

哈迪斯耸耸肩：“我正要向你汇报，据我的神识扫描，还有沿途的死者说，见到两个灵魂，逃向了冥界的深处。我们这就出发吧，他们在冥界，如兔子进入笼子，最终难逃你我的诛戮。”

宙斯仰天大笑：“这世界，已经没有他们的活路和庇护所了。”

他架起奥林匹斯之剑，瞬息消失。

哈迪斯也卷起黑气，追随宙斯而去。

临走前，他隐蔽地打出了一个威胁的割喉手势，示意杜预等人行动。

在哈迪斯看来，此时泰坦神族全军覆没，杜预和雅典娜，已经构不成多大威胁了。相反，宙斯才是他最大的劲敌。

杜预与雅典娜对视一眼。

“你真的要听哈迪斯那阴险之人的计划？”雅典娜气鼓鼓道：“别说我没提醒过你。他最擅长过河拆桥。说不定早就有计划，将我们和宙斯同时一网打尽。”

“我知道”杜预嘿嘿奸笑两声：“要说玩阴谋，说不定我也不见的比他差。”

“你准备怎么潜入奥林匹斯山？”盖亚压低声音道：“要知道只要你被任何神祗看见，几秒内宙斯就能出现在你面前。”

杜预耸耸肩：“要说到潜入，我倒是很有心得。你们听我好消息吧。”

他从地狱深渊中，走地狱之路，爬上来洞穴，重新踏上了奥林匹斯山之旅。

只不过，杜预使用了另一件神器【至尊魔戒】。

至尊魔戒，可以隐身。佛罗多就是这么逃过索隆的次次追杀，潜入末日火山的。

杜预一路大摇大摆，走上了奥林匹斯山。

激战过后的奥林匹斯山，处处可见激战的痕迹，到处都是鲜血、断肢和尸体。

那是可怜的泰坦神族。

本以为复仇的机会到了，没想到迎来的是更惨烈的屠杀。

杜预置之一笑。对于泰坦神族被杀，除了普罗米修斯等少数几个，他对其他人是没有同情心的。这些家伙卑鄙地利用自己，当做炮灰，吸引宙斯的注意力，杜预才懒得管他们的死活。

此时众神的宫殿中，正在举行盛大的庆功宴会，还有少数的神祗，如神使赫尔墨斯，正在奥林匹斯山路上清理废墟尸体，被杜预隐身绕开，向上一路疾行。

“潘多拉魔盒，到底怎么样熄灭圣火？”杜预一边奔跑，心中隐隐还觉得忽略了什么。

他虽然没见过圣火，但从盖亚如此凄惨，跌落地狱看，这世界之源——奥林匹斯圣火的威力，绝对不小。一个不慎，说不定他也要撘进去。

从哈迪斯的态度看，似乎他对如何熄灭圣火，也并不很清楚。这次派自己前往，说不定只是投石问路，为下次更有把握做铺垫。

杜预隐隐觉得，潘多拉魔盒，似乎应该在潘多拉手中，才能发挥最大的威力。至少剧情中，是如此规定的。

潘多拉，在游戏剧情中，是火神的女儿，最终用身体熄灭了奥林匹斯圣火，不知道此时她还在不在奥林匹斯山上？

杜预绕开了神使赫尔墨斯后，前面突然出现了一座巨大的迷宫。

由于盖亚身躯庞大，这迷宫没能难倒她，但对于杜预来说，要过去必须通过此迷宫。

从迷宫上雕刻的字眼，杜预得知，这是希腊著名工匠、巧手家代达罗斯设计的迷宫。这家伙最大也是最著名的成就，就是克里特岛上的弥诺陶洛斯迷宫，里面迂回曲折，使进去的人不由得眼花缭乱，双脚不由自主地走到岔道上去。

第84章 迷宫重重！神使幻影！

无数的过道互相交错，犹如夫利基阿的密安得河迂回的河水，一会儿顺流，一会儿倒流，又回到它的源头。迷宫造好后，代达罗斯走进去察看，连自己也几乎找不到出口处。弥诺陶洛斯就深藏在迷宫的深处。

这奥林匹斯山上的迷宫，比起弥诺陶洛斯迷宫更加宏大。毕竟神祗的力量和财富，比克里特岛国王米诺斯强大万倍。

杜预曾贵为战神，要通过这里，只需展示神光便可飞上去。但此时他的神职，当然被宙斯取消，只能硬闯了。

杜预处于隐身状态，一步步走入了迷宫之中。

他身上的杀戮值，已经在过去的战斗中，积攒了12万之多。主要是击杀神祗产生的。

迷宫中，危险重重，代达罗斯真的很擅长设计迷宫，每每能出人预料，并在关键之处，设置下重重陷阱，让人防不胜防。

杜预的隐身状态，无法对付这陷阱。而且代达罗斯也考虑到有人可能采取隐身招式，偷入奥林匹斯山，他还设置了不少被阿波罗祝福过的真实之眼——任何使用隐身神术的人，从真实之眼前经过，都会被识破。

杜预的【至尊魔戒】，虽然是神器不假，但索隆作为神使迈雅的神力，毕竟比起中土世界最高级的存在，还有一定差距。而奥林匹斯山上，却有着这世界最顶级的神祗！

因此，杜预这隐身状态，在优先级上，已经略显不够了。一旦被真实之眼刺探到，魔戒也罩不住杜预了。

想想，这至尊魔戒的优先级，居然不够了，不知道是杜预的冒险世界难度升级太快，还是他招惹的敌人过强，总之令人唏嘘。

杜预一步步走过各种陷阱，这还是仗着他的过人的敏捷、筋斗云技能和仙术，才躲过了那么多陷阱，成功过关。

但杜预知道，最危险的挑战，还在后面。

代达罗斯最喜欢在迷宫即将出去的门口处，设置该死的强大怪物，如同在克里特岛上所做那样。

而问题的关键，是宙斯这神王，不可能被哈迪斯拖延太长时间，随时可能返回，杜预必须抓紧时间，潜入到圣火之畔。

果然，代达罗斯迷宫的最深处，也就是出口，一头恐怖的生物正在咆哮着。

狮子之首、老鹰翅膀、野牛身体、天蝎之尾巴。

戴波拉。

恐怖的巨兽。

杜预叹口气。

戴波拉不值得恐惧，但问题是，这家伙拥有鹰的眼睛。能识破任何隐身之人。

自己骗不过去。

既然无法偷渡，就只能强攻了。

杜预略一沉思，躲在暗处，以【台风之祸】瞄准了戴波拉。

要杀死这头怪物，还不能让它发出任何警讯，否则功亏一篑。

台风之祸上，杜预用许德拉毒腺淬毒，力求最大伤害。

一箭射去！

戴波拉尖叫一声，被这一箭正好触发了台风巨人的蛮力，一巴掌扇到了墙上！

杜预毫不犹豫，一跃而起，如意金箍棒，狠狠砸向戴波拉。

戴波拉还在晕晕乎乎，试图挣扎起来，但杜预没有给它留下任何机会！

代达罗斯迷宫中，戴波拉的惨叫声响彻天际。

就在此时，遥远的冥界之中。

宙斯手持奥林匹斯之剑，与哈迪斯并肩而立。

阿格隆河的对岸，彼岸之花无边无际，怒放盛开。

“杜预和雅典娜，逃进了冥界深处？”宙斯瞥了一眼哈迪斯：“你确定？”

哈迪斯谎话不打草稿：“我当然不敢说的那么肯定，只是说有人看到他们。”

“走吧！”宙斯冷笑一声：“以我的神识，用不了多久就能查清楚。”

哈迪斯冷眼旁观，心中不知在想什么。

杜预终于将戴波拉放翻在地。

虽然几次，戴波拉的蝎子尾巴，都要敲响一旁的警钟。只要警钟响起，赫尔墨斯等人会在几秒内冲进来。但最终她无力地倒在杜预的降龙十八掌掌下，惨死。

降龙十八掌，作为杜预的主修功法，在不断提升的冒险难度面前，却不同于其他武学功法，丝毫不显得落伍或者逊色。因为它拥有逆天的对神、魔、仙、圣，增加攻击伤害的特性。敌人越是强大，它的额外伤害比例越高。

顺便一提，在杜预一路磨练之下，走上仙侠之路后功法等级提升到20级的降龙十八掌，又被他不惜代价，磨练到了顶级。即使获得开启了神术、仙术等两个强大的战斗体系，杜预依旧钟情于近战的武侠技能，其中降龙十八掌，依旧作为他的主战功法。

在功法路线选择上，杜预之所以如此钟爱近战，一方面固然有恋旧因素和个人喜好，杜预喜欢降龙十八掌带来的荣耀和肉搏击倒敌人的男人气概，但另一方面，杜预清楚，无论是仙侠还是神术，都无法给自己带来核心比较优势。

在空间中，强者如林，即使当今的杜预，也不敢说自己能在皇城区站稳脚跟，更别提在紫府区称王称霸。而不管在空间都市，拥有多大的世俗地位，都取代不了个人战力的地位！

正如在魔戒中，到了剧情世界，就算贵为皇后的凯瑟琳，也只能孤身一人应对刺客们，打不过就变成一具冰冷尸体，谁管你有多少军队，多少高手？

神力也是如此，别看杜预在《战神》的世界中如此风光，离开本世界，信徒剧减，好日子立即一去不复返，能靠得住的，只有自己的拳头和仙术。

杀死这戴波拉后，杜预长出一口气，正要离开，突然听到了一声桀桀怪笑和鼓掌声。

一个干瘦的男人，他身穿长衣和披衫，头戴带翅的盔形帽，足登一双引人瞩目的金色双翼飞行鞋，手持盘蛇的短杖，戏谑地站在高处，冷冷盯着杜预：“我不得不说，以一个新进战神标准，你做的不错！战斗很精彩！”

而即使神识敏锐的杜预，都不知道这家伙到底何时来的！

危机感，瞬间笼罩了杜预身体。

他在过去的战斗中，从未见过如此神秘可怕的刺客！

要知道，杜预的敏捷超过500，修仙境界达到了渡劫飞升圆满阶段，神力突破了600万单位，说句自傲之语，只怕百里内天空飞过一只鸟，都逃不过杜预的神识。但这一切加起来，都没能察觉到这男人的存在！

“这是？”杜预瞳孔急剧缩小。

神使赫尔墨斯！

传说中，赫尔墨斯（Hermes）是希腊神话中的商业之神、旅者之神，主要为众神的使者、希腊奥林匹斯十二主神之一，宙斯与阿特拉斯之女迈亚的儿子。出生在阿耳卡狄亚的一个山洞里，最早是阿耳卡狄亚的神。奥林匹斯统一后，他成为畜牧之神，是宙斯的传旨者和信使。他也被视为行路者的保护神、商人的庇护神、雄辩之神。他聪明狡猾，又被视为欺骗之术的创造者。

赫尔墨斯讥讽地盯着杜预：“刚才，你以隐身状态，从我身边绕了过去，以为我没有察觉？你太小看奥林匹斯的旅者之神了！我玩的把戏，比你高明百倍！”

杜预心性坚定，很快镇定下来。

看到赫尔墨斯那滴溜溜转动的眼神，杜预冷笑道：“诡计之神，休想用虚言诳我。一开始，你根本没发现我的踪迹！只是在这迷宫中，你才通过陷阱或者这戴波拉，察觉到我的到来，急急忙忙赶回来，装作早就识破我踪迹的模样，打击我的信心！”

赫尔墨斯的脸冷下来，他确实被杜预的隐身骗了过去，只不过戴波拉乃是他的宠物，与他有心电感应。戴波拉一死，他立即察觉到异常，并以飞行靴，急速赶来。

赫尔墨斯，拥有整个奥林匹斯神系，最快的速度。传说，他曾受命与宙斯，追踪亡者，进入地狱，一天之内完成往返，速度快的令人咋舌。

赫尔墨斯尖酸刻薄道：“你只管放大话吧。可惜，被我察觉，你的死期到了！”

杜预挑挑眉毛。

有了哈迪斯的前例，他敏锐地察觉到，自从圣火被吽玷污后，奥林匹斯神祗们似乎各自都有小算盘。这是一个可以利用的机会。

杜预嘿嘿一笑：“那你为何还不通知宙斯，急速赶回，将我杀死？”

赫尔墨斯冷冷笑道：“之前你带着泰坦神族，气势汹汹杀上我奥林匹斯山时，我还真有点惴惴不安。但看到宙斯一剑将你劈砍到冥界，我才知道你是个没用的废物！根本不配与我奥林匹斯神族作对。既然发现了你偷偷潜入，如果我能趁机宰了你，你猜宙斯会不会奖励我？”

杜预哈哈大笑道：“你有这么高尚？依我看，你分明是包藏祸心，准备偷偷干掉我，目标是我身上的潘多拉魔盒吧？”

赫尔墨斯脸色大变。

他没想到，杜预猜测得如此精确正中核心。

杜预继续道：“你根本不打算告知宙斯，关于我的事情，而是打着自己的小九九。”

赫尔墨斯喝道：“那又如何？横竖你都死定了！这代达罗斯迷宫，就是你的葬身之地。”

第85章 无解神使！迷宫苦战！

杜预耸耸肩：“虽然我斗不过疯狂的宙斯，但你不会自大到，认为有绝对把握收拾我这个战神吧？”

既然赫尔墨斯不打算报告宙斯，杜预就放下心来，刻意挑逗赫尔墨斯。

奥林匹斯神祗分裂地越厉害，内讧越激烈，杜预只会越高兴，才好逐个击破。

赫尔墨斯尖刻道：“你的战力，我当然很清楚。我见过你对付阿瑞斯和太阳神的手段，实话说，你的实力进步速度，令人印象深刻。我就算是主神之一，也没有必胜的把握战胜你！”

杜预很惊讶，这赫尔墨斯一张臭嘴，但头脑却很清醒，不像其他神祗那般自大狂，看来诡计之神名副其实啊。

“那你为何要拦住我？”

杜预盯着赫尔墨斯。

赫尔墨斯冷冷地扫视了一眼脚下代达罗斯迷宫，自傲道：“但聪明人擅长利用地利！我在正面对战中，并非你的对手，但在这代达罗斯迷宫中，论起各种阴谋诡计，伏击偷袭，你就远远不是我这个速度最快、诡计最多的神祗对手了！”

杜预恍然大悟。

这赫尔墨斯果然是好算计。

他在这代达罗斯迷宫中，确实拥有无可比拟的优势。

赫尔墨斯看着杜预严峻的表情，嘴角荡漾开一抹得意笑容。

他告知杜预自己的优势，并非自大炫耀，而是在开战前打击杜预的自信。一旦对手丧失了自信，甚至陷入慌乱，他这个诡计之神的力量，才能得到最大限度发挥。

所谓不战而屈人之兵。

赫尔墨斯猛然站起，瞬间消失在原地。

杜预的眼睛，根本连赫尔墨斯的身影都没捕捉到，对手便消失不见。

这速度，只怕突破了2000吧！

杜预心中惊叹。

随着赫尔墨斯消失，原本已经到了出口的代达罗斯迷宫，突然剧烈震动起来。

无数的墙、路、植物、雕像、喷泉，都在剧烈移动，换位！

片刻后，当一切停歇下来，代达罗斯迷宫，已经完全变了样子。

出口，彻底消失不见，杜预的面前，只剩下一条长得不见尽头的绿色之路，两侧都是高大的绿色植物。

但杜预的直觉，告诉他两侧潜伏着不计其数的危险，在暗中等待着他。

赫尔墨斯尖酸的声音，回荡在大变样的迷宫上空：“现在，我们的捉迷藏游戏开始！我负责躲，而你负责找！我可以坦白地告诉你，要走出这代达罗斯迷宫，无法使用任何飞行技能，唯一的钥匙在我身上。你只有击杀了我，才能出去。但你最好快一点。因为宙斯不会给你太多时间。”

杜预凝立当场，并未着急行动，而是仔细推演事情的经过和前因后果。

有了赫尔墨斯的入驻，代达罗斯迷宫确实变成名副其实的神祗迷宫，比之前的难度提升了无数倍。特别是赫尔墨斯可以随时依照心意，调整迷宫的各处墙壁、雕塑位置，给进入迷宫的猎物制造重重迷雾，简直让人绝望。

杜预尝试过飞行之术，果然被奥林匹斯山的神力封锁，无法飞起来。除非杜预的神力能超过奥林匹斯山诸神之和。

那就只剩下一条路。

找到赫尔墨斯，杀掉他。

但杜预何许人也？

他的心机，同样深沉。

不能进入赫尔墨斯的节奏，而必须保持自己的节奏。

“怎么了？为何不向前走？”赫尔墨斯的声音，咯咯怪笑从前面传来。

杜预不为所动。

突然，一把锋利的黑墨色剑刃，从背后的绿色树丛中，猛然捅向杜预的背心！

这淬毒的黑色剑刃，使用的技能正是最纯粹的刺客盗贼技能！

背刺！

要说起赫尔墨斯，《荷马诗颂》里描述他是一个“变化多端、圆滑机灵的盗贼，他带给人梦境，是夜里守望者。赫尔墨斯是一个天生的盗贼，他出生的第一晚就已经做了小偷，从母亲迈亚那里溜出去偷他哥哥阿波罗的神牛！”

因此，西方的盗贼工会旗帜上，便绣有赫尔墨斯的飞行靴或者他的双盘蛇带翼权杖标志！他是盗贼的保护神。

盗贼的背刺，被这盗贼之祖用出来，威力之大，可想而知。

杜预身形一闪，间不容发，躲开了背后的致命一击。

赫尔墨斯尖锐的声音响起：“不错啊！我小看你了。你的反应和速度，都很不错。难怪能战胜阿瑞斯那个蠢牛。可惜，你遇到了我！”

杜预立足未稳，又是一把双盘蛇带翼权杖，从脚下的荆棘从中，阴毒无比的扫向他的脚踝！

这赫尔墨斯，简直是偷袭的绝顶好手！

神级的盗贼，加上神级的迷宫，是多么恐怖的搭配！

杜预眼波一闪，一招传送异能，消失在原地，让双盘蛇带翼权杖间不容发落空。

他出现在一处牧羊人雕塑前，背靠雕塑，冷冷环视周围。

这种雕塑，在代达罗斯迷宫中，随处可见。

“这个不要脸的混蛋，躲在哪里？”杜预的目光如电，扫视一圈，却没发现赫尔墨斯的踪迹。这神使非常懂得利用地形优势，在杜预警觉时刻，从不出现，等待杜预的体力和警觉下降，再骤然出手，突袭偷袭。

这样一来，杜预的消耗速度很快，他要维持神经高度紧张，无论是心力还是体力，都会加速消耗。

这就是赫尔墨斯惯用的手法，他很少与敌人正面对决，而喜欢使用诡计和偷袭，让肥的拖瘦，瘦的拖死。

杜预的神情淡然，并不着急。在漫长的练武修仙过程中，他已经学会了保持耐心。

杜预闭上眼睛，尽量放松，看起来完全不担心赫尔墨斯的战术。

若是正常情况下，赫尔墨斯的战术，配合他的神速技能，在这代达罗斯迷宫中，是无解的！

但杜预却抓住了赫尔墨斯的弱点！

赫尔墨斯，是有私心私欲的！

他之所以不通知宙斯，选择在这代达罗斯迷宫中，伏击狙杀自己，图的是自己身上的潘多拉魔盒！

拥有了魔盒，就等于拥有了熄灭圣火的权利。

加上杜预身上的神格，高达4.3个单位。

如此之大的好处，赫尔墨斯不肯交公，让宙斯得到！

这是赫尔墨斯作为盗贼之神，固有的贪婪本性在作祟。加上黑气通过圣火，侵入了每一个神祗的内心，让他们更加贪婪自私，赫尔墨斯已经被贪欲蒙蔽了双眼，占据了心神。

因此，杜预固然担心宙斯返回，而“小偷”赫尔墨斯，则更加着急！

杜预断言，赫尔墨斯一定会不择手段，主动对自己发动进攻！

否则，以他防御者的地位，他大可一面通知宙斯，一面与自己周旋，自己就算有再大的本事，也无法在代达罗斯迷宫中，短时间击杀速度极快的赫尔墨斯！

杜预嘴角挂出一丝冷笑。

贪婪，让人昏头。

赫尔墨斯，会在贪欲的支配下，放弃自身的巨大优势，选择主动进攻！

他预料没错。

在杜预的头顶，那牧羊人的雕塑，不知不觉间，变成了赫尔墨斯！

赫尔墨斯，同时也是牧羊人的保护神。他的诡计，能让任何代达罗斯迷宫中的牧羊人、公羊雕塑，变成自己！

一把锋利的黑墨之刃，从天而降，悄无声息刺向杜预。

由于赫尔墨斯速度太快，超过2000点的敏捷度，杜预也没想到雕塑也能变成赫尔墨斯，甚至来不及反应，便迎头被黑墨色刀刃劈中了额头。

鲜血，从杜预的额头滴落。

杜预大叫一声，向后翻腾而去。

但他的手中，已经扣住了锁妖塔，只要这赫尔墨斯追击，便有锁妖塔从天而降，困住他！

赫尔墨斯不愧是诡计之神，绝不上当，也不追击，重新化为牧羊人雕塑。

杜预心中暗叫晦气。

但他却更加高兴。

杜预当然没有被虐狂心理。他高兴，是因为赫尔墨斯的行为，进一步印证了自己的预判。

赫尔墨斯虽然攻击手段千变万化，令人防不胜防，但只要他按捺不住贪欲和焦虑，始终处于进攻位置，杜预便可掌握战场主动权！

主动权，是比具体战斗技能和形势，更珍贵的存在。

在这迷宫中，其实赫尔墨斯占据绝对主动权，他完全可以避免战斗，不断拖延时间，杜预就输定了。

但贪婪的盗贼之神，偏生选择了主动进攻。

杜预处于防御者，便掌握了主动权。

但杜预还是很配合赫尔墨斯，他装作勃然大怒，捂住头上鲜血喷涌的伤口，狂怒地投掷了如意金箍棒，将牧羊人雕像，砸得粉碎。

赫尔墨斯得意洋洋的声音响起：“啊！你击毁了我最喜欢的雕像。但这没关系，我要告诉你，迷宫中有不下百座这样的雕塑。你只管砸吧。我的刀刃上涂抹着公羊恶魔的睾丸之血，你会出现幻觉和亢奋。嘿嘿，看你如何应对……”

他的声音消失。

杜预表面狂怒，但心中却冷静无比。

对付赫尔墨斯最好的办法，就是扮猪吃虎。

让对方自以为得计，不断给自己制造伤口，待得他按捺不住，杜预再暴起，将之一举成擒干掉。

当然，这是一个漫长的心理战。

第86章 利用贪婪，引诱神使！

人算虎，虎亦算人。

到底是赫尔墨斯的诡计之神厉害，还是自己的算计得逞，杜预冷冷一笑。

他简单包扎了一下伤口。

赫尔墨斯的刀刃上，确实有公羊恶魔的毒血，足以让杜预出现些许眩晕和幻象。若是寻常冒险者中了，定然会更加模模糊糊，更容易被赫尔墨斯击中。那把弯月般的刀刃，也是一件神器。当年，当宙斯的爱人之一宁芙仙子伊俄被食醋的赫拉捉住，并且派了百眼巨人阿耳戈斯看守的时候，是赫尔墨斯出手解救了她。他给巨人唱悦耳动听的歌，讲冗长乏味的故事以哄他入睡，之后用这把月牙形的弯刀砍下了他的头。

这赫尔墨斯，善用各种因素，也是一代强者啊。

但这对于杜预，并没有什么卵用。

别忘了杜预是靠什么起家的。

他的身上，有大量仪琳、黄药师和李莫愁炼制的，经过【紫气东来炉】提升品级的解毒仙丹。

吃下一粒东方的解毒仙丹，这公羊恶魔的什么恶心血，便消散了不少。虽然还有点眩晕，正好用来骗赫尔墨斯。

演技，也要有道具配合么。

杜预做出一副怒气上头、眩晕不堪的样子，跌跌撞撞朝前面走去。

赫尔墨斯真不愧是诡计之神。

在这代达罗斯迷宫中，他的各种诡计，上升到神级难度。

从树丛、草丛中刺出的恶毒刀刃，就不用说了，变雕塑，变野兽，也是小儿科。更恶心的是，他居然仗着自己的神级速度，鬼影子般掠过杜预的身边，留给杜预一个幻影。

只要杜预一转身，他又立即转回杜预的面前，一刀刺过来。

杜预身上的伤口，一直在增加。毒素也不断积累。

赫尔墨斯得意的奸笑一刻没有停止。

在他看来，一切正在按照计划，一步步变成现实。

杜预就像一头雄壮的斗牛，虽然他能勇悍地干翻阿瑞斯、击败太阳神，甚至连波塞冬都被他用命运三神器搞死，但在自己的诡计和暗算下，他的伤口一点一滴积累下来，迟早会让这头公牛流干最后一滴鲜血，最终倒在这不断随着自己心意变幻的代达罗斯迷宫之中！

赫尔墨斯尖刻道：“凡人成神的杜预啊，你的神力呢？你的勇气呢？你不是要倒在这里了吧？”

他一边喷着垃圾话，一边孜孜不倦，设计偷袭。

杜预的抵抗之力，越来越微弱。

虽然他如同一头不屈的斗牛，还不时爆发出一阵狂怒，与赫尔墨斯战斗，但抵抗力度，在一点点减弱。

鲜血，一路流淌。

迷宫，在不断变幻。

杜预的血，延伸出一路。

赫尔墨斯的奸笑，不断绽放开来。

但他内心的焦虑，也在随着时间推移，不断增加。

不知何时会返回的宙斯，如同达摩克利斯之剑，悬在他的头顶。

若是宙斯突然回来，看到他在于杜预战斗，还没告知自己，不知会作何感想？

他当然会狡辩，自己想要独自干掉杜预，向神王请功啊。

但越来越暴虐的神王宙斯，会相信他这个雄辩之神么？

赫尔墨斯心中没底。

所以，他要加快下手速度！

在很短时间内，赫尔墨斯连续对杜预发动了两拨进攻。

杜预的左胸和右腿，相继中刀，倒在血泊中。

“应该差不多了吧？”赫尔墨斯焦急得舔舔嘴唇。他如同一个着急的猎人，眼热地看着即将垂死的礼物。又想速速下手，又怕猎物反噬。

“这家伙，真是生命力顽强啊”看着一次次挣扎起来的杜预，赫尔墨斯心中恨恨道。

杜预的鲜血，已经流淌了一地，但他总是一丝不绝，生命悠悠，又站起来继续向前勉强行走。

“我倒要看看你还能撑多久？！”赫尔墨斯十分着急，下定了决心。

他突然放弃了之前的偷袭打法，陡然出现在杜预的背后，双盘蛇带翼权杖猛然挥向杜预的头颅！

杜预的抵抗，果然如同赫尔墨斯预料那般，非常坚决。他猛然一拍大地，发动了盖亚之力，瞬间扎根大地，力量无穷，又发动了泰坦之怒，力量骤增十倍，一拳轰向了赫尔墨斯！

赫尔墨斯不怒反喜！

因为他太清楚杜预是何许人也。

杜预能杀死阿瑞斯、波塞冬，若是被他赫尔墨斯不声不响，就打得扑街倒地，以赫尔墨斯的狡猾，怎会想不到这家伙在装孙子？

所以，杜预一口气用出了两项耗费海量神力的泰坦技能，与赫尔墨斯拼命时，赫尔墨斯非但不觉得惊讶，反而冷笑起来。

杜预，快要不行了。

他清楚得知道，杜预的神力很是充沛——比他赫尔墨斯还要多！所以在杜预的神力没有消耗完之前，他赫尔墨斯是不会全力进攻的。

杜预的泰坦之怒，没能抓住赫尔墨斯。

他化作一尊公羊雕像，自己逃走了。

狂怒的杜预，如同泰坦一般，将周围的花草树木，墙壁障碍，打得粉碎。

他大步流星，朝一个方向猛然冲击过去，一路上如同压路机一般，碾压得各种墙壁迷宫，轰然倒塌。

泰坦之力的十倍力量，让杜预如同魔神一般可怕，蛮力惊人。

赫尔墨斯却一直在后面跟着，心中冷笑越来越得意。

“释放吧，释放干净就好了”赫尔墨斯挑挑眉：“我可是希腊的商业之神，你过去所有的战斗情形，我都看过。你所有的技能，我都记录在心中。你有多少底牌，多少底细，别想骗过我！”

他在等待时机，如同一头贪婪腐肉的秃鹫，盯着一头流血狂暴、濒临死亡的角马。

60秒后，杜预变回了原形。

赫尔墨斯偷笑，越是强大的泰坦神术，越是持续不久。

他再次发动了进攻。

正面出现的赫尔墨斯，更加大胆地发动猛攻。

杜预这次似乎还有准备，他发动了狂暴的【阿特拉斯的地震】，将周围千米范围内的迷宫，彻底摧毁。并启动了高速模式，不惜一切冲向一个方向。

赫尔墨斯注意到，从一开始，杜预就在朝奥林匹斯山高处方向前进，从未绕弯。遇到障碍，他宁可选择强拆。

杜预的策略，无疑是最正常的破解迷宫方案。

他选择无视任何迷宫，朝高处走！

代达罗斯迷宫再大，也有走完的时刻。这样他就冲出去了。

但赫尔墨斯笑了。

因为杜预不知道的是，代达罗斯迷宫完全是赫尔墨斯的后花园，只要他这个诡计之神愿意，代达罗斯迷宫将无限延伸，杜预不管走多远，都无法突破迷宫的出口！

除非他赫尔墨斯死亡。

拿到轨迹之神的钥匙，才能走出去。

但他当然不会揭破这一层。

让杜预继续冲锋吧，在冲锋的路上，耗尽他的最后一滴鲜血。

赫尔墨斯冷酷地看着狂暴如阿特拉斯的杜预，一路横冲直闯，巨力惊人，将迷宫拆毁成废墟。

他只是冷冷跟随。

这一刻，赫尔墨斯甚至产生了一种极度优越感。

父王宙斯啊，你的宿敌，正在我的追踪下，没命地奔逃呢。

波塞冬、哈迪斯，一一都曾败在这杜预的手下。

但他，却不是我的头脑和诡计对手。

我，是不是有资格，成为取代你的继承人呢？

赫尔墨斯迷恋着自己的头脑和手段。

取得了杜预的神格后，自己的神格能超过宙斯！

自己将拥有潘多拉魔盒！

凭什么不能取而代之，成为众神之王？

杜预的泰坦神术，又失效了。

他的神力耗费巨大，神情萎靡。

杜预倒在地上，大口喘息。

赫尔墨斯冷冷走过来。

他没有急于对杜预下手，而是走过了杜预的面前，走到一簇玫瑰花前，深深嗅了一口。

“啊！多美丽的花儿啊，宁静，芬芳，这里就是天堂！”赫尔墨斯优雅如诗人般，撬动三寸不烂之舌，巧舌如簧道。

他本就是雄辩之神，声音悦耳，充满了蛊惑和煽动力。

“你……为何还要坚持？”赫尔墨斯遗憾地耸耸肩：“为何要如此跟自己过不去。你知道，今日你走不出这迷宫。”

“所以，”赫尔墨斯的笑容犹如魔鬼：“安歇吧。在这美丽的代达罗斯迷宫中，你的灵魂可以永远游弋其中，在这永远变化的迷宫中，永远不会寂寞，永远不会厌烦。你为何还要坚持？”

杜预似乎被赫尔墨斯的迷魂雄辩之术，弄得模模糊糊，眼神朦胧，紧握的双拳，也渐渐放开。

“我计算过你所有的技能”赫尔墨斯轻轻笑道，蹲在杜预面前，俯瞰着遍体鳞伤的杜预：“你展示过的所有技能，都已经用掉了。神力耗费超过了400万单位。我不得不说，你是一头难缠倔强的公牛，但你已经没有了能量和鲜血可挥霍。”

杜预仿佛认了命，缓缓闭上眼睛。

“这就对了！”赫尔墨斯轻轻笑道，他一翻手，黑墨色的弯刀，已经架在杜预的脖子上：“我用耐心，一点点耗光了你的能量。”

他心中的得意，达到了巅峰。

这一战，是教科书式的胜利！

第87章 诱敌成功！一击拍死！

赫尔墨斯式胜利。

强大的不可一世的战神杜预，偷偷潜回奥林匹斯山，最终却倒在自己的诡计和刺杀之下，这是多么辉煌的战绩？

赫尔墨斯的呼吸，急促起来。

他一翻手，弯月神刀狠狠刺向杜预的脖子。

在这一刻，杜预仿佛一头被烤熟的献祭公牛，已经摆在了他的供桌上（赫尔墨斯在希腊神祗中独树一帜，教导人们，使用烤熟的祭品，而不是生的，献祭给他），就等他如同砍下百臂泰坦，救出伊芙仙子般，建立不世功勋！

但就在赫尔墨斯十拿九稳，刺出致命一击时，剧变陡生！

垂垂待宰的杜预，突然爆发了！

龙象般若功！

九龙九象之力，狠狠抓住了赫尔墨斯的手腕！

赫尔墨斯没有想到，此时用光了所有的神术，本该处于技能冷却期的杜预，居然还有力量倍增数倍的技能，没有使用！

这也不怪赫尔墨斯粗心。自从到了本世界，杜预使用的基本都是神术和仙术，近战武侠技能很少使用。

因此，赫尔墨斯那商业之神，计算机般精密的计算数据库中，根本没有杜预的相关近战技能，还要列入计算！

谁能想到，杜预这家伙，除了神术体系，仙术体系，竟然还有近战武侠的第三战斗体系？

对于神祗来说，杜预的三个战斗体系，也是令人瞠目结舌的！

这一缺漏，被杜预反过来算死。

自从知道自己的敌人，是传说中的诡计之神、商业之神赫尔墨斯，杜预就在盘算，到底该用什么技能，最终对付他。

所有曾使用过的泰坦神术和东方仙术，都会被赫尔墨斯记住，所以杜预毫不吝啬，将自己掌握的所有泰坦神术统统挥霍掉。

虽然神力的耗费，十分可惜，但要击败如毒蛇般难缠的赫尔墨斯，这是唯一的办法。

杜预的慢敌之计，果然收到了奇效。

赫尔墨斯在计算了杜预的技能和神力耗费后，得出了自己能碾压杜预的结论。

但在这关键时刻，杜预平素并不显山露水的武侠功底，终于亮出了狰狞的底牌！

九龙九象之力，一把抓住了赫尔墨斯的手臂。

接着，就是一招恐怖的技能！

【空间裂缝】！

杀死过阿瑞斯，任何神祗，都恐惧的技能。

赫尔墨斯痛苦地嚎叫着，身体被迅速瓦解，破碎。

【空间裂缝】，消耗了杜预大量神力转化而来的异能，但换取的，却是赫尔墨斯的迅速崩溃。

伏狮搏兔，尚需全力，何况杜预以全身重伤为代价，好不容易才骗得赫尔墨斯这头狡猾的狐狸毒蛇上钩？

一次，分胜负！

赫尔墨斯，痛苦不堪地惨叫着，身体的碎屑被杜预卷的到处纷飞，瞬间这以狡诈著称的赫尔墨斯，便只剩下了一半身体。

但他也是无比果决、奸诈之徒。

在杜预的【空间裂缝】发动后，异次元空间撕裂了他半数神躯、死亡陨落的危机，大难临头之时，他居然表现出与平素的奸诈完全不同的果决坚毅！

他选择了断臂求生！

杜预抓住他的一条胳膊，被他硬生生放弃，吧地一声，自我断臂！

杜预抓住一条血淋淋的手臂！

赫尔墨斯怨毒的尖叫一声，瞬间消失在原地！

他发誓，要百倍、万倍地报复杜预，将这一切仇恨，都发泄出来！

想不到，杜预这家伙心思如此深沉，装孙子装得骗过骗子之神的自己，坑得自己好惨！

赫尔墨斯，鱼入大海，鸟飞天空，瞬间逃得无影无踪。

但杜预反应，也是极快！

他早就想好了，万一没能一波带走赫尔墨斯，该如何追杀！

杜预手一翻，一件陈旧的罗盘，出现在他的手中！

气象罗盘！

这是杜预能抓住赫尔墨斯的唯一机会！

他之前明明有机会，用这招抓住赫尔墨斯，狠狠暴打，但杜预硬是忍下来。

他要的是一波反击，悍然打死！

所以，杜预一直隐忍，留着，所有的底牌，都留着！

在气象罗盘的指引下，杜预瞬间就将这倒霉的赫尔墨斯，定位成功！

他使用了剩下不多的空间异能，瞬间消失在原地！

传送！

赫尔墨斯逃到了树丛深处，与杜预距离千米，相信杜预绝对找不到他，才松了口气。

他转头看了一眼自己凄惨无比的伤口。

半个身体，已经消失在虚空中，露出鲜血淋漓的伤口。

“可恶！可恶！”赫尔墨斯愤怒地只想大吼，这次伤痛固然痛彻心扉，但被人反过来算计得耻辱感，让他这个诡计之神，简直要疯了。

想想杜预那堪称神级的演技，那各种挣扎，各种顽强，最终各种不屈啊，都是演技啊，都他妈是演出来的！

自己居然被骗了！

终日打雁，最后被雁啄眼！

赫尔墨斯发誓，这份耻辱，一定要杜预百倍偿还。

他相信，杜预虽然一波爆发，给他带来了重伤，但杜预的底牌也应该耗尽了。泰坦神术还有神秘的武学，都见识过了。

下一波，自己一定能带走他。

但就在赫尔墨斯盘算如何残杀杜预时，一个出其不意的身影，骤然传送到他的面前！

杜预！

杀神杜预！

一脸杀戮之气，沉默地从虚空中走出的杜预。

赫尔墨斯如见到鬼，失声尖叫，向后退了一步。

他绝望地叫道：“你……你怎么能掌握我的踪迹？”

杜预没有任何废话，龙象般若功，一把抓住了赫尔墨斯的脖子。

他能断臂求生，总不能断脖子求生吧？

空气中，响起一声龙之怒吼。

在西方的天空中，降龙十八掌，化作一条金龙，狠狠轰击向倒霉的赫尔墨斯。

赫尔墨斯的眼珠子，都凸了出来！

杜预的降龙十八掌，正是神的克星。

屠神的利器。

赫尔墨斯大口喷出鲜血。

“不！你听我说……”赫尔墨斯绝望大叫。鲜血和剧痛，让这位诡计之神，意识到极度危险，已经到了眼前。

死亡的脚步，正在急速逼近他。

他颤抖着，这才意识到，自己去狙杀杜预，是多么愚蠢的主意！

杜预的强悍，如一头猛虎般，特别是在近战中，他拼着双臂不要，连战神阿瑞斯都杀了！

撩拨这样的猛虎，自己才是最愚蠢的猎人啊。

自己该第一时刻，通知宙斯回来，狙杀杜预啊。

赫尔墨斯，后悔不迭。

杜预一把抓起赫尔墨斯的头发，冷酷一笑，降龙十八掌，一掌掌砸在赫尔墨斯的喉咙、心脏各处要害上！

赫尔墨斯的意识，终于模糊起来。

但他作为旅者之神，诡计之神，怎么会没有自保之力？

看到杜预没有任何宽宥之意，赫尔墨斯一咬牙，一把摸到了自己的飞行靴的金色翅膀上。

他瞬间消失在原地，飞向了天空！

要知道，在代达罗斯迷宫中，任何人都不允许飞行！

这是奥林匹斯山的规则。

除非个人的力量，能凌驾在奥林匹斯山领域之上！

赫尔墨斯也不例外。

他虽然是代达罗斯迷宫的主人，也无法飞过去。

除非……

使用这【神使的飞行靴】，这件神器，乃是赫尔墨斯从娘胎中带出来的，与阿波罗的太阳弓类似，天造地孕的法宝。

它能无视任何空间规则之力，实现飞行！

这其中，甚至包括冥界不允许飞行之力！

也就是说，赫尔墨斯可以在任何地区飞行，而无视禁空规则。

这才是赫尔墨斯，能稳坐旅者之神和宙斯神使这一神职的根本。没有任何神祗能像他一样，在各处横冲直撞。

赫尔墨斯强忍剧痛，吼道：“杜预！没想到我还有这自保底牌吧？这次算我低估了你，下次我们再……”

他话音未落，杜预已经掣出了一把威风凛凛的巨型神弓！

【台风之祸】！

自从获得了这神器，杜预不能远程的劣势，被弥补上了！

杜预拉弓搭箭，一箭射向了赫尔墨斯。

赫尔墨斯惊慌之下，急忙试图飞高，但台风之祸力量太强大了，一道闪电，便命中了他！

这一击，恰好触发了【台风之祸】的台风之力。

台风之力，在遍地金刚的泰坦巨人中，也能排入前三！

赫尔墨斯如同一只嗡嗡飞舞的苍蝇，被杜预用一张无形的大手，“啪”地一声，狠狠拍了下来！

他跌落在地，摔得鼻青脸肿，晕头转向。

杜预大步流星，走到赫尔墨斯面前！

一翻手，一把血红色的暗黑灵魂石，刺向赫尔墨斯的额头！

收！

赫尔墨斯没有来得及反抗，便被杜预命中了。

他感到一股股强大的吸力，从这奇怪的灵魂石中喷出。

赫尔墨斯，尖叫着，但无力抗拒这神级的力量，被吸入了暗黑灵魂石中。

他的身体无力下垂。

赫尔墨斯，陨落。

杜预抄起赫尔墨斯的钥匙，选择了打开。

他放弃了赫尔墨斯的墨黑色刀刃、双盘蛇带翼权杖两件神器。虽然这两件神器肯定也是极强的存在，但杜预有更加明确的目标！

赫尔墨斯的飞行靴！

这无敌的神靴，才是杜预最垂涎的好东西。

因为杜预的战术，一向都是天下武功，唯快不破。

第88章 得飞行靴！邂逅美神！

敏捷在他的战术体系中，非常非常重要，说是核心也不为过，特别是在近战中，敏捷的优势太明显了。

一道光芒闪过，赫尔墨斯的金色飞行靴，就此紧紧躺在杜预的面前。

辨识了这属性后，杜预笑了。

果然是旅者之神、盗贼之神赫尔墨斯的飞行靴。

【赫尔墨斯的飞行靴】：中等神器。旅者之神、盗贼之神装备。赫尔墨斯出生时，从迈亚体内带出。这飞行靴增加拥有者敏捷属性50%，且自动加速跑步/行走速度50%。

技能【飞行】：可无视任何规则之力，突破桎梏，飞行到天空，持续2个小时。冷却时间一个世界。

比起海神的三叉戟，这【赫尔墨斯的飞行靴】只有一个属性，但没有标注优先级！

空间任何属性，都有优先级，【赫尔墨斯的飞行靴】不标注技能优先级，只有一个解释。

就是最高级条款，任何规则都在它面前，屈居其下，无需比较优先级。

这一点，让本就以速度见长、传送打法为主的杜预，兴奋不已。

他毫不犹豫，将【赫尔墨斯的飞行靴】装备上。

50%的敏捷提升，让杜预的敏捷，达到了810点。

额外50%的跑步速度加成，杜预的跑、跳，快如捷影，健步如飞。

特别是那飞行技能，与杜预自己的传送异能搭配，足以让杜预突破任何敌人的防御。

赫尔墨斯的神格，也掉落下来，足有1.1个单位。

雅典娜没在身边，杜预将神格收起来。

赫尔墨斯的宝物掠夺完毕后，钥匙黯淡下来，但没有消失。

前面就是代达罗斯迷宫的出口。

杜预用赫尔墨斯的钥匙，打开了出口，走出了这迷宫。

前面就是奥林匹斯山的巅峰！

富丽堂皇、宏伟壮观的奥林匹斯神殿，就在眼前。

属于杜预的战神殿，位于神殿群的左侧，高高矗立在山岗上。杜预曾入驻过那里。

但杜预没有重温战神神座的意思，走向了最高处的万神殿。

万神殿，是宙斯的居所，也是奥林匹斯圣火的所在地。

熄灭奥林匹斯圣火。

杜预再次启用隐身状态，大步流星，冲向神殿。

多亏了神殿中的诸神，还在纵情狂欢，像赫尔墨斯这样尽忠职守，守卫奥林匹斯山的神祗，只是极少数。

也就是说，杀了赫尔墨斯之后，奥林匹斯神殿已经对杜预敞开了。

杜预一路突击。

他毕竟曾入驻过战神殿，对这里也算知根知底，路径很熟。只要绕开诸神狂欢的所在，便可以神不知鬼不觉，进入万神殿。

哈迪斯拉着宙斯，还在冥府转悠，但不会太长时间了。

杜预心中焦虑，快速穿过一个个神殿。

诸神已经彻底堕落，从这次战胜泰坦之后，那醉生梦死、酒池肉林的狂欢，便可管中窥豹，略知一二。

宏大的神祗宫殿中，诸神们在纵情声色，觥筹交错，在幽暗的角落中，杜预甚至看到了白花花的肉体，在喘息撞击。

曾经高高在上、威严庄重的诸神所在，变成了权力、力量、欲望横流、藏污纳垢的所在。

杜预心中暗暗撇嘴。

在吽的强压下，奥林匹斯诸神，之前还算团结严谨，能抱团自保。

但吽这招以退为进，太厉害了。

他走之前留下了祸端，黑气侵入圣火后，彻底玷污了诸神。在没有外部压力后，诸神迅速堕落，如同雅典娜所说，这些神祗的存在，只会毁灭掉世界。

杜预又穿过了一座神殿，他嗅到了一股沁人芬芳的气息。

杜预的嘴角翘起。

到了美神维纳斯（又名阿芙罗狄忒）的神殿啊。

众所周知，美神维纳斯，虽然在世界范围内，是美人的代称名次，可谓无人不知，无人不晓，但在希腊神话中，这位美人之神，同时也掌握了性之神神职。

宙斯可谓知人善任。

因为性之神，恰到好处，能描绘这位美神的状态。

她的私生活，在传闻中很是精彩，在希腊诸神中，是神性人格化的标志，非常具有代表性。阿芙罗狄忒背着丑陋丈夫火神、冶炼之神赫菲斯托斯，与阿瑞斯暧昧的精彩故事，讲三天三夜也说不完。由于妻子的表现过于抢眼，赫菲斯托斯是火神、冶炼之神的事，都快被人遗忘了。倒是维纳斯赠与丈夫绿帽之神的美名，更加响亮。

赫菲斯托斯是宙斯与赫拉之子，与战神是亲兄弟，但哥俩儿的性格以及容貌几乎完全相反。阿瑞斯生猛英俊，赫菲斯托斯却内秀外丑，实际上他是奥林匹斯山上最丑陋的男士，常被描写得古怪滑稽。他头戴尖帽，身穿无袖的工作服，满面尘灰，胸毛密布，手持火钳，有时像弄臣似地讲滑稽故事供腐败者取乐，甚至成为他们的炊事员。但从没有一个奥林匹斯的神灵肯善待或帮助这位朴实辛勤善良的劳动者，他们更关心他的妻子。

顺便提一句，在传闻中，这位绝色冶荡的美神维纳斯，暧昧的情夫，正是被杜预一上来干掉的战神阿瑞斯。阿瑞斯和赫菲斯托斯乃是同父（宙斯）同母（赫拉）的亲兄弟，等于这大哥阿瑞斯与弟媳维纳斯，不断偷情，给弟弟带足了绿帽。

想到这里，杜预撇嘴一笑。

维纳斯，也就是最美丽最风流且主管爱情婚姻的女神阿芙罗狄忒，出于自身利益，曾在一开始的剧情中帮助过他。只不过，他又干掉了她的情夫阿瑞斯，这笔烂账很难算清楚。杜预打算不招惹维纳斯，偷偷溜过去。

无奈天不从人愿。

杜预刚跑到宫殿门口，却听到了里面传来了令人眼红心跳的女人喘息声和尖叫声。

作为一位拥有30+绝色美人大后宫的男人，杜预当然知道这声音是怎么回事。他甚至能想象到，阿芙罗狄忒（维纳斯）那张绝色的脸蛋，此时是怎么样一副欲仙欲死的表情，火神头上的绿帽子，足以扔去烧火打铁了。

但杜预依旧没有停息脚步。

正事要紧。

再说不管阿芙罗狄忒多么艳丽动人，对于这样红杏出墙的一位美神，杜预也没有太大兴趣。还是开发雅典娜这样的处女神，比较有性趣。

谁知，一声冷冷地声音，从宫殿内传出。

“是战神杜预么？”

杜预止住脚步，苦笑起来。

树欲静而风不止，炮想停无奈荡妇骚啊。

“我数到三，若你还无视我的美丽性感，不滚进来，我就通知宙斯！”阿芙罗狄忒的声音充满了魅惑荡意，但也充满了不容置疑。

杜预无奈叹口气，转身进了阿芙罗狄忒的宫殿。

爱神宫。

这座宫殿，完全没有其他奥林匹斯山神祗宫殿的威压、压抑的神权感觉，相反到处都是喷泉、雕塑、鲜花，充满了生机与情趣。

走进这爱神宫殿，那些雕塑，尤其让杜预大开眼界。

他自认为已经算是很会玩的人类，但目睹了这些雕塑后，杜预真是自惭形秽，自愧不如啊。

一组组雕塑，唯一的主题，就是性。

那惟妙惟肖的雕塑，男人高大威猛，女人修长丰满，痴缠在一起，以各种你能想象到，或者想象不到的姿势角度。

更让杜预汗颜的是，貌似这位阿芙罗狄忒的口味，还有点重。其中的雕塑，不乏群体乱来……咳咳，大家懂得。

那么，问题来了。

阿芙罗狄忒，你作为一个人妻，好歹也是宙斯做主，将你许配给火神先生，在自己的香闺宫殿中，公然摆放这些雕塑，真的好么好么？

杜预啧啧赞叹，走过了一排排柱子后，正中央，是一座铺满了玫瑰鲜花的大床。

大床上，铺满了天鹅绒和丝绸。

当然，少不了另外一种材料。

那就是女人！

满床的女人。

当然，都是绝色的漂亮女人。

凡是能被诸神看上，被选入奥林匹斯山的女人，大抵姿色都要上等以上，极品最好。

这里集中了整个希腊乃至地中海世界，最美的女人。

爱神的宫殿中，美人尤其多。

更有特点的，是这么一床超过20个浑身上下，充满了醉人淫靡气息的尤物，她们身上的所有布料加在一起，也就是做一个毛巾吧。

杜预咳嗽一声。

城堡之心中，唯一的女性凯兰崔尔，狠狠咳嗽了一声。

杜预被惊醒过来，嘿嘿笑道：“多亏有你提醒，否则我就被这阴险的阿芙罗狄忒迷惑了。嘿嘿。”

凯兰崔尔冷哼一声：“其他姐妹没在，我要替她们看好某人。再说这阿芙罗狄忒很是阴险，决不可上当！”

杜预点头称是。

在肉光致致的大床粉脂堆中，阿芙罗狄忒枕着玉臂，嘴角含春，躺在床上，充满了诱惑力。空气中漂浮着醉人的香水味，出现在杜预眼前的是一个极品女人，她五官端正，肌肤白皙胜雪，身材丰腴有致，白里透红的脸蛋，楚楚动人，柳腰纤细，胸部异常丰满，大波浪的咖啡色秀发披在肩头，粉白的雪颈，鲜艳的粉色的嘴唇，长长的向上弯曲的浓密睫毛和妩媚的凤眉，又别添成熟的风情。

第89章 美神诱惑！床第投名状！

这阿芙罗狄忒似乎喝了一点酒，不胜酒力，柳眉微蹙，雪白的皮肤光滑柔嫩，腰枝柔软纤细，穿着一条长裙子，将白嫩的双腿显得修长挺直，把一对丰满高耸的雪峰绷得紧紧，露出洁白档烫的双臂和香肩，她成熟的胴体那玲珑浮凸、结实优美的起伏线条完全地显现出来，裙子用细细的腰带轻轻系住，前面两幅裙襟相互种重叠盖住一部份，这样可使玉腿若隐若现；裙摆的边缘辍了一圈垂穗，增添了裙子飘逸的感觉。

看到这尤物，杜预不由产生了一种错觉。

这女人，不管犯了多少错误，她的丈夫都不忍心对付她吧。

“你居然走过我美神与爱神的宫殿，过门而不入，简直是对我美神美色的最大蔑视与侮辱！”

阿芙罗狄忒徐徐开口。

但她那黄莺出谷般的悦耳天籁，听在男人耳中，非但不是威胁，反而更像是暧昧调情。

杜预忍不住想起战神3的剧情中，那阿芙罗狄忒的18X小游戏。

咳咳，杜预可是正直之人，这种小游戏从未玩过，里面遇到阿芙罗狄忒的挑逗，第一次离开她宫殿之前XX10次，再回来XX20次，连动画都倒背如流这种无聊的事情，杜预可从来不干。（在战神3中，阿芙罗狄忒宫殿中奎托斯是可以与阿芙罗狄忒，进行XX的，次数不限。咳咳咳。作者君也从未玩过，因此并不知道。）

看到杜预的表情，阿芙罗狄忒咯咯笑起来，一对凶器荡漾。

“你们统统下去！”阿芙罗狄忒命令道。

满床的美人，朝杜预抛出道道媚眼，缓缓站起，香气与春光一起荡漾，让人目不暇接。

“我找你，是有正经事”阿芙罗狄忒的声音一寒，转为庄重起来。

杜预心说你这荡妇躺在床上，能找我有什么事？

谁想到，阿芙罗狄忒居然开口道：“你到底用什么办法，勾引地雅典娜，跟随你一起反抗宙斯？”

杜预想不到阿芙罗狄忒居然问这个问题。他笑了笑，坐在阿芙罗狄忒的大床上，动作态度无比自然，天经地义，好像他才是这座爱神宫的主人。

“没有什么出奇的诱惑”杜预坦然道：“她要跟我，一起杀出本世界，去空间中，恢复成为真正的神祗！”

阿芙罗狄忒的美眸，盯着杜预的脸：“果然不出我之所料。也只有这种诱惑，才能让处女神忍不住，跟随你反叛宙斯。”

“她是自愿的”杜预很无奈，为何说实话没人信：“是她勾引我的。”

“呵呵”阿芙罗狄忒笑了起来，如百花绽放：“你认为，我会信你么？”

杜预耸耸肩：“你信与不信，是你的自由。我现在时间很紧，要赶往万神殿。你若是想要阻拦，便是我的对手。阿瑞斯是死在我手中的，你要报仇就来吧！”

杜预做出一副战斗姿态。

谁知阿芙罗狄忒咯咯笑起来，笑得花枝乱颤。

待得笑得够了，阿芙罗狄忒停下来，冷冷道：“阿瑞斯？那种死在凡人手中的废物，有什么用？我才不屑于跟他，何况是给他复仇！”

杜预奇怪道：“他不是你的奸夫么？咳咳……是情夫么？为何你看起来一点都不在意？”

阿芙罗狄忒的妩媚凤目，眼波流转，飘到杜预身上，曼声道：“他是我的情夫不假。但我说我只喜欢强者，而厌弃失败的弱者，你相信么？”

杜预点点头。

在希腊神话中，神祗都有人性，阿芙罗狄忒喜欢阿瑞斯，因为他比丈夫火神强壮英俊，但神祗又最为现实。在阿芙罗狄忒看来，阿瑞斯在公平角斗中，输给了杜预败亡，乃是学艺不精，谁也怪不到。

阿芙罗狄忒曼声道：“阿瑞斯这家伙，没有与我商议，居然投靠了吽，试图推翻宙斯当神王。我对这种没头脑的蠢货，再也没有半点兴趣。倒是你……”

她的凤目妩媚转到杜预身上，笑吟吟道：“彗星般崛起，能正面战斗，干掉阿瑞斯，搅动奥林匹斯山，弄得宙斯都火大无比，让人家很感兴趣啊？”

她的美眸，不由炽热起来，多情的眸子，喷射着赤果果的欲望，一双玉手甚至顺着光滑的身体，滑了下去……

杜预咳嗽一声道：“我同样是宙斯的死敌。你难道不担心宙斯的态度？”

阿芙罗狄忒咯咯笑道：“这要看你的本事！但比起宙斯，更让我在意的是能走出这即将崩坏的永眠世界，成为真正的神祗！”

杜预这才明白，阿芙罗狄忒的野心，与雅典娜相差无几。两个精明的女神，都看准了突破永眠世界的当口，准备借助杜预这个契机，一举冲出去。

“这么说，你也打算入伙？”

杜预寒声道。

阿芙罗狄忒点点头：“正是。”

杜预狐疑的目光，扫过着女神的脸。

他坚信，阿芙罗狄忒不会这么简单。若她真的如此单纯，怎么能在奥林匹斯山混得这么风生水起？

但一时半刻，杜预又找不到拒绝阿芙罗狄忒的借口。

阿芙罗狄忒妩媚多情的眼眸，在杜预身上转了两圈，便清楚了杜预在想些什么。

她叹口气：“你不相信我。”

杜预苦笑道：“我想你能理解。”

阿芙罗狄忒沉默了，过了片刻才冷冷道：“上床来！”

杜预吓了一跳。

丫的，你以为让我上床我就信任你？别天真了！

不过这床还是可以上的。

杜预与阿芙罗狄忒面面相对。

阿芙罗狄忒咯咯笑道：“我可以缴纳一点投名状。”

杜预心中鄙视：“肉体关系，可不算什么投名状。我不会轻易信任一个轻浮的女人。”

仿佛能看穿他的内心，阿芙罗狄忒美颜含霜，寒声道：“你以为我是什么人？除了阿瑞斯，我没有让任何男人碰过我的身体。事实上，比起男人，我对女人更感兴趣！上床来是为了告诉你一件机密之事！作为我的投名状！”

杜预愕然，原来是自己想多了。

一时间，杜预倒是弄了个大红脸，不知该说什么。

想不到这阿芙罗狄忒，居然还很是矜持自尊，没有变成人尽可夫的黑木耳。

想想也是，如果阿芙罗狄忒真的谁都能上，以宙斯那么垂涎她的美色，居然会因为吃不着这美神，心怀不满，将她许配给丑陋的火神？这从另一个侧面，反证了阿芙罗狄忒，确实并非一个荡妇。

而且……

杜预一瞥，看到帷幕后的莺莺燕燕，正在对他和阿芙罗狄忒指指点点，掩口偷笑，一副春光之色，心中更是有所明悟。

阿芙罗狄忒，貌似对女人更感兴趣？

阿芙罗狄忒似乎对戏弄杜预，非常感兴趣，妩媚一笑，转而正色道：“据我所知，你要毁灭奥林匹斯圣火？”

杜预点点头。

“但这可不是一个容易的事”阿芙罗狄忒正色道：“看看盖亚下场就知道。奥林匹斯圣火，唯有一个女人，加上潘多拉魔盒，可以熄灭。”

“她就是潘多拉本人！”阿芙罗狄忒一字一句道。

“原来你的投名状是这个！”杜预精神一震。

他最关心的，便是如何熄灭奥林匹斯圣火，灭绝掉宙斯的力量之源。

潘多拉的大名，早就听过，但如何寻找，却毫无头绪。

想不到，阿芙罗狄忒居然能提供这消息。

阿芙罗狄忒倒也不客气，直截了当道：“我可说好。这潘多拉的消息一旦提供给你，等于我出卖了奥林匹斯神祗，成为你们的一员。不管未来宙斯如何对付我，你们都必须帮我！”

杜预点点头。

时间紧迫，容不得他跟雅典娜商议细想。只能先答应阿芙罗狄忒。

实在不行，让空间多一个女神，也没什么不好。

杜预从阿芙罗狄忒的眼中，看出她脱离这永眠梦境，回归空间的决心。

阿芙罗狄忒徐徐道：“千年之前，我阿芙罗狄忒也是空间一尊大神。在与域外天魔的诸神之战中，我还对阵过天魔中的一个妖妇。但无奈，我们的反应太迟了。战争失败后，神祗们被封印在这永眠梦境千年。绝大部分神祗都陷入了沉睡，但我是一个例外！”

“因为我跟你一样，吃过金苹果！”阿芙罗狄忒悲凉地道：“如你所知，我从厄运女神那里，击败了赫拉和雅典娜，弄到了一颗珍贵的金苹果，永不会神力干涸，陷入永眠。”

“吃过金苹果，岂不是好事？”杜预奇怪道。可能是金苹果彼此呼应，他能从阿芙罗狄忒的体内，感受到金苹果的效能。

“但福兮祸之所倚！”阿芙罗狄忒皱起绝美的黛眉，泪花闪动到：“我寂寞啊。你能体会到千年之中，其他神祗都在沉睡，只有你在苏醒，那种绝望地让人疯狂的感觉么？特别是对于我，喜欢美丽事物与性的阿芙罗狄忒。每一天对我都是煎熬！”

杜预了然。

对于一个漂亮的女人，对她最恶毒的惩罚不是打她，而是给她一堆奢侈品和漂亮衣服首饰，将她关在一个没人、没镜子的黑暗房间。

第90章 美神指点！潘多拉秘密！

阿芙罗狄忒吃了金苹果，却只能在千年中，顾影自怜，春闺寂寞。

“所以！”阿芙罗狄忒玉手轻轻抚摸着杜预的胸膛：“我想你能够理解，我已经受够了这被囚禁的日子。这次我的背叛，无关奥林匹斯山，而是对这里，对宙斯太失望了。不管要付出什么代价，我都要回到自由而丰富多彩的人类空间，而不是腐烂在这暗无天日的世界！”

她的眼中，闪动着追忆目光：“当年，我阿芙罗狄忒在血腥都市，也是一代风云人物。那自由、精彩、冒险的空气，让我的身体随时感到刺激！我喜欢新奇和冒险！”

她凝视着杜预的眼睛，一字一句道：“潘多拉，是火神的女儿。只不过，是他跟一个神秘的女人所生。我每次看到她，总会想起那陷害我的厄运女神，因此我非常恨她。恨不得她早点死掉。但我那死鬼丈夫火神，对这潘多拉，格外照顾疼爱。只有他知道潘多拉的所在，你只能去找他，询问出来。”

杜预点点头。有线索总比乱走好。

阿芙罗狄忒道：“但我那丈夫，最关切的就是潘多拉。他若听到你偷我，也许还不会生气，但若是听到你打听潘多拉，一定会将你撕碎。你要做好准备。”

杜预长身而起，大笑道：“你就准备做寡妇吧。”

阿芙罗狄忒一双水汪汪的美眸，凝视着杜预，轻咬下唇，妩媚入骨道：“若你能干掉我的丈夫和情夫，你就是我阿芙罗狄忒唯一的男人！我愿意做你永久的情妇，相信我，享用过我之后，你不会再去想雅典娜那个不解风情的黄毛丫头。我会给你极致的体验。”

这阿芙罗狄忒说着，还轻轻舔动嘴唇，那媚骨天生的冶荡风韵，让任何男人都抵挡不住欲潮涌动：“我强壮的战神，希望你在床上的表现，比你在战场上的表现更好些，否则你会知道，我阿芙罗狄忒欲望女神的厉害！”

杜预耸耸肩。

他不屑地扫了一眼阿芙罗狄忒的身体，嘿然道：“但愿你的床上功夫，不会比你的嘴上功夫差太多！”

阿芙罗狄忒听到杜预的挑衅，妩媚一笑，告诉了杜预，如何前往火神殿，便站起身，袅袅婷婷消失在后面的帷幕中。后面响起了女子们的欢笑。

这阿芙罗狄忒，真是一刻也不能寂寞。

杜预拎起如意金箍棒，走向火神殿。

阿芙罗狄忒的动机，也许很复杂，也许是借助自己的手，除掉火神，但杜预不想那么多。

他只有一个念头。

找到潘多拉，让她带着魔盒，去熄灭奥林匹斯圣火。

除此之外，别无战胜宙斯之法！

至于美貌无比的美神阿芙罗狄忒，杜预则抱着无所谓的态度。若是有机缘，将这美与性女神，收为绝色炮友，并无不妥，但这阿芙罗狄忒实在不让人放心，杜预选择冷眼旁观。若是她敢暗害自己，就直接打杀！

杜预爱的还是温柔婉约的东方美人，阿芙罗狄忒美则美矣，却并非他最爱的菜。

火神殿，位于奥林匹斯山的火山口，不断喷发的火山岩浆，将这神殿渲染地通红，并为之提供了充足的燃料。这座神殿的整体造型，也被塑造成铸造炉的样子，倒是很有铸造之神的特色。

杜预一步步走入了火神殿。

荡妇、美神阿芙罗狄忒的绿帽丈夫，到底是什么样子？

杜预盼着最好软弱一点，否则刚刚击败了赫尔墨斯，此时他神力、仙力都处于最低潮，可不好应付强大的神祗。

还有，那神秘的潘多拉，到底是什么女人？

从雅典娜、阿芙罗狄忒的态度，杜预能隐隐感受到，这些奥林匹斯的神祗们，对潘多拉似乎隐隐有……忌惮！

按说潘多拉如此鼎鼎大名，在奥林匹斯山中应该有一席之地，但无论是杜预做战神时，还是现在，都找不到她的任何踪迹。

倒是在被流放的克鲁索斯背上，修建有神秘的潘多拉神殿，但潘多拉本人又不在其中。

总之，潘多拉是一个神秘到无法被刺探的女人，从头至尾都让杜预琢磨不透。

杜预深吸一口气，推开了火神殿的大门。

他大步流星，步入火神殿。

要说杜预此时的名头，在奥林匹斯山已经叫得响了。经过上次统帅泰坦神族，发动对奥林匹斯山的攻击，加上一路斩杀各路神祗，他已经被视为除了宙斯、哈迪斯之下，最强的神祗，风头连雅典娜都盖过去了。

杜预一身杀气，步入了火神殿。

火神殿中，烈火熊熊，最前端传来连续的铸造锻打声。

杜预步步走去。

在冲天的岩浆火光中，一个庞大无比的伟岸身躯，赤裸着上身，在岩浆旁的火焰熔炉旁，铸造着一件装备。

光是看这猛男的伟岸背影，油光锃亮的肌肉，一身钢铁腱子肉，杜预便心中嘀咕起来。

这男人怎么看都不像是戴绿帽专家啊？

怎么阿芙罗狄忒那个荡妇，居然会不喜欢这种肌肉猛男？

但是，当他听到声音，猛然回头时，杜预被吓了一大跳！

因为这男人，实在太丑了。

正如神话传说中那样，这位赫菲斯托斯，真是太丑了，不愧被成奥林匹斯山上最丑陋的男士。

他有一张类似绿巨人般的大脸，硕大的鼻子斜着，一只眼睛硕大如圆月，一只则古怪滑稽地眯缝着。他头戴尖帽，身穿无袖的工作服，满面尘灰，胸毛密布，手持火钳。

看完了赫菲斯托斯的尊容，杜预不由同情起阿芙罗狄忒来。

你说宙斯怎么这么缺德？非得将阿芙罗狄忒这朵鲜花，插在赫菲斯托斯的牛粪上？

对了。

杜预邪恶笑起来。

肯定是宙斯偷吃不着阿芙罗狄忒，又不甘心将这位最绝色最性感的美女神祗，远嫁他乡，再也见不着，就使了一招绝杀。就是将她嫁给绝不可能爱上的赫菲斯托斯，变成寂寞的人妻，然后这可恶的宙斯，骑在墙上等红杏……

杜预YY了一阵子，阿芙罗狄忒遇到赫菲斯托斯，真是反差太大了。要是自己是美神，被神王拉郎配，硬塞到这赫菲斯托斯身边，说不定也会产生找情人的想法。（据说当年宙斯做媒时，阿芙罗狄忒就极不情愿，但熬不过神王指婚，只得下嫁丑男。）

赫菲斯托斯看到杜预，并不如何吃惊，冷声冷气道：“你身上，有阿芙罗狄忒的气息！”

杜预一惊，自己不会被这绿帽丑男，当成奸夫干掉吧？

赫菲斯托斯威胁性地凑近杜预，却只是冷冷一笑：“没关系，你只管去找那个婊子玩吧。我不在乎。”

他转过身去，继续铸造。

仿佛奥林匹斯山的战争，各种复杂的阴谋，都跟他无关。

杜预心中升起一丝明悟。

赫菲斯托斯被人称为内秀外丑，能工巧匠，因为他用心专一，全神贯注，不然怎么能铸造出那么多传世神器？

可惜，这次来是为了潘多拉，杜预只好大吼一声：“我要找你的女儿潘多拉！”

他话音未落，赫菲斯托斯却骤然回头，一把抓住杜预的脖领子，狠狠拎了起来！

这种暴怒，简直比闻到杜预身上妻子的香气还愤怒十倍。

杜预心中称奇。

女儿潘多拉，比老婆阿芙罗狄忒还重要？

赫菲斯托斯怒目圆睁，朝杜预吼道：“你想要我老婆？尽管去爱神殿找她就是了！你想推翻宙斯，只管在万神殿等他就是！但要想找我的女儿潘多拉？我宁可死，也不会将她给你！”

他的力量，堪称史诗级，捏住杜预的脖子，掐的杜预喘息不上来，咳嗽连连。

好在杜预也是经验丰富的战士，一闪身，消失在原地。

赫菲斯托斯一把抓在空处。

杜预站在火焰熔炉上，一把从虚空中抽出如意金箍棒，狠狠砸向赫菲斯托斯！

赫菲斯托斯狂怒一吼，一股股空前的神力发动，精钢铸成的铁臂，狠狠挥动火神的铁锤，与杜预的如意金箍棒，狠狠撞击在一起。

杜预被轰地倒飞起来。

他心中苦笑。

正如神使赫尔墨斯的敏捷，这赫菲斯托斯的力量，乃是主要属性，同样超过了2000！

估计在整个奥林匹斯山，能击败赫菲斯托斯蛮力的，只有大力神海格力斯。

赫菲斯托斯鄙视地看了一眼杜预，声如洪钟道：“那个荡妇，我赫菲斯托斯从来不屑碰她一根手指头。她跟我也没有半点关系。你要去找她，只管去！但我的女儿潘多拉，绝不允许你动她一根毫毛……”

说到潘多拉，这莽夫巨汉的眼中，竟然有了一丝温柔。

杜预站起来，厉声喝道：“吽用魔气，污染了圣火，现在奥林匹斯山乃至整个世界已经到了崩溃的边缘。覆巢之下安有完卵？照这么下去，你还能护住潘多拉多久？我看你并未被魔气入侵太多，还保持了神智清醒，何不让我见见潘多拉，询问一下她如何熄灭圣火？斗败了宙斯，大家才有好日子过！”

赫菲斯托斯闭上眼睛。

第91章 谜一样的女人！潘多拉！

杜预以为他在考虑自己的提议，没想到赫菲斯托斯依旧扔下了那句话：“谁也别想见潘多拉！包括宙斯！你走吧！”

杜预大怒，这赫菲斯托斯真是死性不改。

他抽出海神的三叉戟，发动神力，卷起滔天巨浪，冲向赫菲斯托斯的熔炉。

水与火，在火神殿中激烈撞击交锋。

海神三叉戟，恰好与如意金箍棒的分类一样，都是空间的长兵器，技能掌握可以通用。杜预便使用大圣棍法，运转起这威力惊人的海神武器，刺向赫菲斯托斯。

赫菲斯托斯冷笑一声，挥动炽热的火神战锤，与杜预大战起来。

水火不容，冰火两重天。

赫菲斯托斯与杜预，一场恶战，斗得难分难解。

在杜预离开不久的美神宫殿中，阿芙罗狄忒舒服地卧在美人丛中，抚摸着美女的身体，一双凤目妩媚流转，看着面前的虚影。

虚影中，正是杜预与她那死鬼丈夫的激战情形。

“阿芙罗狄忒殿下”一位得宠的美人娇声道：“您如此主动，将那杀神杜预打发到火神殿下的宫殿中，真的有打算要背叛宙斯，离开这个世界么？”

阿芙罗狄忒嘴角翘起一丝弧度，曼声道：“艾丝美拉达，你觉得我这么做的目的是什么呢？”

美人艾丝美拉达扑入阿芙罗狄忒怀中，腻声道：“我猜，美神殿下，智谋无双，特别擅长对付男人。这是您的一个计策！要的是一箭双雕，驱虎吞狼之计。杜预与火神殿下，无论谁生谁死，对你都大大有利。”

“不错！”阿芙罗狄忒如狐狸般狡黠：“我已经受够了那丑陋的莽夫和有名无实的婚姻。若杜预能杀了他，我便可恢复自由。还能揪出潘多拉！这个女人总是让我感到心惊肉跳，那个预言曾说过，她将成为奥林匹斯山毁灭的根源！”

“原来您打算借助杜预，除掉火神和潘多拉？但若是杜预输了呢？”艾丝美拉达眨眨眼道。

“我会第一时间，赶到火神殿，替他收尸，并接受他的神格。再通知宙斯，让宙斯给我奖励！”阿芙罗狄忒的嘴角，露出阴冷笑意。

“你想入伙的话，都是骗他的？”艾丝美拉达娇笑道。

“也不全是”阿芙罗狄忒美眸透出复杂之色：“女人心，海底针，谁能说得清？连我自己也弄不清，到底想要什么。但有一点是肯定的，我始终会站在胜利者的一边！”

杜预与赫菲斯托斯的恶战，从火神殿深处，打到了熔炉旁，下面就是橘红色、温度达到几千度的炽热岩浆深渊。火山口正在喷射岩浆。

“你死吧！”赫菲斯托斯双目赤红，高举大锤，猛烈攻击杜预。

杜预毫不示弱，若非在奥林匹斯山上，怕惊动其他神祗，他早就用了泰坦们的神术，但即使如此，杜预的仙术和武功，也招式狠辣，雨点般轰在赫菲斯托斯的庞大身躯上。

战神和火神，奋不顾身地恶战着，各种仙宝、法宝、神器、技能，被杜预全数拿出，倾其所有，猛攻赫菲斯托斯。

他的时间有限，无法再拖延下去。宙斯随时可能回来。跟这个死脑筋的赫菲斯托斯，完全无法讲道理，只有拳头他能听得懂。

杜预终于动用了强大的异能【空间撕裂】，轰向赫菲斯托斯。

一旦这异能发动，就算赫菲斯托斯想认输，杜预都未必能停下来。

战斗，进入了决战时刻。

看到杜预如此勇猛无比，杀得赫菲斯托斯应接不暇，阿芙罗狄忒的美眸亮起，情不自禁抚摸上了艾丝美拉达的身体。

“啊！我最喜欢男人战斗的情形。每当有雄壮的男人，杀死强敌，仰天怒吼时，我都会情不自禁，欲仙欲死。”阿芙罗狄忒诱惑道。

艾丝美拉达当然知道这阿芙罗狄忒的弱点，这阿芙罗狄忒并非荡妇，她只是对强者情有独钟。唯有最强壮的男人，用残忍的方式征服强敌，才能激发这美神的雌性荷尔蒙，让她情动不堪。

但唯一的例外，貌似是宙斯。不管宙斯如何展示肌肉，也没法让阿芙罗狄忒做他的情妇。

阿芙罗狄忒自己也没法解释，但她就是厌恶宙斯。

杜预强大无比的空间异能发动，致命的空间裂缝，即将在赫菲斯托斯身上绽放。无论是杜预，还是赫菲斯托斯都清楚，这技能随着杜预的神力提升，也变得更加恐怖。当年阿瑞斯都是惨死在这技能之下，赫菲斯托斯一旦被卷入，再强也没有生还之理。

“要来了！要来了！”阿芙罗狄忒抱紧艾丝美拉达，动情万分失声叫道。也不知道她要来的是丑陋老公被杀，还是她的情潮。

谁知，就在此时，一声清脆的叫声响起。

“住手！”

杜预在最后一刻，取消了空间异能。

虽然空间异能，有很大可能，夺走赫菲斯托斯的性命，但也有同样大的可能，导致杜预后力不继，陨落在此。

当年对付阿瑞斯，空间撕裂技能就夺去了杜预的双臂。若非雅典娜的及时增援，杜预死定了。

空间撕裂，不到最后拼命时刻，不能轻动。

他的目光，转向火神殿的一个角落。

赫菲斯托斯狂怒吼道：“潘多拉，我跟你说过多少次，不许你走出来！”

他大步流星，轰然跑过去，护住了潘多拉。

杜预的目光，看到了潘多拉的模样。

与想象中的不同，潘多拉并非一个满头蛇发、呲牙咧嘴的恶毒女人，恰恰相反，她是一个身穿黑色紧身长裙、如王后般优雅，却略带一丝冷漠的女人。一头黑色披肩长发，闲适随意地披散在消瘦的肩膀上，略显消瘦的美人骨下，饱满的胸部怒凸耸挺，波涛汹涌，柔细的腰肢下，一双神话中标致美女的修长美腿，在贴身长裙下时隐时现，一双精致的豆蔻天足被精致的金丝罗马鞋勾勒出完美的形状。

“离开我的父亲！战神！”潘多拉的声音冷漠，却充满了不容置疑。

赫菲斯托斯怒吼道：“潘多拉！这家伙要带着你，前往万神殿的圣火前，他要牺牲你，去熄灭圣火！”

杜预愕然。

他这才明白，为何赫菲斯托斯一听说自己来寻潘多拉，便要针对自己发动进攻？

“阿芙罗狄忒只告诉我，只有你拿着潘多拉魔盒，才能熄灭奥林匹斯圣火，可没说熄灭之后，你也要牺牲”杜预略带歉意道。

换位思考，杜预听说有人来找自己女儿完成一个任务，代价是女儿也要死，他也一样会如赫菲斯托斯般暴怒，找此人拼命。

赫菲斯托斯听到杜预之言，恨声道：“那个毒蛇般的毒妇！居然挑动你我相争，我饶不了她。”

潘多拉冷冷一笑，一双纤细的玉手，搭在赫菲斯托斯的手臂上，安抚着暴怒的父亲。

说起来也怪，所谓一物降一物。赫菲斯托斯堪比绿巨人般火爆的脾气，居然在潘多拉面前，温柔如绵羊，不一会便冷静下来。

潘多拉冷漠转向杜预：“你为何要熄灭圣火？”

杜预沉声道：“拯救这个世界……”

“如果你说的是这个，那就请回吧！”潘多拉灰色的眸子，露出更加冷漠的表情，转身要离去。

“等一等！”杜预喝道，略一思索：“你为何如此厌恶这个答案？”

“因为那不是真心话”潘多拉冷酷道：“我对名分大义、谎话连篇厌恶透顶。若你连内心的真实想法，也不肯对我说，我绝不会帮你。”

杜预苦笑一下，沉声道：“我是一个冒险者……”

他将与吽的恩怨，奉命来此世界的目的，一一向潘多拉简要介绍，最后道：“说一千道一万，我必须离开这该死地方！我得回去！家里的女人还在等着我！可我打不过异变的宙斯，只有熄灭圣火，让他失去神力，才能弄死他！听懂了？”

他从未如此坦白直率，将心底一切欲望都说出来了。

谁想到，潘多拉居然露出一丝会心的微笑：“你这话是真心话。因为它符合人类的欲望本能和行事逻辑。我最厌恶假大空！所以，以后你对我说话，必须直截了当说真话。”

杜预苦笑起来。

他从未遇到过潘多拉这样的女人。简直独树一帜。

如果说雅典娜是喜欢装假清高的心机婊，阿芙罗狄忒是充满情欲、喜欢刺激的荡妇婊，这潘多拉就是冷漠但直指人心的冷面婊，她喜欢别人表达欲望，厌恶别人掩饰隐藏。

唉，不知为何，这世界的女神落在杜预眼中，都是欲望。

潘多拉踱步款款，走到了杜预面前。

她的玉手，伸入了杜预的胸膛，略带冰冷的女人玉手，在杜预的肌肤上滑动，给杜预的感觉若同一条毒蛇的鳞片划过胸肌。

“你对自己的欲望，很忠实”潘多拉的灰色眸子，直视杜预的眼睛，仿佛能一眼看穿他的内心：“我在你的眼中，看到了无尽的欲望。而且你从不掩饰，凡是你想要的，都会不择手段掠夺过来。”

杜预点头算是默然了潘多拉的说法。

第92章 令人无法拒绝的提议！

潘多拉冁然一笑，语气中有说不出的落寞和寂寥：“你是听从阿芙罗狄忒的花言巧语，来到我和父亲这里，来杀我的？”

杜预点点头。在潘多拉的灰色美眸面前，任何谎言都显得那么无力无聊，他不想骗人。

潘多拉的美眸闪动一丝恨意：“她一定没告诉你，我的真实身份！”

“你的真实身份？”杜预皱起眉头道：“你不是火神的女儿潘多拉吗？”

“那只是我转生之后的身份！难道你不想想，为何阿芙罗狄忒，对一个她不爱的男人的女儿，如此痛恨么？为何你不想想，寻常的一个神界女孩，怎么可能拥有潘多拉神庙？又怎么可能被宙斯放在克鲁索斯背上，在失落的沙漠中永久游荡，用来隐藏和保护？”潘多拉一句接一句，问得杜预哑口无言。

杜预第一次有了醍醐灌顶的感觉。

对啊，自己为何如此之蠢？这些很明显的问题，为何没有往深处想？

都是自己之前太迷信剧情，认为既然是剧情规定，就一切合理。但剧情中，还有大量的谜团，未知之事，待得他冒险过后，才一一浮现在水面上！

一个很明显的问题，就是那潘多拉，怎么会有潘多拉神庙那样如此雄伟的庙宇？

按照地位，那神庙的规制、规模，明明是属于一位奥林匹斯山主神的！

但在现在的奥林匹斯山十二主神中，并没有这样一位主神。

潘多拉论地位，若只是火神的女儿那么简单的话，一定不可能拥有潘多拉神庙这种程度的大神庙，何况这座神庙还如此神秘，留在失落的沙漠中，被诸多强大的存在守护着。

而且，无论是从雅典娜，还是阿芙罗狄忒的态度，这些女神对潘多拉，都是一副深恶痛绝的表情。雅典娜还好，阿芙罗狄忒对潘多拉的痛恨，简直达到了极致。就算有继母和继女的恶劣关系，也讲不通。因为阿芙罗狄忒根本不爱火神赫菲斯托斯。

杜预心中疑团越来越多，盯着潘多拉。

这个谜一般的女人，应该会给自己一个回复。

“我之所以被雅典娜和阿芙罗狄忒两个女神，乃至整个奥林匹斯山厌恶，因为我是厄运女神厄里斯转世！”潘多拉一语惊人，石破天惊！

杜预惊呆了。

他当然听过厄运女神厄里斯，由于愤恨没有被奥林匹斯诸神邀请，参加婚礼，怀恨于心，用一枚金苹果，挑起了赫拉、雅典娜和阿芙罗狄忒矛盾之事。那金苹果的传说，真是家喻户晓，人尽皆知。杜预肚子里就吞下一个。

但他做梦也想不到，这潘多拉，居然是厄运女神厄里斯的转世！

这就难怪了！

难怪潘多拉以区区女子之身，竟然有如此宏伟的神殿。因为那潘多拉神殿，根本就是厄运女神厄里斯的神殿啊！而厄运女神厄里斯，由于性格孤僻，很不合群，居住地显然与奥林匹斯诸神，并不在一起。

难怪阿芙罗狄忒和雅典娜等女神，对潘多拉如此不屑一顾，甚至恨之入骨，因为她是厄运女神厄里斯的转世。从宙斯、雅典娜、阿芙罗狄忒等神祗的态度看，他们分明知道了潘多拉的身世，并都在处心积虑，要之置于死地。

因为潘多拉的前世厄运女神厄里斯，利用金苹果，将赫拉、雅典娜和阿芙罗狄忒，彻底得罪了。

其中，得罪最狠的并非失败者赫拉和雅典娜，反而是表面上的胜利者阿芙罗狄忒。正如她自己所言，因为有了金苹果，反而在千年战争后的漫长时期，她无法因神力匮乏，陷入永眠，只能整夜孤寂、辗转反侧。在风雨如晦的千年苦难中，金苹果对她非但不是福音，反而是无尽的梦魇。

因此，阿芙罗狄忒恨透了始作俑者潘多拉。她甚至不惜以色相诱，骗杜预入彀，替她来杀潘多拉。至于其他要走出本世界，自由自在地生活之言，是真是假，就只有她心理清楚了。

女人心，海底针，无从捞起。

但杜预得知了这其中的恩怨情仇后，自然不肯再替阿芙罗狄忒做杀人之刀，沉吟道：“我要熄灭奥林匹斯山圣火，不知你能否帮我？”

“你的诚实坦白，打动了我”潘多拉冷漠一笑：“我说过，自己最喜欢诚实的人，不喜欢虚伪和撒谎——这恰恰是我被奥林匹斯山神祗们厌恶，乃至憎恨的原因。”

“不行！我不同意！”赫菲斯托斯怒吼起来：“我不能眼睁睁看着你去死。”

“死？”杜预把握到这个词汇：“为何帮我，潘多拉就会死掉？”

“因为奥林匹斯圣火，只有厄运女神能够熄灭！”赫菲斯托斯怒吼道：“因此厄运女神，是整个奥林匹斯山最不受欢迎的神祗。有一则预言，称当厄运女神出现在奥林匹斯山巅峰之时，便是世界毁灭之日。因此宙斯决不允许潘多拉出现在奥林匹斯山。他会不惜一切，杀死潘多拉。”

“而且……”赫菲斯托斯哀伤地低头看看女儿：“圣火要熄灭，还必须依靠潘多拉魔盒的力量。潘多拉魔盒会吸收我女儿不多的生命力，让她命丧黄泉。”

“父亲，您并不明白厄运女神熄灭圣火的方式，不用多说了”潘多拉眼神闪过一丝黯淡，冷酷笑道：“阿芙罗狄忒和宙斯等神祗，如此残酷对待您，他们是我的敌人。我会用毁灭一切的方式，回击他们的！”

杜预从潘多拉身上，感到了无尽的复仇斗志。

“不过”潘多拉话风一转，朝杜预道：“我确实需要你帮忙。你知道，奥林匹斯山圣火，只有厄运女神拿着潘多拉魔盒，也就是传说中的厄运魔方，才能熄灭。但潘多拉魔盒中，本就被我打开过一次，各种情感飞到人间，我才被愤怒的宙斯祛除神职，流放，转世。只剩下绝望和希望两种情绪，在魔盒之中。但你在阿瑞斯面前，打开了魔盒，释放出了绝望情绪。这是宙斯变得如此暴跳如雷的原因——他吸收了太多的绝望情绪。”

“不是吽的魔气入侵，让他变成如此样子的么？”杜预追问道。

“外因，必须通过内因起作用。苍蝇不抱无缝蛋。如果宙斯没有被飞到空中的绝望控制，吽怎么能如此轻易地入侵宙斯的身体，控制他的心灵？要知道，宙斯已经被囚禁在此千年，吽的魔气若是如此轻易能控制他，还能等到现在？”潘多拉反问，杜预无语点头。

看起来，还真是自己客观上造成了宙斯的堕落和黑化。

潘多拉继续道：“因此，潘多拉魔盒中只剩下了希望一种情绪。我要熄灭这黑暗的圣火，必须将希望播散到人间。让人类从心底感到希望的存在，鼓起反抗的勇气，才能从根本上消灭黑色火种的存在！但潘多拉魔盒规则中，规定魔盒不能没有任何情绪在。一定要有一种人类情绪被禁锢在其中。”

“需要我做什么？”杜预一摊手道。

“我需要你帮我捕获一种人类的情绪，充实在潘多拉魔盒中，才能开启熄灭圣火之路。”潘多拉干脆道。

“什么情绪能符合条件？”杜预问道：“宙斯快要回来了，我们的时间可不多了。”

潘多拉笑嘻嘻道：“远在天边近在眼前，那阿芙罗狄忒贱人，就恰好掌管一种人类广泛存在的情绪——情欲！她作为性与爱女神，能掌控天下人类所有的情爱之事。只要能抓住她，让我用潘多拉魔盒吸走人类的情欲，便可解决此事。当然……”

她阴冷一笑：“这贱人，我也不会轻易放过！要知道她可是对我父亲做了如此过分之事！”

虽然是厄运女神转世，但潘多拉这一世，都是赫菲斯托斯庇护才能活下来。父女情深，自然不能容下自己的继母如此恶毒给父亲带来伤害。

杜预一阵大汗。

这奥林匹斯山的女神们，各个都不是易于之辈啊。

要听阿芙罗狄忒的，还是要听潘多拉的？

杜预一阵犹豫。

潘多拉看出杜预的犹豫，舔舔嘴唇，魅惑一笑道：“如你选择跟我合作，我想你保证，我可以将阿芙罗狄忒那个狐媚子贱人，调教成你的禁脔性奴，让她全天候听候你的驱使。你想怎么狠狠，就怎么狠狠。我还可以答应你，同样成为你的女人。你可以同时拥有一对奥林匹斯山最著名的女神母女，如何？”

赫菲斯托斯大惊失色道：“潘多拉，这如何使得？阿芙罗狄忒是我的妻子，你是我的女儿，你们……”

潘多拉眼神一厉，朝父亲娇斥道：“还不都是你没用？让阿芙罗狄忒那个贱人，肆意勾引阿瑞斯，给你戴绿帽？阿芙罗狄忒这种淫荡成性的贱人，你老实巴交能管教得了？这种货色，还是交给杜预去严加管教才是！至于我……”

她妖媚地舔舔舌头：“我倒不是对杜预多感兴趣，倒是对调教那个贱人，充满了兴趣。我愿意用自己的自由，换取她的厄运！别忘了我可是厄运女神转世！呵呵呵！”

杜预一阵大汗，与赫菲斯托斯面面相觑。

第93章 定下计策，反击毒妇！

这真不愧是厄运女神转世啊，居然与阿芙罗狄忒如此势不两立。宁可自己沦为自己的美奴，也要将美艳淫荡的继母阿芙罗狄忒拖下水，日夜调教。

不过，杜预盯着潘多拉颀长美丽的身躯，幻想着阿芙罗狄忒那熟媚入骨的娇体，脑海中出现了一幕少儿不宜的幻想……

潘多拉一身紧身皮装，两条修长美腿上，诱人的黑丝袜，高达20CM的调教亮皮靴，啪啪抽动着短鞭子，冷酷冷漠地走向寸缕不挂的阿芙罗狄忒。

赫赫有名、艳名远播的性与爱女神阿芙罗狄忒，被女儿潘多拉吊在木马铁环上，双手高高举起，臻首低垂，秀发沾湿在俏丽妖娆的绝美脸蛋上，腰肢蛇扭，穿着高跟鞋的双腿被迫高高翘起，整个身体形成一个舒展的S型，耻辱而战栗地暴露在自己面前。

想到这非常和谐的一幕，杜预很可耻地兴奋起来。

是男人，谁不想尝尝女神的味道？

阿芙罗狄忒和潘多拉，一个性与爱的美神，一个厄运复仇女神，一个是淫荡妖娆的熟媚继母，一个是性感动人的冷漠继女，这两个女神的组合，想想就让人有无数想象空间啊。

非有里番，不能尽兴。

“咳咳，口水流出来了。”

杜预从幻想中醒来，看到潘多拉那似笑非笑的娇靥脸蛋上，多了一抹红晕。

他立即正色道：“潘多拉你想到哪里去了，我怎么是那样的人？”

潘多拉一脸冷漠：“好吧，既然你不要，我待会吸收了阿芙罗狄忒的情欲，便杀了她就好。”

面对这诚实无比的潘多拉，杜预只好露出自己的狐狸尾巴：“咳咳，女儿杀继母，这是弑杀近亲，多么不和谐？既然潘多拉你有求于我，我就索性成全你吧。我的城堡之心中，有专门的调教囚禁室，还未用过。你就与我签约，进入其中，等待调教阿芙罗狄忒吧。至于我要不要去双飞……”

他抬头看了一眼一脸平静“看你说不说实话”的潘多拉，瞟了一眼赫菲斯托斯很老实地回答道：“那是必须的！毕竟你和阿芙罗狄忒，都太美了。”

潘多拉听到杜预如此大逆不道的话，反而微笑起来，她的笑容非常美，犹如夏花绽放。

潘多拉一转头，一脚踢在赫菲斯托斯的身上，喝道：“喂！杜预肯帮你一雪前耻，将你那淫荡的妻子收服，弄到城堡之心中，终生玩弄调教，省得在这里给你丢人现眼，你还不好好感谢一下他？”

不知道是疼爱潘多拉，已经疼爱到没有边际，还是觉得阿芙罗狄忒这个妻子，已经觉累不爱，赫菲斯托斯一脸憨笑，搔搔后脑勺，对杜预真诚道：“潘多拉说的对。我火神的妻子阿芙罗狄忒，以后就拜托给你了。你要好好管教她，别让她再去做坏事了。潘多拉这丫头也拜托给你了。作为酬谢，我火神、铸造之神能将你的一件宝物，升级打造，提升品级。如何？”

一时间，杜预都不知该说什么了。

喂喂，我可是要把你的娇妻女儿，送到城堡之心中，来个永久囚禁调教啊。这样都要被发好人卡感谢么？难怪阿芙罗狄忒和阿瑞斯如此肆无忌惮，当着你面乱搞关系，你都束手无策。

真的是好人被欺负么？

不过，想到阿芙罗狄忒和潘多拉，这对母女的花容月貌，杜预又很快理直气壮起来。毕竟赫菲斯托斯这老实绿毛龟，搞不定自己的妻子，还是自己替他好好管教吧。在潘多拉的鞭挞下，狠狠干得她不要不要的，也是替赫菲斯托斯出口气对不对？

自己收点辛苦费，也是应该的，对不对？

想到这里，厚颜无耻的杜预，感到心里平衡了，拿出如意金箍棒问道：“这东方的仙宝，能否强化？”

他本来不报太大希望，但没想到，赫菲斯托斯看到了如意金箍棒，反而两眼放光，嘿嘿笑道：“恰好，宙斯为了让我强化他的宙斯盾，给我弄来了5万公斤的天外陨铁。这种陨铁非常难得，用来强化你的如意金箍棒，最好不过。我预估可以将你的金箍棒，强化到10万斤以上，攻击力可以翻倍！”

杜预听得两眼放光，果然是好人有好报，替赫菲斯托斯教训他淫荡的娇妻，居然还能收下如此大礼？

他当然同意。

潘多拉命令道：“阿芙罗狄忒，应该在爱神宫等你回去复命。你可带着我们父女，装作擒获的样子，走到她面前时，暴起发难。这样能一鼓成擒，让这个诡计多端的婊子，没有丝毫施展诡计的空间。”

杜预叹服。

女人果然都是使诈的高手。这厄运女神能想出一桃杀三士的好主意，弄得赫拉、雅典娜和阿芙罗狄忒翻脸，弄得宙斯都头大无比，果然是奇招百出啊。

他用一根粗大的铁链绳索，将赫菲斯托斯和潘多拉捆起来，牵着这对父女，便走向了爱神宫。

爱神宫中，阿芙罗狄忒得意洋洋地看着从火神殿中，得胜回来的杜预，嘴角翘起一丝弧度。

“果然不出我之所料。比起有勇无谋的赫菲斯托斯，杜预还是技高一筹啊。我该用什么酷刑，折磨这对父女呢？”阿芙罗狄忒美丽的容颜上，闪过一丝恶毒的光芒。

“那杜预怎么办？”阿芙罗狄忒身边最有名的贴身侍女，艾丝美拉达问道。

“老办法，色诱他，给他下毒，让他昏厥过去。”阿芙罗狄忒信心十足。

“你不打算跟他走了？”艾丝美拉达掩口笑道。

“女人都是善变的”阿芙罗狄忒一把拉过艾丝美拉达，玉手化蛇，伸入了心爱侍女的胸衣之中：“我已经想明白了，出卖了杜预，交给宙斯，能换取更好的条件。杜预身上的神格固然都是我的，还有他的一堆神器，也逃不出我的手心。”

她快意大笑起来。

艾丝美拉达呻吟起来，眼角却笑意盈盈：“恭喜爱神殿下，您将成为仅次于宙斯的强者。”

“对！”阿芙罗狄忒野心勃勃道：“我再也不是没有力量，仅能掌管性爱这些事务、仅凭美貌引人注目的弱女神，而是如赫拉、雅典娜般，拥有强大力量的一流主神！我最终要成为宙斯都要仰慕的强者。”

爱神宫的呻吟声，更加大了起来。

杜预牵着潘多拉父女，走到了爱神宫前。

阿芙罗狄忒笑吟吟走到这对父女面前，得意大笑，朝杜预献吻道：“你辛苦了！我的英雄！一会我会用最香艳的方式，向你表达我对勇士的敬意和爱慕。”

杜预心中暗骂这爱神。看着又高贵又正经，在强者男人面前，却如此淫荡又下贱。不过这种女人，说出如此诱人的言语，配合她那美艳绝伦的美貌和火爆诱人、无可挑剔的身材，还真是让人心潮澎湃，血脉贲张！

阿芙罗狄忒走到赫菲斯托斯面前，冷冷笑道：“我亲爱的丈夫，今夜我跟杜预亲热时，我可以特许你在一旁观战。你将看到我是如何取悦一个你之外的男人的。我美丽的身体和娴熟的技巧，将让你兽血沸腾，但无从发泄。”

赫菲斯托斯怒道：“我与你何怨何仇？为何嫁给我后，如此歹毒对我？”

阿芙罗狄忒冷酷一笑，狠狠啐道：“我是何人？你是什么东西？宙斯那混蛋，得不到我的身体，居然报复性将我嫁给你。这真是奥林匹斯山最大的悲剧。”

赫菲斯托斯口舌木纳，只是怒视阿芙罗狄忒。

阿芙罗狄忒又走到潘多拉面前，一把抓起潘多拉的长发，轻轻笑道：“我亲爱的继女潘多拉，不，应该叫厄里斯。你当年赠与我金苹果的恩情，我还没报答呢。可惜，正是这颗金苹果，让我受苦了千年。你的险恶居心，更是弄得整个奥林匹斯山，都家喻户晓。我恨你！”

潘多拉耸耸肩：“你对我的仇恨，我早就知道了。可惜，你并非是我，你不是复仇女神。这注定让你的复仇，会变成另一场悲剧！”

阿芙罗狄忒尖声叫道：“我马上让你受尽痛苦和折磨，在我的爱神宫中死掉！哼！”

她转向杜预，笑靥如花道：“我不该在英雄面前，处理自己的家务事。这并非一位高贵的淑女贵妇所为。来吧，我的英雄，让我和自己的美貌侍女们，好好侍奉你。你会体会到无上的快乐，我保证！”

她拉着杜预的手，走入爱神宫中。

赫菲斯托斯和潘多拉也被拉入了宫中。

爱神宫中，响起了靡靡之音，无数美貌的侍女，翩翩起舞，为高举床第之上的爱神和新一代战神助兴。

阿芙罗狄忒举起一杯红彤彤的美酒，向杜预祝酒道：“亲爱的英雄，这酒献给你。喝完了合卺酒后，我会让你体验到极致的快乐。”

她妖媚入骨，舔了一下舌头。

烈焰红唇，引人遐思。

杜预心中怒骂。

若非潘多拉的提醒，他险些被这看似高贵，实则恶毒的阿芙罗狄忒骗过去。

第94章 抓捕美神！宙斯返回！

如此恶毒的美神，以怨报德，若不囚禁在自己的城堡中，每日发泄报复上几炮，如何能解我心头之恨？

杜预就势接过酒杯，喝了下去。

当然，由于潘多拉的提醒，他不会真正喝下去。只是用内力将酒控制在胸腔内，随时准备吐出来。

阿芙罗狄忒看到杜预中计，心中大为爽快。

这下，不仅是自己的宿敌、死鬼赫菲斯托斯和潘多拉，被自己一把抓住了，就连奥林匹斯山的死敌——强大的反叛者战神杜预也被自己抓了。宙斯回来后，怎么能不好好赏赐自己？

她要的不多，杜预全部的神格和神器，都赏赐给自己，就满意了。

但可惜，杜预不这么想。

当阿芙罗狄忒的双手，抓住杜预的脖子，准备将他用坚固的绳索，捆在床头时，杜预突然睁开眼，一口毒酒就喷到了阿芙罗狄忒千娇百媚的脸上！

阿芙罗狄忒发出一声痛苦的尖叫，她被毒酒的药侵蚀，眼睛张不开了。

杜预一脚，狠狠蹬在阿芙罗狄忒的身上，将这绝色的妖媚贵妇，蹬地向后飞去。

杜预快速站起，甩出两道飞镖。

他的手劲奇大，灌注仙力后，两道飞镖飞射向赫菲斯托斯和潘多拉的铁链。铸造之神在这道看似坚不可摧的铁链上，巧手铸造了两处薄弱关节，杜预的手眼神准，两镖恰好命中薄弱之处。

只听得登登两声，那粗大的铁链，就此瓦解。

赫菲斯托斯和潘多拉，同时获得自由。

阿芙罗狄忒更是惊讶地尖叫起来。她想不通，为何杜预受自己挑拨，进入火神殿中杀死女儿潘多拉和丈夫火神，却与后者勾结起来，共同对付自己。

但阿芙罗狄忒知道，丈夫发起火来，威力可是无比巨大，堪比绿巨人。

她更不敢小觑杜预的战力。这家伙还在凡人时，便能将阿瑞斯杀死，绝不容任何人小看。

她果断选择了逃走！

在爱神宫中，有一条通向战神殿的密道。这条密道的用途，不用多说，是之前的奸夫阿瑞斯，用来同阿芙罗狄忒偷情密会时使用的。但自从阿瑞斯死后，阿芙罗狄忒很敏锐地发现，这条密道也可以作为逃走的逃生密道使用。

潘多拉刚一松绑，便出手如电，一把悄无声息的匕首，狠狠抹过了冲上来试图抓住她的艾丝美拉达脖子。

这位美丽的侍女，捂住鲜血喷涌的脖子，难以置信地向后倒去，失去了生命。

爱神宫中的侍女，大多是没有战力的寻常美女。用作床第之用，很是极品，但在赫菲斯托斯和潘多拉这对狂怒的父女面前，都是花瓶摆设，根本不堪一击。她们连战斗勇气都没有，便作鸟兽散，逃出爱神宫。

一道身影，迅速滚入了一座石柱旁的地道中。

杜预喝道：“哪里走？”

他并未赶杀侍女，那都是不成气候的。唯一需要在意的是阿芙罗狄忒。

阿芙罗狄忒匆忙奔逃，速度很快，看不出这美与性爱女神，还有参加奥林匹克运动会女子长跑的潜质。

杜预在后紧追不舍。

阿芙罗狄忒很是狡猾，不断开启密道中的各处陷阱和机关——那是阿瑞斯提前准备好，万一被与美神偷情，被赫菲斯托斯发现捉奸时，用来脱身之用。

杜预也深受阿芙罗狄忒的陷阱之苦，速度一直发挥不出来。

阿芙罗狄忒连续加速，试图摆脱杜预的追赶。

在生死一发关头，她的速度提高到前所未有地步，脚步匆匆，迅速消失在杜预视野范围内。

但杜预并未放弃，穷追不舍。他得到了神使的飞行靴，被动提升50%的移动速度，也是非常神速，很快又赶上了阿芙罗狄忒的身影。

阿芙罗狄忒见在地道中，无法摆脱杜预这个跗骨之蛆，一咬牙，再次从地道的暗门转入了地上。

杜预也追杀出来。

阿芙罗狄忒尖声叫道：“杜预！宙斯就要回来了！你大约不知道，在你刚刚离开我的爱神宫时，我已经通知了宙斯。他大大褒奖了我，正在向回赶来！”

杜预听得牙根痒痒。这婊子真是，除了一张脸蛋美若天仙，妙不可言外，心肠正是大大得坏了。刚刚跟老子约定，报了血仇后，便依从老子，当我的女人，转头就把我给卖了。

这样的女人，不用来炮制成禁脔性奴，好好调教，怎么能泻杜预心头之恨？

杜预追得更快。

阿芙罗狄忒暗暗叫苦，祈祷宙斯快点回来。

就在此时，冥府地狱中。

正在阿格隆河彼岸，细细搜索杜预等人踪迹的宙斯，骤然转头向了哈迪斯！

哈迪斯心中一跳，知道宙斯还是得到了消息。

他并不在意杜预的死活。就算杜预能躲过一劫，最终还是要死在他的手中。

“你！到底听谁说？杜预、雅典娜和盖亚等人在这里？”宙斯脸色铁青，一字一句向哥哥哈迪斯质问道。

哈迪斯一脸无辜，风轻云淡道：“我的一名部下，报告称杜预等人在此，难道我不该向你报告么？还是我应该自己杀死杜预，独吞他的神格神器？”

宙斯被哈迪斯顶的无话可说。

他心中已经确定，此事哈迪斯定然有参与，但参与多深不知道。

但问题是，宙斯此时要不要跟哈迪斯翻脸？

如果是平日，哈迪斯敢如此戏耍宙斯，暗助敌人，宙斯一定会启动雷霆大怒，惩罚哈迪斯。

但此时，正是大战当前，按照阿芙罗狄忒的说法，杜预都快要通过爱神宫，挺入万神殿了，这样的时候，宙斯敢跟哈迪斯翻脸？

这也正是哈迪斯的如意算盘。杜预的威胁越大，他反而越安全，宙斯反而越倚重他。

宙斯脸色铁青：“我会弄清楚，这其中的原委的。但愿你不要牵扯其中，我亲爱的哥哥！否则天道无亲，神王我也没法宽宥奥林匹斯山的叛徒！”

他狠狠扔下这句话，化作一道闪电，瞬息回归奥林匹斯山。

哈迪斯留在原地，脸色精彩，眼神阴毒。

“嘿嘿，我亲爱的弟弟宙斯，你越是着急，便越说明杜预的行动成功。我很期待接下来会发生什么。”哈迪斯不紧不慢，也化作一道黑气，飞向奥林匹斯山。

阿芙罗狄忒依旧在逃，杜预猛烈地追。

他心中隐隐有感觉，一道至关危险的强大气象，在快速接近奥林匹斯山，必须尽快解决掉阿芙罗狄忒，挺进万神殿。

要是拥有十倍神力的宙斯回来，谁都没办法。

只有抢在他回来之前，将万神殿中的奥林匹斯圣火熄灭，断绝宙斯所有的神力，才有击败他的一点可能。

杜预一个异能闪动，消失原地，直奔阿芙罗狄忒。

阿芙罗狄忒被杜预拦着，尖叫一声，突然一道粉红色的光芒，从她的身体中发出，扑向杜预。

异香扑鼻，遐思万千。

这分明是阿芙罗狄忒的神职性爱女神的招式！

“哼哼！”阿芙罗狄忒美丽的蓝色眼眸，露出狠毒之意：“这可是我最强的情毒，就连神祗闻到了也会狂性大发，神志不清。我看你如何度过这一关？还不给我闪开！”

她一闪身，绕开杜预，继续奔逃。

谁知，就在此时，一道寒光闪过。

阿芙罗狄忒的罗衫，被一分为二，从大腿根处徐徐跌落下来。

她正在奔逃，突然遭到袭击，顿时失去平衡，扑倒在地。

潘多拉，徐徐出现在高处，跳下来。

她的手中，捏着一把寒光闪闪的匕首。

“我已经在此等候多时了，淫妇！”潘多拉虎着脸，一脚踩在阿芙罗狄忒身上，用匕首将她的雪颈抵住。

阿芙罗狄忒没想到潘多拉来的如此之快，面色灰败。

她宁愿落在杜预的手中也不愿落在潘多拉手中。这继女、厄运女神对自己恨之入骨。阿芙罗狄忒简直可以想象到自己的灰暗未来。

“饶了我！放过我吧！”阿芙罗狄忒蜷曲光溜溜的美腿，做出一副可怜巴巴装。要说她本就是颠倒众生的尤物，如此一来，还真是楚楚动人。

赫菲斯托斯有些犹豫不决。

他性格懦弱，不善决断，不然也不会被亲哥哥阿瑞斯欺负成如此窝囊模样。

潘多拉恨铁不成钢，瞪了爸爸一眼，喝道：“她如此淫荡，你还要放她？杜预速速拿我的潘多拉魔盒来！”

阿芙罗狄忒虽然不知道女儿潘多拉要干嘛，但看上去不是什么好事，拼命蹬腿，尖叫起来：“你们放过我吧！我错了！我错了！”

潘多拉一把抓住阿芙罗狄忒的上衣。那本就松松垮垮，裹在阿芙罗狄忒胸前的上衣，顿时露出大片雪白的春光，杜预真是看得大开眼界。

阿芙罗狄忒，果然不愧是美神啊。

这美白的肌肤，若同少女一般丝滑美白。

潘多拉冷冷道：“你陷害我父女，陷害杜预时，那股狠毒劲头到哪里了？你不是很喜欢玩弄男人么？可惜，到了我面前，让你求生不得求死不能！”

她手心一展，潘多拉魔盒在她手中转动起来，如同一个陀螺。

第95章 美神妥妥！神后出现！

最终，潘多拉魔盒徐徐打开，并笼罩在阿芙罗狄忒的头上。

阿芙罗狄忒尖叫起来。她感到体内那股春意萌动、春心荡漾的力量，似乎在潘多拉魔盒的光芒中，渐渐被吸走了。

潘多拉冷笑道：“好一个性与爱女神，身体内居然有如此之多的情欲，简直比人间所有女人加起来还欲望旺盛，难怪你的行为如此放荡。哼！你这样的女人，只适合作为一个爱奴好好调教，省得跑出来到处发洪水，扰乱世间清静啊。”

杜预看着潘多拉魔盒，那魔盒中光芒大作，终于将阿芙罗狄忒身上的情欲，全部吸入了其中。

“这潘多拉魔盒，真是一件奇物啊”杜预啧啧赞叹：“它能吸收情感，还能在合适之时，释放出来？”

“当然”潘多拉罕见地得意一笑：“而且那种情感，乃是神级的存在。任何存在都无法阻挡它的侵蚀。比如现在吸走阿芙罗狄忒的情欲，将来投射给某位女神，她会变成这荡妇一般放荡。说不定你可以春晓一度，一亲芳泽。”

杜预咳咳正色道：“我怎么会干那种龌蹉之事呢？”

但某人实际心中所想：“嗯，这倒是好主意，但我用在谁身上呢？莫非是女娲娘娘？”

阿芙罗狄忒被吸干了情欲，纵然是性与爱女神，也失去了绝大部分神力，更无法对杜预施展情欲迷惑之术，只能干瞪眼，看着潘多拉摆弄她。

潘多拉不知用了何种手段，轻轻一吸。

仿佛是厄运女神的某种神术，如案板上的鱼肉般倒霉的阿芙罗狄忒，便不由自主，吐出了神格。

她的神格并不高，毕竟性与爱神的神职摆在那里，并不算强力神祗。

但这点神格，也是阿芙罗狄忒最终的指望。她眼巴巴望着杜预，泪水涟涟，祈求杜预的谅解和宽恕。对于潘多拉，她是不敢指望了，只能寄希望于她擅长欺骗的男人。

但杜预对这阿芙罗狄忒的美色，也是十分垂涎。对方已经是案板上的一团美肉，如何肯放过？他嘿嘿一笑，一伸手抓住了阿芙罗狄忒的神格，放在美神的美眸前，轻轻笑道：“你个荡妇，背叛了丈夫，欺压了女儿，还试图害死我？想如此容易脱身？没那么容易的事。你的丈夫赫菲斯托斯，已经将你转让给了我。从此之后，你就是我的爱奴了。”

阿芙罗狄忒听得花容失色，猛然摇头，一头波浪般秀发，散发着香气，扫在杜预的脸上，一双冰蓝色美眸祈求地看着丈夫赫菲斯托斯。

她看得出来，杜预看似老实，但一双眼睛却闪动沉毅狠辣目光，若是落在他手中，只怕自己这花容月貌、美貌绝伦，便要沦为他一辈子的泄欲工具了。

更别提还有一个潘多拉，也虎视眈眈。

赫菲斯托斯憨厚地搔搔头：“阿芙罗狄忒，我已经将你转让给了杜预。从此之后，你要好好侍奉杜预，痛改前非，不要再出来搞风搞雨了。”

阿芙罗狄忒终于忍不住了，破口大骂：“你个绿毛龟！没用的男人，居然将自己的娇妻，转让给一个凡人！你知不知道这是给你戴绿帽？白痴！傻瓜！”

潘多拉一把抓住阿芙罗狄忒的脖子，左右开弓，啪啪啪抽的阿芙罗狄忒呜呜直叫，喝道：“淫妇！你居然还有脸说给我父亲戴绿帽？一直以来，辜负我父亲爱意的人，除了你还有谁？现在我不妨直说，为了调教你，我成为了杜预的女人！从此之后，你就是我调教的母狗！再敢多言，看我如此炮制你！”

阿芙罗狄忒惊恐地看着潘多拉，她这才想起，这位与她有仇的继女，本性正是厄运女神！

厄运女神来调教自己？成为这个杀死阿瑞斯凶手的爱奴？

“不！不要！”阿芙罗狄忒凄厉大叫。

说起来可笑，生性放荡的她居然会发出如此的叫声。

潘多拉冷酷一笑：“晚了！”

她一挥手。

杜预走上前来，用暗黑灵魂石，将阿芙罗狄忒放入了城堡之心之中。

在那里，杜预有一个超级黑暗向的囚牢，正是用来对付这种神级的女神婊的。

阿芙罗狄忒，双手被缚，高高吊起在黑暗的囚笼中，摆出一副受刑的姿势，惊恐地看着一身调教SM装的潘多拉，缓缓走来。

“不要啊！”

阿芙罗狄忒的尖叫，响彻城堡之心中。

女儿对继母的调教开始。

杜预只是看了两眼，便觉得血脉贲张，不敢多看，只是让潘多拉转告阿芙罗狄忒，她的神格杜预替她保留着。只要她肯听话，接受调教乖乖的做爱奴这份有前途的职业，他会将她的神格一点点还给她。

这就是在绝望中给人希望，胡萝卜加大棒，不怕阿芙罗狄忒不从。

事实上，在厄运女神转世的潘多拉，那冷酷到可怕的手段前，没过多久，阿芙罗狄忒便崩溃了。

“为了让你侍奉杜预更加尽心，我给你加点码”在如此黑暗的囚笼中，找到了良好感觉的潘多拉，一脸奸笑。

阿芙罗狄忒的苦难，开始了。

（里番）

干掉了阿芙罗狄忒后，杜预立即转进，直奔万神殿。

时间紧迫，必须抓紧时间。

穿过了爱神宫，就是一大片花园和广场，广场的尽头便是巍峨耸峙的万神殿。

万神殿，高达百米，光是看上去便如同雄踞在黑暗中的一头野兽，张大嘴巴静静等待杜预的到来。

杜预的身边，没有帮手。赫菲斯托斯留在火神殿，给他尽快打造升级如意金箍棒。潘多拉正在忙着调教阿芙罗狄忒。

杜预的脚步轻盈，快速跳过一丛丛树丛，直奔万神殿。

但冲到了一处喷泉，他停了下来。

不是杜预不想批亢捣虚，而是前面有两个神祗，联袂而来，挡住了他的去路。

一位高贵、高挑、冷傲的女人，加上一头壮硕如山的巨型神祗。

这女人浑身上下，都充满着一种成熟妩媚、高贵典雅的风情。一身过于紧身的纯白色希腊长裙，衬得她的象牙肌肤更加白润娇嫩，丰腴圆润的身材无限美好。弧型的衣领，将她的白天鹅般修长雪白的颈部裹得紧紧的，使之显得格外柔软、纤细。锁骨纤细性感，香肩圆滑柔软，玉背光滑细腻。

前胸襟上虽然全无装饰，但腰部收得很紧，显得盈盈不堪一握，那么细的腰，让人有些担心会不会用劲大些，就会把这腰肢折断了！纤细的腰肢将娇挺的胸部衬托得格外高耸诱人，看起来充满了浓浓的母性美感，但却又恰当好处，绝不风骚在外。

由于长裙束缚太紧，使高贵女人那挺立的丰臀上的曲线显得更加圆滑，形成了一个浑圆的弧型。一双修长圆润的玉腿在长裙中亭亭玉立，虽然才露出一条缝隙，却有一种“犹抱琵琶半遮面”的含羞韵味。玉足上的脚踝上套着一只闪闪发光金色的脚环，玉足上是一双希腊金线鞋，充满了一种浓浓的异域风情和无言性感，将她的傲人身材衬托得更加苗条修长。

此女，举手投足之间散发出一股高贵不凡的气质，显得是那么端庄优雅，雍容华贵，气质典雅，静立在那里，丰神绝代，仙姿美貌，再加上她身上自然而然流露出的浓浓的贵气和知性美，任何成年男人都会为之心醉。

但杜预知道，奥林匹斯山居住得越高之人，地位越高。比如赫尔墨斯只能居住在山下，而能出现在这万神殿广场的女人，身份之高贵，不言而喻，呼之欲出！

她，应该就是宙斯的妻子，天后赫拉！

天后赫拉是古希腊神话中奥林匹斯十二主神之一，是克洛诺斯之女，主神宙斯的妻子，主管婚姻和家庭，被尊称为“神后”。她是战神阿瑞斯，火神赫准斯托斯，青春女神赫柏和生产女神狄斯科尔狄娅的母亲。她在奥林匹斯山的地位仅次于她的丈夫宙斯，高傲的智慧女神雅典娜也要服从赫拉的旨意。赫拉是完美女性的典范，是忠贞妻子的形象，是妇女的保护神，并且也是除阿佛洛狄西之外最美的女神。

至于她旁边站立的大力士，应该是希腊神话中最著名的英雄之一赫拉克勒斯！是主神宙斯与凡间皇后阿尔克墨涅之子，后来他完成了12项被誉为“不可能完成”的伟绩，除此之外他还解救了被缚的普罗米修斯，隐藏身份参加了伊阿宋的英雄冒险队并协助他取得金羊毛披肩。他死后灵魂升入天界，众神在商议之后认同了他的伟业，他被招为大力神。

赫拉克勒斯头戴一头雄狮的头颅，作为头盔，披着狮子的皮，作为披肩和披风，那是他在国王安菲特律翁的牧场中，杀死一头传说级别的恶兽雄狮时，留下的战利品，也成为他最经典的装备。那头雄狮怒张的瞳孔所向，他的敌人都会感到胆寒。他的右肩上，还有一件金灿灿的金羊毛护肩，同样是神级装备。

第96章 夹击！神后与大力神！

天后赫拉、大力神赫拉克勒斯！

这样两位强大的主神，同时挡住杜预的去路。宙斯还在飞速向回赶来。

杜预心中升起一丝丝明悟，今日的形势，数现在最为险恶。

天后赫拉看到杜预，却没有一丝一毫的憎恨，只是淡淡一笑，如同一位希腊顶级贵妇在自家庭院，招待名人好友一样，向前步步走来。

她竟然丝毫不畏惧双手沾满奥林匹斯神系鲜血的杜预。

“你的胆子果然很大，居然趁着宙斯被调往冥界之时，去而复返？”赫拉那双高贵冰寒的凤目，似笑非笑瞥了杜预一眼。

杜预冷哼道：“要战便战！废话少说！”

赫拉啧啧赞叹：“我不得不说，你是一个比赫拉克勒斯更强大的英雄。他只是完成了12项不可能完成的任务，但你一路走来，杀死了阿瑞斯、波塞冬、赫尔墨斯等神祗，取得的功勋比他大得多。我看你身上的杀戮值，居然有120万之多。”

杜预想起自己的杀戮值，不知道找雅典娜能否兑换。

他心中，潘多拉急促道：“杜预！她是试图没话找话，拖延你的时间！宙斯就快要回来了。马上动手！”

杜预醒悟回来，冷哼一声，一招降龙十八掌，狠狠轰向赫拉。金箍棒被赫菲斯托斯拿走打造升级，此时最好使的是一双千锤百炼的铁掌。

赫拉灵巧闪避，向后飞退，落地时一张高贵的笑靥，已经变成了冷若冰霜。她盯着杜预，咬牙切齿道：“你杀死了我的儿子阿瑞斯！我要亲手了结你的性命！赫拉克勒斯，给我上！”

那大力神赫拉克勒斯，怒吼一声，如同一头蛮牛，冲向了杜预。

他在希腊神话中有无数传世的故事，令无数吟游诗人如痴如碎，说个不停。此时杜预就要面对这样一个传奇的神祗。

赫拉克勒斯打出一拳！

杜预感到，在他这一拳出击时，连周围的空气似乎都被扭曲了，那是类似炽热的日光炙烤地面时，大地散发出的烈烈火气，将空气变得流动起来。

他却选择了硬抗！

从之前的经验，杜预知道他绝对挡不住这一击，但他要知道，对方的力量属性和攻击技巧，到底有多强，这才能定下接下来的战术。

当然杜预也是身负绝学，才敢如此尝试。不然试探时被人一波打死，就搞笑了。

赫拉克勒斯的力量，果然是超凡绝伦的水准！一拳砸在杜预的胳膊上，杜预几乎疼得失去知觉，只感到一股庞然大力，将自己推得向后飞起来。

他如同一颗出膛炮弹，飞速撞击到一座神殿的石柱上，轰隆隆连续撞倒了三根石柱，才在第四根下停下。

杜预的五脏六腑，无不翻江倒海。虽然已经是仙人之体，但在赫拉克勒斯这种级数的神祗面前，同样要承受巨大的伤害力。

赫拉克勒斯轻蔑一笑：“看起来，你这个战神，似乎徒有其表。不知道你如何能杀死阿瑞斯、波塞冬等主神。但我决不允许任何人，在未经我神王宙斯允可的情况下，进入万神殿。你的人头，将是我献给归来的宙斯的最好礼物！”

他头上的雄狮头颅，如同盯着猎物，射出一道道令人胆寒、不敢逼视的光芒。这是赫拉克勒斯的威压，敌人连看他都不敢，更看不清他的出拳动作，容易被他击中。

杜预心中啧啧赞叹。

刚才赫拉克勒斯给他的一击，不仅对他打出了恐怖的本体伤害，还由于力量属性形成碾压优势，对他造成了额外的100%伤害，更不知被什么神器或技能，附加了【眩晕】特效。他的头脑足足晕了2秒，才恢复正常。在近身作战中，这2秒时间，足够赫拉克勒斯再给他更重的两拳，甚至会被这蛮牛般的大力神，活生生打死。

难怪连看守金羊毛的百头巨龙，都不是这赫拉克勒斯的对手。这家伙的力量，与赫尔墨斯的敏捷一样，应该都是主属性，超过了2000点！

杜预的力量，只不过才300点，确实完全不是对手。

但杜预只是轻蔑一笑。

他的力量不如对手，但并不代表，他无法击败赫拉克勒斯。

在属性上，杜预一直都不是奥林匹斯神系的对手，但他一路逆天屠神，也这么杀过来了。

杜预凭借的，是东方武学和仙术，给他提供的强悍战斗技巧和技能！

这赫拉克勒斯，力量虽强，但他的头脑，是不是能跟上战斗的需要呢？

杜预狡黠地看了一眼赫拉克勒斯，耸耸肩道：“我听说，你虽然名叫赫拉克勒斯（希腊文中，意为赫拉的荣耀），但赫拉对你可并不如何友善。你刚刚生下来，赫拉就派两条毒蛇来咬你，试图将你扼杀在襁褓之中。你的母亲忒拜王安菲特律翁之妻阿尔克墨涅，不得不将你遗弃。更过分的，赫拉出于妒忌，还逼得你发疯，让你失手杀死妻儿，不得不完成12项不可能任务赎罪。这样恶毒的继母，你跟着她做什么？”

杜预的挑拨，并未起到太大作用。赫拉克勒斯面无表情，冷冷道：“你说的遗言就是这个？下次转世时挑拨我，记得用一点高明的技巧。”

他嘲讽地跃起，一拳狠狠砸向杜预。

他手中戴着一双红色的拳套，应该也是一件神器【大力神的拳套】，裹挟着风声，给杜预带来极大的冲击力。

杜预间不容发躲开，但随即感到背后一阵致命的威胁袭来！

有人偷袭！

多亏杜预拥有柔韧性极高的身体，在绝不可能的情形下，他硬生生错开了身体一寸，没有让敌人击中自己的要害。

但即使如此，他也被一把锋利的钢刀，从背后刺入，穿透了肺部大动脉，鲜血汩汩喷射而出。

赫拉一脸平静，站在杜预背后，正是她动手，用这传说中的天后钢刃，刺穿了杀子仇人的心肺。

“我说过，阿瑞斯承受的痛苦，我要你百倍承受回来！”赫拉面貌狰狞，仇恨让这位雍容华贵的天后，变成了一位复仇女神。

赫拉克勒斯怒吼一声，配合着赫拉，一拳砸向杜预！

他们两人竟然配合如此默契，要一举将杜预杀死在这庭院中。

杜预会死么？

他当然不会！

在间不容发间，杜预一狠心，自己硬生生挺起身子，拔出了那致命的钢刀！

虽然钢刀的倒刃造成了更加恐怖的伤势，让杜预几乎痛得失去知觉，但他毕竟恢复了自由。

赫拉克勒斯的铁拳，如同一道流星，狠狠砸向杜预的脸。

但杜预岂会让他如愿？

他轻轻一偏头，顺势轻轻一带。

斗转星移！

这是姑苏慕容家的绝学。

在杜预一路攀登仙术和神术的路上，他从未忘记过自己的出身，也从未轻忽过武侠基本功的锻炼。

在所有武侠最高等级升到20级后，杜预不惜血本，一直在投资武侠技能，并在宁中则和小龙女几位美人师父的督导下，勤修苦炼，将自己的武侠功夫等级，不断提升。

斗转星移，被他提升到满级！

降龙十八掌，被他提升到满级！

斗转星移，凝聚着华夏的武学智慧，借力打力，堪称妙到巅毫。

赫拉克勒斯的拳头，被杜预的招式轻轻一带，发生了一点点偏移。

偏移的结果，就是狠狠轰向了杜预身后，正在蓄势待发，再次挥刀攻击的赫拉！

可怜的天后赫拉尖叫一声，赫拉克勒斯也发出一声“不！”的怒吼。

但一切都完了。

赫拉克勒斯的出拳极重，从不留力，这样的后果，固然能造成对手的眩晕和重伤，但也没法在最后时刻收手。

赫拉尖嚎一声，被宙斯儿子的重拳，打得倒飞起来。

她颀长秀美的身体，如同被台风卷起的杨柳树，瞬间消失在原地！

赫拉克勒斯惊呆了。

他怎么也想不明白，为何自己的攻击，会被转嫁到赫拉身上？

杜预轻蔑一笑。

这是东方武学的智慧，岂是依靠天赋神力能够想的明白的？

但是，他眼珠一转，计上心来。

杜预多鬼啊？

他当即大叫：“赫拉克勒斯，你发动地太早啊。应该等我再翻身抓住赫拉，你再往死里打。咱们不是说好了么？”

赫拉克勒斯被他诬陷，气得怒狮一般，大吼一声，头上的狮子头颅都在颤抖：“你这狡猾之徒，居然挑拨我和母后赫拉的关系，你居心险恶，看我不把你的人头拧下来！”

杜预笑嘻嘻地，转头就跑，直奔赫拉之处。

赫拉被赫拉克勒斯打得一边脸红肿起来，也多亏了她是神后，拥有不俗的修为，否则换个女人来，这一拳就直接将脸打扁了。

看到杜预冲来，赫拉怒喝一声：“赫拉克勒斯，从背后夹击！干掉他！”

她高举钢刀，一道道光芒从她身上射出，让整个庭院亮如白昼。

杜预心中一惊，这赫拉不愧是神后，拥有的神力，连他都为之吃惊。

赫拉克勒斯随即出现，暴击杜预。

杜预再次遭到前后夹击。

第97章 当着宙斯！擒获神后！

要想故伎重演，使用斗转星移，但神祗不是傻瓜。别说赫拉，就算是赫拉克勒斯，也能隐隐猜到杜预的武艺超强，刚才是刻意引导自己的拳头，误中副车，击中赫拉的，他选择了与杜预拉开距离，使用长拳攻击杜预。

杜预的引导招式，便无法生效。

眼看杜预要陷入苦战，赫拉的钢刀又刺向杜预的要害，却只听得一声“当”脆响，赫拉的攻击被一面巨大的盾牌，格挡下来。

“你！”赫拉抬头一看，却是自己最熟悉、最亲爱的人。

雅典娜。

赫拉与雅典娜，虽然不是亲生母女，但关系一直好得很，相处十分融洽。比起宙斯其他的非亲生子女，要好的多。据雅典娜自己说，这原因很有可能是雅典娜没有母亲，她是直接从宙斯的头颅中蹦出来的。这让善于妒忌的赫拉，没有可妒忌的对象。她总不能将这笔账，算到自己丈夫头上。所以这对母女相处融洽。

但自从雅典娜决心离开这个禁锢的世界，背叛宙斯，这对母女的关系就恶化起来。但直到今天，赫拉与雅典娜兵戎相见，是这对母女正式决裂。

“雅典娜！我以神后的身份，再给你最后一次机会”赫拉收回钢刀，平静道：“你马上离开那个男人，我可以向宙斯求情，让他放过你，甚至保留你的神职。”

雅典娜缓缓摇头，坚定道：“天后殿下，我意已决，一定要走出这个被污染的永眠梦境，离开这个污秽的世界，前往新的生活。”

赫拉的眼神中有一丝哀伤：“你真的不后悔？”

“不后悔！”雅典娜轻声道：“天后，你觉悟吧。看看这个世界，已经被宙斯摧毁成什么样子了？人类即将灭亡，奥林匹斯山也即将毁灭，难道你不打算做点什么？”

赫拉不屑笑道：“宙斯的做法，虽然严酷了些，但这些无情无义的人类，正好该教训教训。吽确实玷污了圣火，但让我们的神力扩大了数倍。我看不出有什么不好。”

雅典娜握紧胜利女神权杖和盾牌，坚定道：“道不同不相为谋。既然天后您赞同宙斯的做法，那我们就开战吧。人类已经被圣火弄得不堪重负。今日我必须掩护杜预，进入万神殿，熄灭圣火。”

赫拉尖叫道：“熄灭圣火？你们休想！”

奥林匹斯圣火乃是所有神祗的神力来源，若是被熄灭，所有神祗将失去力量，难怪赫拉如此狂怒。

但雅典娜丝毫不惧，手举权杖，与赫拉交战起来。

这对胜似亲生的母女，终于在战场上，一决雌雄。

有了雅典娜的增援，杜预从前后夹击的窘迫中挣脱，可以安心对抗赫拉克勒斯。

但时间紧迫。

宙斯随时可能回来。

杜预也是真是狡猾，他且战且退，还在向赫拉方向靠近。

赫拉克勒斯重拳连连，狠狠砸向杜预。

杜预躲闪灵巧，凌波微步+筋斗云+传送异能，让他滑不留手，带着赫拉克勒斯一路溜达，终于走到了赫拉的身边。

赫拉的神力，确实不凡，她头顶的桂冠发出的神光，能压制住雅典娜。若非雅典娜一路以来，得到了杜预大量的神格分赃，实力提升飞快，此时难说能对抗赫拉。

但赫拉也别想击败雅典娜，两女神形成了对峙。

杜预的到来，打破了平静。

赫拉看准机会，又是一击，钢刀狠狠刺向杜预。

她的钢刀看起来很简单，但上面蕴含着神王宙斯灌注的神力，就算是主神级别的神祗，被这钢刀刺入身体，都会造成重伤。

杜预如同一只狡猾的乌鸦，在猫儿的虎视眈眈下，装作浑不在意，却在猫儿出爪的一瞬间，消失在原地。

只留下了一脸愕然的赫拉和冲锋而来的赫拉克勒斯。

这对母子，再次撞击在一起！

杜预的斗转星移，再次发挥了奇效。

赫拉的钢刀狠狠刺入了赫拉克勒斯的左臂膀！

赫拉克勒斯大叫一声，左臂硬生生被赫拉的一击卸了下来！

但同时他的右拳，也狠狠重击在赫拉的眼眶上。

赫拉哽咽一声，今日她被赫拉克勒斯可打惨了。一只眼睛变成了熊猫眼，向后倒飞起来。

赫拉撞倒了一座坚固的墙壁，又向后飞出了几十米，才栽倒在一处花坛雕像上。将雕像砸得粉碎。

雅典娜趁机挥动权杖，狠狠攻击命中了赫拉。

杜预更是过分，打蛇随棍上，瞬间跳到了赫拉面前，降龙十八掌，狠狠暴击赫拉。

赫拉被打得尖叫连连。

这高贵万分、母仪天下的神后，确实没有机会，在血与火的淬炼中，磨练自己的神术，在近战中，她如何是如狼似虎的杜预的对手？

赫拉克勒斯看自己又是重伤，又将赫拉打飞，真是惊怒交加，怒吼一声，冲向杜预，试图解救赫拉。

若是宙斯回来，得知自己将赫拉打成这样，只怕自己满身是嘴，也解释不清楚。

赫拉克勒斯太清楚宙斯的脾气，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。但他最爱的还真是姐姐赫拉。若是赫拉出了问题，赫拉克勒斯绝对逃不了干系。他不敢不救。

杜预将赫拉打得半死不活，神后高贵的凤目，看向杜预的眼神都是畏惧。杜预心中却升起了一丝邪恶的念头。

若是将高贵美艳的赫拉，也跟着那熟媚绝伦的阿芙罗狄忒，一起囚禁在城堡之心中，由厄运女神潘多拉调教成自己的禁脔美奴，该是多么美得冒泡的一件事？

这念头只是杜预的脑海惊鸿一瞥，但赫拉克勒斯冲到了面前，他急忙抓起赫拉，向大力神投掷而去。

被气疯的大力神，几乎失去了理智，看到一团东西飞来，正要挥动铁拳，狠狠砸飞，但仔细一看居然又是赫拉，顿时惊出一身冷汗。

他在最后时刻，硬生生收拳，难过地几乎吐血，好不容易接住了赫拉。

赫拉已经被他的误伤，打得鼻青脸肿，一双凤目怨恨地盯着赫拉克勒斯：“你……你……你……”

她真不知这赫拉克勒斯，与那杜预是不是一拨的。为何五次三番误伤与她？

杜预嘿嘿奸笑，一个传送出现在赫拉克勒斯面前，海神三叉戟瞬间刺穿了大力神的大腿。

赫拉克勒斯怒吼一声，再也顾不得赫拉，将神后向后一扔，便铁拳攻击杜预。

杜预脚步沉稳，一个闪身，绕道赫拉身边。

赫拉克勒斯怒发冲冠，浑身一转，一击铁拳，磨盘般忽闪过来。

杜预奸笑躲闪，但赫拉就再次悲剧。

她又被赫拉克勒斯抽飞了。

这次，赫拉终于忍不住了，大叫道：“赫拉克勒斯！你这个叛徒，我定然会告诉神王，让他惩罚你！”

就在此时，杜预突然出现在赫拉的面前！

他有了这句话，已经足够，杜预决定动手！

因为，神王、奥林匹斯之主宙斯的伟岸身影，在这一刻，出现在了奥林匹斯山之上！

他目睹了这一切，听到了赫拉最后的惨叫。

宙斯喷火的目光，凝聚在赫拉克勒斯的身上。

但他没有停顿，因为赫拉已经被杜预近身。经过杜预和赫拉克勒斯，一系列重击，这位高贵的天后已经生命垂危，眼看就要被杜预杀死。

“杜预！你敢伤她一根汗毛，我要你的命！”宙斯狂怒地扑向杜预。

一道黑气在半空中闪现，哈迪斯的身影出现，丝毫没有着急的神态，却以欣赏的目光看着杜预。

“干得不错啊”哈迪斯撇嘴冷笑：“将奥林匹斯山弄得地覆天翻。”

赫拉看到丈夫回来，顿时嚎哭起来：“你个混蛋，怎么这么晚才回来？这可恶的杜预，已经杀到奥林匹斯山之巅了。我……不要！”

她看到杜预，一脸沉毅，翻出了夺取无数奥林匹斯神祗性命的暗黑灵魂石！

这让赫拉，吓得魂飞魄散。

“不要！”

赫拉哭喊着，向丈夫飞来的方向爬去。

但无奈，杜预一把夺下她的钢刀，冷冷地使用海神三叉戟，将赫拉的身体钉在地上！

赫拉，吐出一口鲜血，高贵的凤目中全是恐惧与哀求，再也没有半点一出现时的高逼格！

“别杀我，求求你！”

宙斯距离远，飞速而来，眼睁睁看着自己的姐姐兼妻子，被毫无身份的凡人杜预，如此辣手狠杀，真是惊怒交加，怒发冲冠。

杜预冷冷瞥了一眼宙斯，低头托起惊恐的赫拉那精致的V字下巴，抚摸着赫拉冰雪滑腻的肌肤，放声笑道：“赫拉！你贵为神后，保养地还真不错，水灵灵的，气质也好，不比阿芙罗狄忒那个贱人差。很荣幸地通知你，赫拉女士，你被我看上，有幸成为我的永久性奴奴。今后你每天的工作，就是和阿芙罗狄忒并排在一起，接受厄运女神潘多拉和我的调教！”

宙斯听到杜预如此大逆不道的言论，气得肺都要炸了：“竖子敢尔！我要将你抽筋剥皮，挫骨扬灰！”

赫拉惊呆了，吓得花枝乱颤，娇躯发抖：“别……我是天后……别这么对待我！”

第98章 万神殿！三对三！

潘多拉陡然出现在杜预面前，原本冷漠的绝色脸蛋上，却满是兴奋，美眸亮的如夜空中的启明星，拍手道：“我原以为你跟火神一样，是个无趣的男人。但现在我很庆幸，做出了跟随你冒险的决定。这赫拉若是能被你抓入那囚房，与阿芙罗狄忒那贱人在一起，我这厄运女神的调教，就更加兴趣倍增啦！”

看着潘多拉的模样，哪里是什么冰冷的厄运女神，分明是一个得到了心爱玩具的小女孩。只不过，赫拉身为玩具，就没有那么淡定了。

她凤目冰寒地看着潘多拉，手指颤抖道：“你……你这个贱女人！我已经让宙斯杀了你，你居然转世成为……”

杜预再不拖延，暗黑灵魂石一把刺入赫拉的额头，将这位高贵的神后神魂抽取出来。

赫拉虽然极力反抗，但在杜预那占据绝对优势的力量面前，她能做到什么？只能被无奈地抽取出来，哽咽地飞入了杜预的城堡之心中。杜预抽空看了一眼，只见在那充满各种情趣刑具的囚牢中，赫拉与阿芙罗狄忒两位奥林匹斯山最美丽最性感的女神，已经并排跪在一起，诱人接受调教。

“不！”宙斯狂怒地飞来，冲到了杜预面前，一招闪电恨不得近杜预劈成碎片。

那种失去妻子和姐姐的痛苦，固然让宙斯发怒，但这不是最重要的原因。

若赫拉是正常的死亡，神魂进入冥府地狱，还可以通过哈迪斯，捞人出来。宙斯贵为天空之主，怎么不能替赫拉妻子找个身体重生？

但杜预收人神魂这一招，真是绝户计！

太狠毒了。

更让宙斯狂怒的是，杜预公然宣称，要将他的妻子和姐姐赫拉，调教成禁脔爱奴。

这简直是对神王最大的侮辱！

神王富有四海，享誉万方，统治一切，他的妻子姐姐却被一个凡人囚禁调教，这是何等耻辱？

宙斯不难想象，日后神祗们会用何等眼光，背后嘲笑他。

他绝不能忍受。

宙斯不想想，自己抢夺过多少高贵的皇后、王后、公主、少女和神祗之女，干了多少缺德事？这次报应不爽，轮到他体验一把被抢夺妻子是什么滋味了。

哈迪斯在半空中，欣赏着杜预以残酷的手段，将宙斯妻子赫拉变成自己的奴隶，发出会心的冷笑。

“想不到，杜预这小子还真合我胃口。若非他的利用价值已经榨干，个性又桀骜不驯，还真可以训练成我的手下。”

宙斯狂怒冲来，杜预高速闪避。

只剩下赫拉倒在地上，失去了神智。

宙斯抱起赫拉的尸体，双目血红，盯着杜预，一字一句道：“你死定了！”

杜预一步步后退。

此时，宙斯阵营拥有宙斯、哈迪斯和赫拉克勒斯三名主神。而杜预只有他和雅典娜。

但他是何等狡猾之人？

看到宙斯那失去理智的狂怒模样，杜预狡黠一笑，朝赫拉克勒斯大叫一声：“干得不错！”

转身拉起雅典娜，逃向万神殿方向。

赫拉克勒斯怒不可遏，正要追向杜预，却被宙斯挡在身前。

神王的眉目如电，声震四野，狂怒道：“你欠我一个解释！”

赫拉克勒斯本就笨嘴拙舌，赫拉临死前那句话，更是让他百口莫辩。

杜预拉着雅典娜，冲入万神殿时，赫拉克勒斯正跪在地上，苦苦向宙斯解释。

宙斯也绝非蠢货，听了两句，便知道赫拉克勒斯不是那种吃里扒外的混蛋，与自己身后不时发出冷笑的某位阴谋家不同。他此时正在用人之际，看到赫拉克勒斯也付出了一条胳膊代价，虎着脸将赫拉克勒斯拉起来，宽慰两句，便带着赫拉克勒斯、哈迪斯，一步步朝万神殿走来。

杜预知道，决战就要爆发了。

神王宙斯的威力，绝非任何神祗可比，他甚至能号召整个奥林匹斯山的神祗，围攻自己。

杜预召唤出潘多拉，让她带上魔盒，马上冲入万神殿，熄灭圣火。

现在时间金贵，每拖一刻，便能争取一份主动。

潘多拉应命而去。

杜预和雅典娜并肩站在万神殿门口，看着宙斯一步步，走上台阶。

神王虎步龙骧，气势万钧，他每一步，都踩得脚下的大条石龟裂开来，可见宙斯心中的怨怒。

雅典娜转向杜预：“你进去吧，我来阻挡宙斯等人。”

杜预耸耸肩：“让女神断后，可不是我的风格。”

雅典娜轻轻摇头：“看今日的阵势，一旦宙斯召唤整个奥林匹斯山神祗参战，我们都将死无葬身之地。”

杜预笑笑：“你害怕么？”

雅典娜美眸坚定：“我知道你背后叫我心机婊，但你也要承认，我再怎么动心眼，也与宙斯这些人，不一样！我主张坚决抵抗域外天魔的侵蚀，不愿苟且偷生。今日宙斯就算用死来威逼，我也不会屈服。”

杜预点点头：“这是我愿意救你的原因。”

宙斯走到杜预面前，冷酷道：“你们只有两人，绝不可能抵抗地了我的神威，还是跪下来吧。放出赫拉，我给你个痛快！”

因为要索回赫拉，他才对杜预说最后的劝降之语，否则早就直接拔出奥林匹斯剑杀过来了。

杜预淡然一笑。

就在双方即将动手之时，一道火焰从天而降。

援军抵达！

赫菲斯托斯！

火神满头大汗，扛着一把炽热的如意金箍棒，扔给杜预：“新鲜出炉的！还好我赶上了。重达10万8千斤！攻击力翻倍，这下可有你乐的了！”

在战场上，瞬间形成了杜预、雅典娜、赫菲斯托斯和宙斯、哈迪斯和赫拉克勒斯3V3对峙的局面！

杜预大喜过望，急忙看起来自己升级后的如意金箍棒。

这SS级仙宝，重量果然增加到了十万八千斤，杜预的力量不足，险些无法挥动它。杜预估计，至少要500点力量，才能扛得动，至少要1000点力量，才能应用自如。而他的力量此时只有300。

高等级装备，必然带来高的属性和技能要求，否则难以发挥相应的战力。

火神抹了一把大汗，转头怒视宙斯等人：“你们要杀我的潘多拉？先从我的尸体上过去吧！”

宙斯素来看不起赫菲斯托斯，冷酷哼道：“又来一个叛逆？也好！这次我就血洗万神殿，将你们一网打尽！赫拉克勒斯，你负责对付这绿帽子软蛋！”

大力神怒喝应了一声，大步向前，虽然只剩一只右手，但痛苦和愤怒让他变得更加危险：“赫拉克勒斯，都说你拥有仅次于我的力量，我倒要称一称你的斤两！”

火神摆脱了绿帽王的阴影，精神焕发，猛然抽出一把铸造的神器重锤，拍着肚皮大笑道：“很好！今日我们决一死战！比拼力量。”

当两个力量巨人撞击在一起时，连一旁巍峨的万神殿都簌簌落下灰尘，地面都在震颤。

哈迪斯一指雅典娜：“我亲爱的侄女，我们还有一场架没打完。”

雅典娜怡然不惧，迎面而上。

杜预与宙斯对峙。

火神大笑道：“杜预，你正好在宙斯身上，实验一下这如意金箍棒的威力！那是我用宙斯给我的十万斤陨铁，打造而成的。”

十万零八千斤！

这就是杜预的如意金箍棒，经过锻造之神赫菲斯托斯的巧手，耗尽了奥林匹斯山的天外陨铁库存，打造出的新重量！

杜预的300多点力量，竟然无法自如挥动这件神器。只能发动九龙九象之力的龙象般若功，或者使用盖亚之力、泰坦之怒等神术，才能自如使用。

但他的目光，盯着赫拉克勒斯的金色披肩，那件金羊毛披肩可以大幅增强力量。

宙斯听完了，勃然大怒道：“赫菲斯托斯！你这个叛徒，我交给你十万斤的天外陨铁，你居然用来资敌？给杜预打造神器？休怪我不念旧情，赫拉克勒斯给我杀！”

赫拉克勒斯得到命令，再次与赫菲斯托斯恶战在一起。

哈迪斯桀桀怪笑，一团黑气，直奔雅典娜：“侄女，我们上次的战斗还未打完。这次正好一并了结！”

雅典娜怡然不惧，她知道冥王哈迪斯暗自中的小九九，这哈迪斯绝不会全力施为，对她下手，倒是有可能抽空子对付宙斯。

宙斯威严，狂怒的目光，盯在杜预身上。

三对三的战斗，只剩下他和杜预。

杜预淡然一笑：“宙斯，让我们来第三次决战吧。”

宙斯轻蔑冷哼道：“前两次决战，你一次败亡，一次逃遁，还有什么胆量与我战斗？何况，圣火正在渐渐熄灭，时间也不多了。”

杜预预感不妙，这宙斯的笑容，为何如此淫荡？

宙斯抽出了奥林匹斯之剑，一道闪电从天而降，劈在奥林匹斯之剑上，顿时光照西方，世间瞩目！

“我以神王的名义，命令所有的奥林匹斯之神，赶到万神殿门口，参战除魔！”宙斯的声如洪钟，响彻了奥林匹斯山。

杜预、雅典娜和赫菲斯托斯，面色铁青。

第99章 诸神群殴！杜预担当！

谁都知道，等待他们的将是什么。

奥林匹斯山上的神祗，何止数百？

在宙斯的命令下，这些神祗都来围攻他们，最终的结果早已注定！

在奥林匹斯之剑的光芒普照下，奥林匹斯上数百座神殿，纷纷响起了异动。

正在庆祝对泰坦之战胜利、花天酒地、醉生梦死的神祗们，纷纷从美梦中苏醒，接到宙斯的命令，他们可不敢怠慢。

于是，瞬间天空中，便出现了无数道彩光。

光明神阿波罗、月亮女神阿尔忒弥斯、酒神狄俄尼索斯（Dionysus）等神祗，纷纷出现在天空中，飞火流星般赶往最高处的万神殿！

宙斯冷冷笑着，看着杜预三人的严峻脸色，狂笑道：“你以为，将我气得发疯，就会让我失去理智，冲上来与你们缠斗？你以为，有几个叛徒帮助，就能将我阻挡在万神殿之外？你错了！”

他恶狠狠道：“敢与我奥林匹斯之王作对，就要有被奥林匹斯神祗围攻的觉悟。这也是我力量的一部分！”

杜预讥讽道：“宙斯，你真勇敢。连自己的宫殿也需要全奥林匹斯山的神祗助战，才敢踏入。”

只用了片刻，阿波罗、阿尔忒弥斯、狄俄尼索斯等神祗，大大小小，数十人，已经抵达了万神殿，站在宙斯身后，冷冷看着挡在神殿门口的杜预。

宙斯挥动奥林匹斯之剑，怒声道：“你们都是一群废物！敌人已经攻占了我们至高的神殿，并开始熄灭圣火，你们居然没能发现敌人！”

阿波罗手持金弓，面色惭愧，低头沉声道：“父亲，是我一时疏忽。请允许我在此战中，补偿我的错失。”

宙斯正要说话。一声孤傲的轻笑，从阿波罗身边发出。

那正是阿波罗的孪生姐妹，月亮女神阿尔忒弥斯。

阿尔忒弥斯的容貌极为美丽，她的身材曼妙，两腿修长，腰肢纤细，她的皮肤白皙光滑，通身闪耀的月亮圣洁的光芒，她的眉心嵌有一个耀眼的月亮，那是她继承月亮神职的证明。她的棕色卷发一直垂到腰际，随风飘扬，她的眼睛有如月光般梦幻迷离，澄澈又灵动，颜色是深邃幽静的深蓝色。她的睫毛浓密，嘴唇小巧红嫩，嘴角带着一丝高傲的微笑，她是月神但也同样是狩猎女神，她的微笑中充满着野性的气息！

阿尔忒弥斯清新秀丽，身材高挑，有时还用面纱遮住脸，只可惜她的性格与其恬静外表极不相称——争强好胜，睚眦必报。她是万神殿里最‘霸道’的神，仗着父亲宙斯的宠爱，享受着比其他诸神更多的祭品，而对那些不献祭或对她不敬的人，阿尔忒弥斯定会让他们倒霉。

有一次，希腊城邦卡利冬的国王献祭时，不小心将月神遗漏，他的国家便遭到月神的‘召唤兽’——野猪肆意践踏；有个新郎在新婚之夜忘记祭月，月神就放出大蛇去大闹洞房；在希腊联军攻打特洛伊前，迈锡尼国王阿伽门农夸口自己的射术赛过阿尔忒弥斯，惹恼了她，联军就被风暴困在港口。最后，阿伽门农把自己的女儿当祭品献给她，才算解围。

阿尔忒弥斯的梦幻迷离美眸，盯着挡在万神殿门口的杜预，嘴角翘起一丝冷酷的弧度，轻蔑道：“难怪我刚才与月光嬉戏时，感到体内的神力，在一点点降低。原来是潘多拉那个下贱的女人，在试图熄灭圣火。我会用最冷酷的刑罚，将她和这个男人，一并送上祭坛的。”

在阿尔忒弥斯的手中，掌握着一把银色的弓箭，样式与她哥哥阿波罗的酷似，但一把是日光金弓，一把是月光银弓，这对宙斯的孪生儿女，同样善射。

阿尔忒弥斯说着，并未停顿，将月光银弓拉满，弓弦像是满月，嗖的一声，一道月华射向了杜预。

杜预敏捷超过了800，更拥有神使赫尔墨斯的飞行靴，一瞬间消失在原地，月光银弓的弓箭绷得一声，落在宫殿大门上。

杜预捏了把汗，阿尔忒弥斯这女人，果然狠毒。这一箭若非自己速度够快，躲闪及时，会被颜射钉到大门上，光是这份羞辱，便让自己抬不起头。

阿尔忒弥斯寒声道：“父亲，请您进入神殿吧。我一个人就能收拾这杜预。”

宙斯冷哼一声道：“阿尔忒弥斯，连你的母后赫拉，都被此人生擒，捉去囚禁，你若是还这么傲慢大意，我怕你会布上赫拉的后尘！”

阿尔忒弥斯面色一寒。

想不到杜预如此狂野，连赫拉都被他干掉了。加上他刚才的表现，倒是不能一味小看了。

她月光般清冽如水的目光，盯住杜预。

光明神阿波罗充满战意的炽热目光，也盯着杜预。

杜预深吸一口气。

他从未遇到如此恶劣的情况。

被奥林匹斯诸神，围攻！

宙斯不愧是厚黑大师，如此干脆喊小弟，一起来追砍自己。

杜预的神力，确实不低，确切的说，他有信心在神力上，压过阿波罗和阿尔忒弥斯。

但有神力不代表能以一当十。如同现实世界中，武功再高，也怕群殴一样。

阿波罗和阿尔忒弥斯，还有诸多其他神祗，一起攻击杜预？

杜预的神色严峻。

但他无路可退。

若是此时放弃，会功亏一篑，万神殿中的圣火熄灭，将就此打断。

潘多拉固然难逃一死，杜预能逃到哪里去？

天涯海角？

只要走不出这永眠梦境的世界，最终都是难逃一死！

杜预的目光，坚定起来。

既然注定要以一当十，面对这奥林匹斯神祗的群殴，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！

杜预的眼神，看得更远，更加坚定！

蓄势待发的奥林匹斯神祗，一起扑向杜预！

阿波罗拉开日光金弓，阿尔忒弥斯拉开月光银弓，一起射向杜预！

两道光芒，一金一银，飞速而来。

杜预一闪身，赫尔墨斯的飞行靴，发动了急速技能，消失在原地。

金色之弓和银色之弓，双弓合璧，瞬间抵达了杜预面前。

杜预只能选择躲闪。

凌波微步发动！

在漫长的修炼中，杜预从未放松过对自己武侠技能的锤炼。每日都在小龙女、宁中则等师傅的严格要求下，刻苦练习，汗流浃背。

在这种高压之下，他的武侠技能，并未因修仙成神而荒废，反而日益精进。在没有投入反派值升级的情况下，他的凌波微步不知不觉间，升级到了15级。虽然比不上降龙十八掌这主战功法，但也十分惊人。

在阿波罗和阿尔忒弥斯的联手夹击下，杜预的武侠功底，终于露出了端倪！受到了奇效。

两枚弓箭，交错而行，瞬息穿过了杜预的身体。

但消失在虚幻的影像中。

崩崩。

两根长箭，钉在大门上。

杜预冷笑一声。

诸神相顾，震惊！

“这是什么神术？居然如此敏捷？”连正在不断给雅典娜施压的哈迪斯，也感到了一丝震惊。

他惯于见风使舵，看到宙斯召集诸神，围攻杜预，眼看杜预阵营即将奔溃，他立即加大了对雅典娜的攻势，做出一副全力攻击的样子。这样即使杜预一方崩溃，宙斯得胜，他也好邀功请赏，并降低宙斯对他两面三刀的怀疑。

但阿波罗和阿尔忒弥斯的两枚长箭，连续射在空处，让哈迪斯也震惊不已。

杜预面色凛然，冷酷的杀意，在不断凝聚。

没有人帮助自己，天塌下来，我独自扛！

这就是杜预的担当。

阿波罗和阿尔忒弥斯相顾对视，毫无犹豫，大步冲向这凡人。

宙斯在后面，一步步走向杜预。

酒神狄俄尼索斯，拍拍大肚子，也稳步冲了上来。

一时间，杜预面对的不再是劣势！

而是绝境！

没有人，能同时面对四位主神级别神祗的联手！

没有人能做到这一点。

杜预仰天怒吼！

难道，真的要功亏一篑？

真的没法击败这邪恶的宙斯，打破这桎梏灵魂的世界？

杜预不甘心！

突然，一道冷冰冰的声音，从杜预的内心传递出来。

“主人，你在苦恼什么？”

杜预听到这声音，颇为惊愕。

但一股狂喜，涌上心间。

“你……龙狼……你居然这么快苏醒过来了？”

发出声音的，赫然是他的龙狼气象！

作为冒险者每人都有、但各个不同的气象之力，龙狼气象一登场，那恐怖的气势，突然爆发了出来。

那是跟之前五阶的势化神气势，截然不同的！

第六阶！

一条银白色的狼，从杜预的气象空间中，轻盈跃出。

没有龙狼那高达几十米的高度，没有浑身龙鳞那慑人的模样，这头狼的眼神中，只有阅尽人间世情的了然，唯一不变的，只有那双狼瞳深处的孤傲和凶狠！

龙狼气象，如同杜预本人，从一开始到现在，那股骨子里的傲气与狷狂，从未改变过。

与世间格格不入，不肯同流合污，保持自己的孤傲骄傲，即使被无数人用卑鄙手段偷袭、践踏和超越，也不肯放弃自己的尊严，屈就现实，而是选择了用拳头，用铁牙，反抗，逆天，挣扎和战斗！

第100章 六阶气象！龙狼神化凡！

这就是杜预！

不肯同流合污，妥协低头的杜预！

他能走到今天的位置，恰恰是他的孤傲和叛逆！

龙狼，连命运三女神都吞噬掉了，才成长到如今的第六阶。

第六阶气象之力【神化凡】。

一首谒子云：

见山是山，见水是水，见山不是山，见水不是水，见山还是山，见水还是水。

从龙狼气象的发展过程看，从气化势到势化神等一路进化过来，杜预的气象之力，若同禅宗的三段波浪线一样，从虚入实，由小到大，在第五阶达到了巅峰！

杜预一度认为，龙狼的下一个进化方向，会变得更加庞大，嗜血，如同一尊杀神吧。

但当龙狼屠杀吞噬了命运三女神后，进化方向却完全不同。它选择了朝小型化、正常化的方向发展。

此时的龙狼，浑身上下通体雪白，质朴无华。

它的眼神，再也没有那喷射的烈焰，只有平静如水，但底下隐藏的欲望，却更加狂热。

一头平凡至极、又光滑内敛、气势如渊的恐怖战狼，就是杜预的第六阶气象之力。

杜预的目光，一刻不能离开自己的气象。

这气象，便是他的灵魂所化。他与气象，同生共死。

龙狼气象，徐徐开口道：“我已经化为六阶，可以通人言，故而开口与你对话。”

杜预点点头：“你出来得可不大是时候。现在我们遇到了大麻烦。”

龙狼轻蔑地转头看了一眼正在步步紧逼的奥林匹斯诸神，虽然眼神中也蒙上了一丝凝重，但狼瞳中的狠戾孤傲，却没有收敛半分。

“你有什么好主意，就尽快说吧”杜预苦笑一声。

龙狼淡淡道：“知道我突破了第六阶后，最大的变化何在？”

杜预摇头。

龙狼嘿然道：“我化凡之后，依旧保留了之前化神时，可变化万千的技能，但更主要的变化，在于我能化身成为另一个你！”

杜预怦然心动：“另一个我？”

龙狼面色凝重道：“对！我可以保留你本体80%的生命值、属性和技能等级，但相对作战效能，只有你整体的50%左右。等于你多了一个高水平的帮手，我可以自由使用你的神力、仙力、异能、技能，但共享你的各种能量值上限。简单说，你我本为一体，这些异能神术等，多了一双手可以激发。但你的能量值是固定的。”

杜预欢喜道：“这也不错啊。我现在就愁人手不够。”

龙狼苦笑道：“但凡事有利有弊，我与你共享同一能量数值和生命值，一个无法回避的缺点，就是我们两个任一死亡，都会全部死亡。因为我是气象，你是本体。谁死了大家都要完蛋！”

阿波罗一马当先，已经冲杀到杜预的面前，人还未到，金色弓箭已经发出夺目光芒，一道道温度极高的日光射线，致命地射到了杜预面前，眼看就要将杜预洞穿！

杜预冷哼一声，锁妖塔从天而降，狠狠砸下！

日光射线，在锁妖塔的护塔罩上，扫过了一道道金色光芒，但保护罩光芒大作，杜预的仙气氤氲，让索妖塔抗住了这一波致命的扫射。

阿尔忒弥斯，闪动而至。

这对神祗兄妹，配合默契，不愧是孪生兄妹，心意相通，连攻击都如此神级配合。

阿尔忒弥斯放弃了效果不佳的月光银弓，改为狠辣的狩猎长矛。这长矛是她作为狩猎女神的本命神器，一枪刺向杜预的胸口。

龙狼怒吼一声，扑向阿尔忒弥斯。

阿尔忒弥斯冷笑一声：“畜生！我乃是狩猎女神，按照宙斯父王的分派，专杀野兽和怪物。你区区的一头狼，也敢与我对战？”

她的矛，如同一条银蛇般，游走在月华之下，狠狠刺向了龙狼。

好在龙狼拥有杜预所有的神通和异能，一个闪动，消失在原地，再出现时，狠狠一口咬在阿尔忒弥斯的大腿上。

这龙狼也是毫无怜香惜玉之心，只有吞噬敌人之意，如此疯狂的一口，将阿尔忒弥斯的防护打碎，美丽的大腿被咬下一大口血肉，鲜血淋漓。

阿尔忒弥斯，尖叫一声，俏脸气得发白。

这是她作为狩猎女神，第一次被野兽咬伤。

杜预与阿波罗的战斗，已经打响。

他释放出了龙之女皇摩莉尔，帮助龙狼气象战斗。

至于酒神，则由一路以来，一直打酱油，刚刚随着雅典娜回到奥林匹斯山的塔塔利亚、阿明和德尼三人，暂时勉强对付。

三人一路看着杜预成神弑神，实力很可惜已经完全赶不上杜预的节奏，面对打法狂放的酒神，三人只能勉强迎战，拖延时间。

杜预不得不派出凯兰崔尔，帮助三人作战。凯兰崔尔拥有的辅助魔法多多，人数愈多，反而越能发挥她的极限作用。在凯兰崔尔的帮助下，三人总算是能在酒神的冲击勉强，站稳脚跟，与酒神战斗起来。

但宙斯一步一个脚印，根本无人能当，沉稳走向万神殿。

经过杜预拼命地拖延，时间也不过过去了10分钟。

奥林匹斯黑色圣火，刚刚被熄灭了五分之一。

但杜预已经山穷水尽，他只能与阿波罗决战，却无法阻止宙斯，深入万神殿，杀死潘多拉。

“可恶啊！”杜预狂怒叫道，一挥十万八千斤的如意金箍棒，狠狠砸向阿波罗。

阿波罗打法很聪明。他深知杜预干掉过无数自大的神祗，实力手段不凡，选择了游走战斗，并不与杜预决战。横竖自己有老大父王宙斯，待得宙斯杀死了潘多拉，返回这里，围杀杜预不是轻而易举？

阿波罗驾驶着四匹天马拉着的日神战车，轰隆隆飞跃过中天，不断以日神之弓，射击杜预。

杜预看到日神射击，暂时没有阻拦自己，急忙转身扑向了宙斯。

决不能让宙斯进入万神殿。

宙斯冷冷一笑，奥林匹斯之剑高高挥起，重重斩落。

“败军之将不足言勇！”宙斯的声音充满了傲慢。

在他看来，杜预的失败，已经注定了。

谁想到，杜预这一击，居然与奥林匹斯山的领袖，神族之首，伟大的宙斯，达成了平手！

“当火！”

如意金箍棒与奥林匹斯之剑，两件仙宝与神器的对撞，竟然不分胜负！

宙斯为之一愣。

杜预却精神大震。

之前，被宙斯两次打得落花流水的惨痛经历，让杜预始终对与宙斯的决战，信心不足。似乎不管他如何努力，宙斯总能力压他一头，占据优势。

但这次交手，给杜预的信心极大！

“怎会如此？”宙斯皱起眉头。

“想不到”哈迪斯也在密切关注着一切。

杜预一笑。

“你大约没想到，自己在下界，一番倒行逆施，会流失如此之多的信徒吧！”杜预冷冷道：“你可知道，当你要摧毁整个希腊世界的沿海城市时，多少人对你由粉转黑？多少信徒对你绝望透顶？你一次次肆意妄为，施展神力，试图摧毁世界时，又有多少信徒，弃你而去？”

宙斯脸皮抽动，面沉如水，脸上写满了愤怒。

“这些卑贱的奴仆，本就该向我提供他们的信仰，他们因此接受了我的保护和赐予！”宙斯咆哮起来。

杜预冷冷一笑：“保护？赐予？你是保护了他们城市？还是赐予了他们永生？我看你是保护了自己的私欲，赐予了别人痛苦吧？你知不知道，由于超常汲取信徒的信仰之力，你的信徒有被抽干脑力而死的？你只是将他们作为蓄养的畜生，考虑过他们的死活么？”

宙斯挥动奥林匹斯长剑，狂怒而来：“住口！你这混蛋！若非你一路逼迫我，让我没有选择，我怎么会出此下策？这些信徒只要慢慢将养，一定能好起来！”

杜预心中冷笑一声。他当然清楚为何能与宙斯打平手。

因为潘多拉，正在熄灭奥林匹斯圣火。已经完成了五分之一，宙斯的神力，自然下降了五分之一。而自己的力量，由于信徒大量增加，加上火神锻造的如意金箍棒，则增长了不少。一来一去，显得差距没那么大。

但杜预自然不会说破，他要引导宙斯，让宙斯疑神疑鬼，最终犯下致命错误。

杜预再次挥动如意金箍棒，灵蛇般绕开了宙斯的防御，狠狠戳在宙斯的软肋上。

他从赵云那里学来的枪术，加上精妙绝伦的大圣棍法，形成了独特的打法。比起西方直来直去的攻击技能，杜预这个神祗的武艺当然是出类拔萃的。

宙斯痛得大叫一声，杜预趁机发动了泰坦之怒，力量暴涨，疯狂轰击宙斯而去。

宙斯被杜预的拖延激怒，宙斯盾迅雷上提，格挡住杜预的侧面猛攻，奥林匹斯之剑裹挟着无尽闪电，闪耀夜空，狠狠劈中了杜预的肩膀。

杜预被斩得护甲破碎，肩膀见血，一剑就跌落当场。

宙斯，威严一笑，大步流星，走向万神殿门口。

杜预刚一动手阻拦，又被阿波罗的金弓威胁，射来的金色长箭，将他的大腿洞穿。

第101章 独当一面！恶斗诸神！

杜预以一敌二，陷入了苦战。

就在此时，一声咆哮。

盖亚，又冲出了地狱，爬到了奥林匹斯山之上。

由于诸神都在宙斯的命令下，来围攻杜预，盖亚居然行动很顺利。

她的到来，终于改变了战场格局。

“杜预，你先放开手脚，去攻击阿波罗！”盖亚挥动着巨大的手掌，扑向宙斯道：“这个家伙由我暂时对付。”

宙斯一而再，再而三被杜预一方阻拦，不能进去万神殿，焦虑中多了一丝冷酷，抽出奥林匹斯之剑，狠狠刺向了盖亚。

盖亚的手掌，被瞬间洞穿。

奥林匹斯之剑庞大的魔力，直接打穿了盖亚手掌，大地之母的岩石防御层，在万神之王的面前，犹如纸糊一般，毫不费力就被切开了。

盖亚痛苦地嗷叫着但仇恨让她更加愤怒地攻击宙斯。

宙斯冷酷无情，奥林匹斯之剑迸射出夺目光彩，一招一式，狠狠刺向盖亚。盖亚的力量和生命值，在飞速地流逝。

但她失去一切泰坦族人的悔恨，让盖亚忽略了所有伤痛。她只有一个念头，就是不惜一切，杀死宙斯，替族人们复仇！

杜预与阿波罗的战斗，格外引人注目。

阿波罗与阿尔忒弥斯，无法形成兄妹合力后，显得孤单了很多，但作为知名的主神，也并非易于之辈，他驾驶着日神战车，在天空奔驰而过，不断将致命的长箭射向杜预。

“欺负我不会飞？”杜预冷哼一声，一跃而起，筋斗云！

杜预一瞬间跳到了日神马车之上，如意金箍棒狠狠砸向阿波罗。

阿波罗并非只会远程的废物，他神躯健美，继承了父亲宙斯的健壮体格，杜预的如意金箍棒，狠狠击中了他的背部，但只是打得阿波罗一个踉跄，便站稳了脚跟。

“这家伙能打啊。”杜预精神大震，招式更见狠辣。

大圣棍法，配合龙象波若功，能勉强挥动十万八千斤的如意金箍棒，但杜预很快发现，砸向阿波罗的招式，很容易被光明神挡住，但他眼珠一转，便很快发现了阿波罗的弱点！

那日光马车，需要四匹身体着火的天马驾车。

杜预很光棍很无耻地将棍子，狠狠砸在其中一匹天马的头上。

这天马悲鸣一声，当场被打得脑浆迸裂，眼看不活了。

杜预如法炮制，又是一棍子打死了另一头天马。

这日神战车，迅速失去了平衡，向一侧堕落。

阿波罗气得暴跳如雷。

他为何一定要乘坐日神马车作战？

因为日神马车，能极大弥补阿波罗的一个弱项，那就是速度。

阿波罗喜欢日神金弓射击敌人，在他的日神神职加成下，他的弓箭不仅能带有极高的温度，还有太阳的破邪属性。任何阴邪之人，都难逃日神的诛戮。

但杜预这不安常理出牌的家伙，却两棍子砸死了两头天马，将日神战车击落。

阿波罗无奈之下，只好跳出来，与杜预近战。

杜预挥动如意金箍棒，威力奇大，但力量属性不够，较为笨拙不便，他索性扔下了金箍棒，以降龙十八掌迎战阿波罗。

【盖亚之怒】！

杜预的身体陡然庞大起来，双腿扎根大地，汲取能量，同时他体内的金苹果也在加速提供神力。

盖亚之怒变身后，杜预的神力大幅增益加诸在掌力之上，破坏力惊人。三拳两脚，便砸得不善近战的阿波罗，后退吐血！

杜预战意狂涌，怒吼一声，扑向阿波罗。

阿波罗怒喝一声。当着父神和妹妹的面，被杜预如此暴打，实在让他心中难堪，但杜预的气势和实力，都上升到一个令人无法无视的地步，也让他心生胆怯。

杜预的神力总量，早已突破了800万单位！

即使杜预肆意挥霍，也能活活打死他阿波罗。

阿波罗不是一个莽撞之辈，他就地一翻，躲开杜预的抓击，化作天空中一轮太阳，炽热的光芒，集中照射在杜预身上！

这是阿波罗的一项绝技。

聚焦！

如同阳光下使用放大镜，却灼烧蚂蚁一样，阿波罗使用聚焦后，能短时间放大数百上千倍的能量，用来集中攻击敌人！

杜预的身体，顿时被极高的热量灼烧，痛苦万分。

他虽然从泰坦们中间学会了诸多攻击和强力技能，但防御技能，却一个也没学会。没有防御神术，空有一身神力，杜预也只能干吃亏。

雅典娜看见，一声娇斥：“别担心！我给你最得意的防御神术！”

杜预的脑海中，顿时多了一种神术。

【智慧女神的庇护】：上等神术。耗费30万神力，能在300秒内，拥有雅典娜女神的庇护之盾般防御效果——【绝对防御】。该状态可无视优先级为140点以下的任何神术攻击。但被绝对防御的对象，无法移动，只能原地攻击。但当绝对防御吸收的伤害，超过100万点后，也将瞬间被攻破。

杜预得到了这神术，兴奋欲狂，立即发动！

这【智慧女神的庇护】，其实杜预并不陌生，这便是给塔塔利亚的一次性奖励道具啊。只不过，杜预掌握了技能本身，便可以无限发动，远胜过塔塔利亚的一次性道具。

杜预的身体，顿时被一道无形的神光，团团护住。

太阳神阿波罗的【聚焦】技能，便无法打入杜预身体，伤害到他。

但阿波罗却轻蔑一笑：“我本就是要拖延你，你处于绝对防御状态不能移动，我还怕你……”

他话音未落，便被一道巨力，狠狠一巴掌，抽飞了起来！

这是什么东西？

诸神面色铁青，看着杜预。

杜预徐徐放下【台风之祸】，他此时已经具备了远程攻击手段。这台风之祸拥有恐怖的破坏力，一箭下去，造成的伤害连神祗都为止色变！

阿波罗被长箭射得七荤八彩，倒在地上，生死不知。

杜预毫不犹豫，将矛头转向了宙斯。

宙斯正一步迈入万神殿。

他早已不理会杜预，决意先进去杀死潘多拉。

但杜预的台风之祸，狠狠射来一箭，并成功命中了宙斯。

这要归功于杜预的敏捷，超过800点敏捷，让杜预具备了弓箭击中宙斯的可能。

宙斯略微吃惊，但杜预的弓箭，就是如此犀利。

但这对于神王，然而没什么卵用。

他的神力，足以抵消任何不良影响。

但宙斯的脚步，微微一顿，便被一股大力，冲击地拔地而起。

台风之祸触发了杜预的【和氏璧】玉玺50%的优先级加成，便足以确保她的威力能在神王宙斯身上起作用！

宙斯，被瞬间石化。

台风之祸本次暴击的特效，是台风之女美杜莎的【石化】！

大约从未有神器或者妖魔，能让神王宙斯石化，当他变成一尊雕塑时，错愕的表情还写在脸上，那模样令人发笑。

杜预再接再厉，矛头转向了阿波罗。

阿波罗躺枪，再次被台风之祸击中。

这台风泰坦的凶蛮武器，在杜预身上的和氏璧优先级加成和斩蛇剑对敌人防御技能优先级压制下，变得格外恐怖！

阿波罗，被射得飞了起来！

但宙斯不愧是万神之王，只用了一秒，便从石化状态中解除！

经过一次次拖延，杜预感到圣火又被潘多拉，抓紧时间削弱了一成。因为他的神力，也来源于圣火。能感到新增的神力速度在变慢。

这种情况，让杜预不惊反喜。他固然神力降低，但受影响最大的是宙斯等神祗。

杜预又瞄准了宙斯，台风之祸飞射而去。

宙斯愤怒地将【雷霆】投掷而出，将台风之祸的箭矢迸飞，顺势攻向杜预。

杜预淡淡一笑，不躲不闪，又是一箭射出。

【雷霆】碰到杜预的防御罩，顿时一阵天崩地裂般的爆炸，但杜预安然无恙。

宙斯跳脚骂自己犯蠢！

杜预此时的【智慧女神的庇护】，明明还在有效期，只要他不动，任何对他的攻击都无效，自己怎么忘了？

杜预抓住不惧怕敌人攻击的机会，台风之祸的威力发挥到极致，射速犹如暴风骤雨，一箭箭攻向宙斯和阿波罗，打得这对神祗父子应接不暇。

但宙斯很快不再理会杜预，迈步要走入神殿之中。

杜预突然福至心灵，放弃了袭击宙斯，一箭改向正在与龙狼分身缠斗的月亮女神！

阿尔忒弥斯与龙狼的恶斗，已经占据了上风。虽然龙狼尽出所能，将杜预的神术和仙术，几乎发动了个遍，但依旧不是面色含霜、身材曼妙、犹如月光般优雅但如冰山般冰冷的阿尔忒弥斯对手。它被阿尔忒弥斯的猎矛，一击洞穿了肺部，咳出的鲜血喷的遍地都是。

但能拖住阿尔忒弥斯，不让这狠毒的女人，与哥哥阿波罗汇合，夹击杜预，便是龙狼气象最大的功绩。

阿尔忒弥斯正在狠狠教训这藐视她威严的畜生，却不防一箭天外飞来，直射她的背后。

杜预的敏捷，虽然还达不到赫尔墨斯那2000点的恐怖高度，但也有800点之多，对于一位寻常的神祗，这属性已经很够了。

第102章 万神殿！宙斯的后手！

但阿尔忒弥斯乃是狩猎女神，弓箭修炼地早已达到神级标准。她冷笑一声，发动了一招【月华如影】，一道分身就此诞生，真身早已不知去向。

但问题是，阿尔忒弥斯低估了面前的杜预分身。这可是狼！

杜预的龙狼气象，天生自带识破能力，依靠强大的嗅觉，可以自动追踪强敌。

化为人形，他也不例外！

龙狼气象一声怒吼，启动了【阿特拉斯的地震】，一道地震波，以摧山蹈海的气势，将正在奔逃的阿尔忒弥斯震得东倒西歪，然后龙狼分身一把抓住阿尔忒弥斯，将她的胸膛对准来袭的弓箭！

阿波罗兄妹情深，怒吼一声：“混蛋！”便放弃杜预向这里赶来。

杜预的台风之祸，实在太风骚了。

它最强之处，在于那台风和提亚，还有十几个怪物儿女的特效，随机发动。

这种无法预知性，让台风之祸充满了悬念。

阿尔忒弥斯被台风之子许德拉的攻击命中！

她尖叫一声，肩胛骨被刺穿。

许德拉的毒素，快速深入他的体内。

她被毒素入侵身体，如月华般精致的脸蛋，瞬间变黑了很多。

杜预仗着【智慧女神的庇护】，到处招惹是非，为非作歹。

但他的嚣张，很快付出了代价。

宙斯没有止步，而是继续向前。

他进入了万神殿。

杜预只能放弃【智慧女神的庇护】，追杀宙斯，冲入万神殿。

他不能坐视潘多拉被宙斯杀掉。

看着疯狂扑来的杜预，宙斯阴冷一笑。

他已经三次与杜预战斗，但都取得了上风，不管杜预耍什么样的花招，最终都难逃一败。

宙斯大步流星，走向圣火前的潘多拉。

面临死亡逼近，潘多拉面色略微苍白，但没有后退，没有停止。

自从仪式开始到现在，潘多拉已经成功熄灭了半数圣火，但剩下的一半圣火，犹如风中之烛，就是不熄灭。

还是时间不够啊。

潘多拉面露苦笑。

只差一步，就过不去。

宙斯大步走到潘多拉面前，一把抓向了潘多拉。

杜预却凛然出现在万神殿门口，一道光芒闪过。

他启动了【智慧女神的庇护】，扔给了潘多拉。

不需要移动的潘多拉，这才是【智慧女神的庇护】的合适人选。【智慧女神的庇护】最大的优点，在于没有冷却时间，只要你有神力可以无限使用。

潘多拉得到了【智慧女神的庇护】，身体被笼罩在一片光芒之中。

宙斯的攻势，被瞬间瓦解。

他又惊又怒，第一次在战争中遇到这种坚不可摧的防御。

“我就不信！”宙斯怒吼着，雷霆发动，一道道闪电劈在【智慧女神的庇护】上。

但【绝对防御】的效果，可以吸收超过100万伤害。宙斯的攻击一次次落在防御壁上，最终无效。

杜预如猛虎般扑到了宙斯身边，如意金箍棒狠狠砸向宙斯。

他作为反抗军的首领，承担着挑大梁的重任。若是杜预强硬，全军作战就强硬，若是杜预萎了，整个战局就崩溃。

宙斯不得不转过身来，重新对付杜预。

他心中的憋屈，就别提了。

杜预虽然没有八爪鱼般的手掌，但总是能利用各种意想不到的工具，非常合理地牵制住自己的攻击，给他的人创造机会。

大难不死的潘多拉，便全神贯注，继续投入熄灭圣火的伟大工作中来。黑色圣火被一点点压低，犹如风中残烛，不断熄灭。

宙斯体内的神力，也在一点点减少，他的脾气渐渐暴躁。

决不能允许杜预熄灭圣火。

100万总生命值的绝对防御，看似不少，但对于拥有奥林匹斯之剑的宙斯，还真不禁打！

可惜，杜预是铁了心，要跟宙斯缠斗到底，就算打不过宙斯，他也绝不放弃。

宙斯一阵狂怒，抽出奥林匹斯之剑，劈向杜预。

奥林匹斯诸神们也知道战斗到了最后的时刻，阿波罗奋不顾身，手持金弓冲了进来，当面便射向杜预和潘多拉。

杜预不躲不闪，疯狗般逼近宙斯，如意金箍棒始终保持对宙斯的压力，阻止他攻击潘多拉。

代价就是杜预被阿波罗的金弓，连续洞穿了身体，伤势沉重。

外面的战斗，也进入了白热化。

杜预的分身与阿尔忒弥斯激战。没有了杜预的策应，阿尔忒弥斯的招式威力全面发动。这位狩猎女神尖叫一声，猎矛一下子刺穿了龙狼变成的杜预，龙狼哽咽一声，被阿尔忒弥斯击退！

杜预怒吼一声，他与龙狼分身乃是魂与体的关系，表里唯一，一旦龙狼分身被重创，他也感同身受。

宙斯抓紧时间，狠狠劈砍了两下潘多拉的绝对防御罩。

潘多拉，眼神一阵冰寒，被打碎了防御罩！

她再次暴露在诸神的攻击之下。

宙斯高高举起奥林匹斯之剑：“死吧罪恶的女人！”

最终，他砍在了一道金色的盾牌上。

雅典娜的庇护之盾。

这位女神，不知何时也杀入了万神殿，千钧一发之际，救下了潘多拉。

宙斯怒吼道：“哈迪斯，还不速速出来，将你的对手牵走！”

哈迪斯连声答应着，徐徐从幕后走出来。

雅典娜为何能突破他的防御，赶到圣火前？

还不是哈迪斯放水的结果？

他为何态度有所转变？

自然是杜预的功劳。

杜预传引入线，给哈迪斯道：“我知道你有把握，能在圣火熄灭后，成为唯一能保持正常神力之人。你完全应该此时帮助我们熄灭圣火，让所有神祗同时失去神力。你便可以为所欲为了。失去了这个机会，你将再也没有击杀宙斯的可能。”

哈迪斯冷冷回应道：“我在这个关头，背叛我的兄弟，可有什么好处？”

杜预笑笑道：“能坐上那至高无上的神王闪电宝座，就是你最大的好处。你爱干不干。”

哈迪斯盘算了许久，终于点了点头。

他手持夺魂之镰，步步走向雅典娜，突然一挥镰刀，刺向了正在全力攻击潘多拉的宙斯。

宙斯对哈迪斯，似乎早有提防，一把抓住锋利的夺魂之镰，怒吼道：“你果然早就背叛了我！我亲爱的哥哥，你跟那些反贼是一伙的！”

哈迪斯意味深长地扫视了宙斯一眼，耸耸肩道：“我亲爱的弟弟，我跟这些人的联盟，只是暂时的，我保证。在你死后，我用不了多久就会对他们下手！”

他狂笑着，挥动夺魂之镰，那锋利的镰刀狠狠割断了宙斯的手掌。一股股鲜血喷涌而出。

宙斯狂怒不已。

他想不通，为何自己的忠心部下和兄弟们，要么性情大变，要么蓄谋反叛，之前大家不都是团结在自己周围，任由自己的调遣么？为何如今变化这么大？

杜预暗暗发笑。

所谓成也萧何败萧何。宙斯的强大，固然是被污染的圣火造就的。由于圣火，宙斯的力量增长了十倍。

但他的衰弱，也是吽的阴谋造成的。吽将圣火污染，并非给宙斯留下个绝好的遗产，而是给他留下了一大摊子需要解决的问题。

奥林匹斯山的诸神，受到圣火的影响，性格逐渐变得暴戾恣睢，肆意妄为。放在之前，哈迪斯不敢说对宙斯多么忠心耿耿，至少不会公然打宙斯的主意。

由于在关键时刻，哈迪斯突然反叛，这让宙斯的全盘计划，都被彻底打乱了。

他的人数优势，顿时荡然无存。

哈迪斯既然表露了反迹，要做就做到底，一狠心夺魂之镰飞出，直奔背对他的阿波罗。

阿波罗险而又险地，躲开了哈迪斯的攻击，跳跃开来，一招日光金弓，反射了哈迪斯的攻势。

哈迪斯桀桀怪笑，对杜预道：“阿波罗我来对付，你只管抗住宙斯的攻击就好。”

在万神殿中，形成了杜预、雅典娜、哈迪斯，围攻宙斯与阿波罗，以多打少的绝对优势。

这是宙斯战前没有想到的。

但不愧是万神之王，就算在这种绝对劣势前，宙斯也只是冷冷一笑。

“哈迪斯！你以为背叛者不会付出代价？”宙斯怒声道：“我告诉你，为何这里叫万神殿？”

他的闪电长矛，雷霆万钧，轰向一旁的神像。

在万神殿中，高高矗立着所有神祗的雕像。

雷霆，瞬间将位于宙斯左侧的哈迪斯雕像，打得粉碎。

哈迪斯大叫一声，捂住心口，痛苦不堪。

“万神殿，是我的宫殿。你们的雕塑在这里，能代替你们本体，承受我的怒火”宙斯放声狂笑：“别看你们足有三人，但在我宙斯面前，只不过是一群蝼蚁！就算是主神，也不过是大一点的蝼蚁！”

神王之下，皆为蝼蚁。

他手持奥林匹斯之剑，大开大合，将哈迪斯的雕像，斩得七零八落。

哈迪斯痛苦地在地上翻滚。自从成为冥王，他还没遭到过如此惨烈得伤害。

这种对雕像的攻击，能直接反射到他的神躯上。痛苦感同身受。

这万神殿，实际上是宙斯控制其他神祗的手段。他只要将对方的雕塑摧毁，便可极大伤害对方。

阿波罗趁机发动反击，一波箭雨，射向雅典娜。

第103章 潘多拉牺牲！熄灭圣火！

现场一片混乱。

杜预感到，龙狼分身貌似从阿尔忒弥斯的手下，勉强逃走。

也多亏是化为第六阶的气象之力，换了其他人，绝对别想在狩猎女神的手下逃得性命。

宙斯用摧毁雕塑的方式，狠狠教训了哈迪斯，这反贼冥王没有发挥多大的作用，便倒在地上抽搐起来。

宙斯如法炮制，又将雅典娜在万神殿中的雕塑，打得粉碎。

雅典娜也倒在地上，失去了反抗之力。

但这里面，唯独没有杜预的雕塑。

这雕塑可不是巫毒娃娃，随便捏一个就能整死人。必须要将当事人的一缕神魂，捏入到雕塑中，才能发挥效果。

但杜预自从担任战神以后，宙斯还没有机会让他入驻万神殿，当然也没有机会给杜预下套。这种连哈迪斯都上当的恶毒圈套，硬是没有对杜预生效。

杜预不能坐视宙斯伤害潘多拉，他筋斗云翻起，凌空扑向宙斯。

宙斯恶毒地一笑：“就等你自投罗网！”

他出手如电，一把捏住了杜预的脖子。

杜预在半空中挣扎踢动，却挣脱不开宙斯的神力。

在黑色圣火出现后，在杜预神格不断增长的同时，宙斯也没有闲着。

他不顾神王的身份，悍然出手，吞噬掉数个平素有仇怨、关系十分紧张的偏远神祗的神格，实力也在疯狂增长中。

在最终的决战中，宙斯维持了一如既往的霸气，逼得杜预虽然计谋百出，但依旧难逃落败一途。

哈迪斯、雅典娜面若死灰，无奈地看着杜预被宙斯高高举起。他们已经没有多余的神力，反抗宙斯的暴虐了。

杜预被捏的呼吸急促，身体僵直，有心爆发逆天的力量，使用【空间裂缝】对宙斯发动殊死一搏，但无奈宙斯根本不给他任何发挥的机会。

“你以为，我们这些神祗，都记吃不记打么？同样的招式，对我们不会第二次起作用！”宙斯阴冷笑道：“你用那时空裂缝，杀死过阿瑞斯。我详细地看过你的每一场战斗。你的伎俩对我都不起作用了！”

杜预的呼吸越来越急促，他感到死亡在一步步逼近。

难道，自己真的就此陨落在此？

圣火，真的只差一步就熄灭了。

宙斯身上那无可抵挡的神力，乃是来自圣火的转化和加成。十倍的加成啊。没有了圣火，也就没了神力，宙斯就像拔毛的凤凰，还不如一只野鸡。

但就是差这么一点点。

杜预无奈了。

有时候，反抗命运的结果，未必是胜利。

宙斯的力量太强大了，占尽了天时地利人和，绝非只凭一腔热血便可战胜。即使杜预拥有很多奇遇，实力集聚速度很快，也同样做不到！

潘多拉站在圣火面前，灰色的眸子，冷冷凝望向宙斯和杜预。

她深深看了杜预一眼，终于开口了：“赫拉和维纳斯那对骚媚的贱人，还未调教好……”

杜预苦笑，心说这火烧眉毛的当口，你还顾着跟我汇报这对贱人女神的调教进度？

但接下来，他就发出了一声撕心裂肺的嚎叫。

“不要啊！潘多拉！”

原来，这一声黑色长裙、冷漠动人的美丽女人，这预言中会导致神祗陨落、奥林匹斯崩溃的不祥之人，竟然一跃而起，投身进入那黑色的奥林匹斯圣火之中！

杜预陡然想起火神赫菲斯托斯刚一见到自己，提到潘多拉便要打要杀，因为他说到，只要自己出现，潘多拉就一定会死亡。因为她可以通过牺牲自己，熄灭圣火！

杜预与潘多拉签订了协议后，便忘却了此事，没想到，潘多拉在时间来不及熄灭圣火的情形下，最终选择了自我牺牲！

杜预的热泪，流淌下来。

他跟潘多拉，没有肉体关系，更谈不上多么深厚的情感。

但这位被所有人称为厄运女士的冷漠女人，最终选择了自我牺牲，来拯救他！

杜预想不明白，潘多拉为何做到这个程度？

他深深自责。

为何自己不能压制宙斯？

若是自己的力量足够，宙斯被打得抬不起头，潘多拉完全可以慢慢行事，依靠潘多拉魔盒的力量，将圣火最终熄灭。

但一切都没有如果。

潘多拉的身体，在黑色圣火中，一瞬间化为乌有。只有那双灰色的眸子，却在火焰吞噬肉体前，最终回眸看了杜预一眼。

眼神中有一如既往的冷漠，更有杜预说不出的意味。

杜预心中的痛，难以言表。

潘多拉的身体，划入圣火中，化成一道光芒，飞入潘多拉魔盒之中。

潘多拉身体上光芒一闪，笼罩住圣火。

那升腾的黑色圣火，被光芒罩住，渐渐熄灭了。

宙斯呆若木鸡，眼呆呆看着风中之烛的黑色圣火。

圣火，就这样熄灭了。

奥林匹斯山，顿时闪电轰鸣，狂雷乱闪。

世界就此变化。

宙斯仰天怒吼起来，发疯地扑向圣火：“我的奥林匹斯圣火……”

他的身体上，已经失去了黑色火焰的神力。

杜预泪流满面，一跃而起，手持如意金箍棒，扑向宙斯。

宙斯瞬息失去了神力，空有一身庞大的神躯，迎头便被杜预砸向额头。

潘多拉，用生命熄灭了圣火，给杜预创造了万中无一的击杀宙斯机会。

经过这么久的战斗，杜预与宙斯的仇恨，已经浓的化解不开。有了潘多拉的血仇，两人之间，只有一个死去，这战争才能划上句号。

潘多拉的死，彻底断送了奥林匹斯神族。

当圣火熄灭时，所有的神祗同时失去了神力，只剩下了肉体的力量。

正在激斗的阿波罗、阿尔忒弥斯、狄俄尼索斯、雅典娜，瞬间都从神祗，变成了凡人，只不过是一些比较强壮的凡人。

他们发自灵魂深处，感到一阵阵虚弱。

但唯独有个人，没有受到任何影响！

杜预！

杜预本就是凡人，他有丰富的武侠战斗技能，即使在失去所有神力的情况下，他也能正常战斗。

杜预与宙斯，正面激战，如意金箍棒，挥斥方遒，狠狠砸落下来。

宙斯挥舞奥林匹斯之剑，勉强抵抗。

这位万神之王，已经没有了之前的从容和霸气，失去了神力的同时，他体内的自信和霸气也随之而去，留下的只有一个没有灵魂的空壳。

宙斯仿佛一夜之间，老了无数，脚步蹒跚，疲态尽显。

杜预一棒子狠狠砸在宙斯的身上，十万八千斤的重量，砸得宙斯吐血飞退。

“我要你的命！”杜预不顾金箍棒对身体的过载负担，愤怒地拎着追向宙斯。

他恨。

他恨为何宙斯拥有如此强大的力量，逼得他一路激战，都无法获胜。

他恨为何自己没能巧妙出招，击杀宙斯。

他恨为何最终要走到牺牲潘多拉，才能赢得杀死宙斯的机会？

一切，都那么悲剧。

他恨这一切！

杜预，最不喜欢的就是欠人情。

特别是欠死去的人，那永远无法还清的人情。

潘多拉，与杜预相处不长时间，却在杜预心中深深留下了自己的印记。

杜预只有化悲愤为力量，狠狠打击宙斯。

宙斯又遭到一次冲撞，满脸是血。

他再也没有了之前的狂傲，狼狈不堪，四肢并用，向殿外逃去。

之前，宙斯费尽心力，想要进入万神殿，但此时他只想尽快逃出万神殿。在狂怒的杜预面前，宙斯犹如一头灰溜溜的狗，全力向外逃去。

杜预奋力追去。

在此过程中，阿波罗试图阻拦，但被杜预轮圆了金箍棒，狠狠一棒子，砸得阿波罗倒飞起来，吐血不止。

升级后的如意金箍棒，已经变成了不折不扣的屠神利器。

杜预抡起棍子，又给了阿波罗一下。

可怜的阿波罗，本就受了重创，连续被杜预击中，挣扎着向一侧逃去。

杜预也顾不上去追杀阿波罗，冲出万神殿，追杀宙斯要紧。

阿波罗侥幸逃过一劫，心有余悸，抬起头来，却发现一道阴影，笼罩到他的头上！

哈迪斯，一脸阴冷微笑，盯着阿波罗。

“你……”阿波罗后退了一步，颤声道：“你想做什么？”

哈迪斯微微一笑，高举起夺魂之镰，冷哼道：“我为了谋划得到更多神格，不惜背叛了宙斯，现在是我收取利息的时候了。”

他手中夺魂之镰一闪，阿波罗的人头，高高飞起。

他惊诧的眼中和口中，还在放射着太阳的光芒，不愧是光明之神，但再璀璨的光芒，落在永恒的黑暗手中，也只能黯然失色。

哈迪斯大笑着，将阿波罗的人头扔向一旁，一把捞起阿波罗身体上缓缓升起的神格，迫不及待吞噬了下去。

雅典娜警觉地看着这一切。

阿波罗作为光明之神，神格相当高，被哈迪斯吞噬后，哈迪斯的神格将骤然上升。

虽然现在圣火被暂时熄灭，所有神祗的神力都被剥夺，但圣火迟早有一天，能重新燃起，到时候哈迪斯的实力，将大幅提升。

杜预忙于与宙斯决战，却成就了哈迪斯的阴谋！

这根本是哈迪斯的阴险计划。

第104章 阴谋套阴谋！哈迪斯！

他期待杜预与宙斯，拼得你死我活，最终他来收割各路神祗的神格，并成就他未来奥林匹斯之主的霸业。

想到这里，雅典娜向后退了两步。

没想到，哈迪斯的目光，紧随其后，落在她身上。

“怎么啦？我亲爱的侄女雅典娜，你为何向后躲闪我这个盟友？”哈迪斯面带微笑，步步而来：“据我所知，我们还是盟友不是么？”

“你……外面还有酒神、大力神和火神等神祗，都可被你屠杀吞噬神格”雅典娜身体无力，步步后退：“我们暂时处于盟友关系，你若是动了我，会被杜预追杀的。他现在比你厉害！”

“啊！杜预！”哈迪斯笑容更加阴冷：“我知道，他确实很厉害，能把宙斯逼到这个地步。但可惜，我就像一头海中闻见腥味的鲨鱼，凡是有巨额神格的神祗，我一个都不会放过！我管它叫做奥林匹斯的屠杀！你喜欢这个名字么？”

他步步紧逼。

雅典娜一阵绝望。

这形势真是混乱到了极致。

杜预还未与宙斯分出胜负，哈迪斯这头嗜血的地狱恶犬，已经露出了狰狞的本来面目。

关键是，正如哈迪斯之前说过的，就算奥林匹斯圣火熄灭，他拥有整个地府中无数亡灵的恐惧之力，也可短时间如同神力般，维持他的神术技能。如此一来，在人人失去神力的奥林匹斯山，他将成为无敌的存在！

这才是哈迪斯的真正目的。

他要在奥林匹斯山，掀起腥风血雨，搞一场无差别的大屠杀，将所有的神祗都屠杀殆尽，将所有的神格，都集中起来。

哈迪斯的目光中，充满了疯狂和黑暗。

雅典娜充满了绝望。

哈迪斯的身影，在这一刻，与那头可怕的域外天魔，已经重合在一起！

“吽，这就是你的目的么？制造一个无比恐怖的黑暗之神，然后……将它释放到空间去，去给空间制造更多的恐怖和混乱？”雅典娜冰雪聪明，相通了吽的一切阴谋：“不管是宙斯还是哈迪斯，其实对你来说无所谓，只要是被你的魔气入侵的神祗，最终都将堕入黑暗，成为你的奴隶。”

雅典娜用身体内残余的神力，勉强使用了一次【智慧女神的庇护】，格挡住夺魂之镰的攻击，跌跌撞撞，冲向神殿外。

杜预一步步，走向宙斯。

宙斯连滚带爬，跌落下奥林匹斯万神殿。

中间，当杜预途经一处花园时，陡然杀出一个庞大的身躯。

“吼！”

赫拉克勒斯！

这大力神，也许是奥林匹斯诸神中，受到影响最小的一个神祗。因为他天生蛮力，并不完全依靠神力运作体系，所以当杜预追杀宙斯时，救父心切的赫拉克勒斯只凭一个胳膊，也跳出花园攻向杜预。

宙斯失魂落魄，向后逃去。

他只能退。

此时的退，拖延时间，没准过一阵子，圣火将重新燃起，他便可恢复过往的风光。

根据宙斯的推测，这是极有可能的事情。

圣火，作为本世界的神力之源，不可能长久熄灭。

那个该死的女人潘多拉，应该是用特殊的体质，暂时掩盖住圣火之眼。但这种压制，不符合世界规则，应该是短暂的。

拖延时间！

风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

前不久，还是杜预在拼命拖延时间，阻止宙斯的脚步，迈入万神殿，现在轮到宙斯拼命拖延时间，期待圣火重新燃起了。

杜预看了一眼，倒在旁边的火神赫菲斯托斯，这丑陋的火神一脸死灰，应该是伤心女儿潘多拉牺牲，又失去了神力，才惨败在大力神赫拉克勒斯之下。

面对疯狂的赫拉克勒斯，杜预没有任何犹豫。

由于失去了潘多拉，他胸臆中憋闷地快要爆炸了。

赫拉克勒斯的到来，恰好成为他的出气筒！

杀！

杜预一棍子，狠狠砸向赫拉克勒斯。

赫拉克勒斯还保持着超人的蛮力，举起一座石雕，将杜预的攻势化解。雕像被杜预砸得粉碎，四散飞溅。

但这大力神，也有自己强大的攻击能力，否则怎么能完成十二项不可能的任务。

他怒吼一声，带着拳套的巨拳，一拳砸在杜预的胸膛上。

杜预虽然有仙人之体，也被赫拉克勒斯，一拳砸得头晕脑胀，胸闷欲吐。这家伙犹如一头蛮牛，力大无穷，破坏力惊人。

宙斯一边后撤，一边大声叫道：“赫拉克勒斯！你做的好！等到我重新回来，我封你为神界的大力神王！”

横竖此时大难当头，空头支票随便开，对于大势已去，众叛亲离的宙斯，赫拉克勒斯这种不要钱的没头脑，还不好好利用？

赫拉克勒斯更加狂怒，雄狮般扑到杜预面前，一拳接一拳，砸向杜预。

他的拳法精妙，蕴含自然之道，更有强大的属性加成。超过2000点力量属性，让大力神的拳头，每一击都自带眩晕属性，还有超过一定范围的碾压伤害。杜预被打得节节后退。

赫菲斯托斯从重伤状态中醒来，对杜预沉痛道：“潘多拉，我能感受到她已经离开了本世界，这是真的么？”

杜预心中的痛，无法用言语表达，失去了亲密的战友，让他自责不已。

恰好赫拉克勒斯又扑了过来，右臂上的金羊毛护壁，在阳光下闪闪发光，格外引人注目。

杜预怒吼一声，顺势而为，一把抓住了赫拉克勒斯的胳膊，向前一推。

西方的神祗，最大的缺陷，在于无法与东方武学的技巧性比拟。

杜预的武学基础扎实无比，这一推，已经用上了姑苏慕容家以彼之道还施彼身的精妙心法，借助赫拉克勒斯自己的力量，将赫拉克勒斯推向了绝境。

大力神失去了平衡，向前狂奔两步，还未站稳脚跟，杜预高高跃起，海神三叉戟，已经深深刺入了他的背心！

锋利的海神三叉戟，就算没有神力加持，也是攻击力超过3000的恐怖大杀器！

赫拉克勒斯的胸膛被瞬间刺穿，更被钉死在石头墙壁之上。

杜预发动了仙术。

仙术体系完全不受圣火熄灭影响，催动仙术后，【锁妖塔】铺天盖地砸向赫拉克勒斯。

那曾经举起过天地的大力神，面对这恐怖的SS级仙宝，也只能发出一声惨叫。

他试图去举起这锁妖塔，但力不从心，在仙术的加持下，这锁妖塔的重量，何止万吨？

轰隆一声。

一道道金色的神血，从锁妖塔之下，缓缓流出。

重伤的赫拉克勒斯，被杜预砸得殒命当场。一代凡人成神的传说，在杜预手中终结。

赫拉克勒斯的灵魂，正要逃出去，被杜预使用暗黑灵魂石，抓了回来。

在暗黑灵魂石中，赫尔墨斯又多了一个神祗伙伴。

杜预一把抓起大力神的钥匙，快步冲向宙斯。

决不能让潘多拉的鲜血白流。

他毫不犹豫使用了钥匙。

钥匙的宝箱中，一件金色的羊毛披肩，缓缓流出。

这是【大力神的金羊毛披肩】！

【大力神的金羊毛披肩】：神器。佩戴者瞬间力大无穷。大力神赫拉克勒斯的专属神器，增加力量属性50%，给你的攻击，自带【眩晕】属性。敌人眩晕持续时间最少1秒。优先级120点。

难怪杜预的仙人之体，也会被赫拉克勒斯打得如此狼狈。

赫拉克勒斯的神格，也有0.9个单位被杜预扔进了空间。圣火没有了，神力暂时没用，不着急分配。

宙斯正在四肢并用，没命奔逃。

就在杜预疯狂追击时，突然一道弓箭，瞬间洞穿了他的腿。

痛彻心扉，但杜预的目光，却只是冷冷转向了一侧。

万神殿的高处，月亮女神阿尔忒弥斯高冷如一弧弯月，冷漠地看着杜预，寒声道：“我能感到，阿波罗已经陨落了。在万神殿中，到底发生了什么？是谁杀死了我的哥哥？”

作为双胞胎熊兄妹，阿尔忒弥斯与阿波罗有心灵感应，能感受到彼此的位置和处境。阿波罗一死，阿尔忒弥斯自然知道了。

杜预冷冷道：“阿波罗并非我杀得，信不信由你。别挡路！”

阿尔忒弥斯尖笑一声：“你认为我会信吗？看招！”

她失去神力，但天赋的射箭技能，让她的弓箭百发百中。还是那句话，就算失去了神力，神祗对于绝大多数冒险者，依旧是不可战胜的存在。

龙狼化身被这阿尔忒弥斯击溃，险些丢掉性命，杜预憋了一肚子火，自然想也不想，与阿尔忒弥斯大战起来。

这女神真是逼格太高，智商出了问题，连宙斯都在自己的肉搏技能下，退避三舍，她居然主动出来找死！

杜预对于这些奥林匹斯神祗，再也没有留情，阿尔忒弥斯的弓箭虽然犀利，但杜预的恢复能力变态，速度变态，攻击更加变态。

当杜预翻动筋斗云，迈着凌波微步，冲到阿尔忒弥斯面前时，这位惯于在男人面前不假辞色、杀伐决断的月亮女神，第一次露出了惊恐之色。

“你！”她马上切换成猎矛神器，与杜预恶战起来。

但杜预的近战能力，大大超过了阿尔忒弥斯的估计。

第105章 哈迪斯的底牌！

战斗打了不足一百个回合，阿尔忒弥斯便被杜预的降龙十八掌，硬生生轰爆！

这位身材火爆、完美地没话说的月亮女神，被杜预抓住头发，降龙十八掌狠狠轰击了40多下。

她的嘴角、鼻孔和耳朵中，沁出了汩汩血迹。

杜预毫无怜香惜玉之心。若是易地而处，他被这阿尔忒弥斯抓住只怕死的更惨。

他最终用暗黑灵魂石，刺入了阿尔忒弥斯的头颅。

月亮女神尖叫一声，此时才感到无比恐惧。

逼格高冷的她，头发被抓住，跪在地上，哀求道：“别杀我……我求求你别杀我。我什么都愿意……”

杜预没有给她废话的时间。

他的心，冷硬如铁。

自从目睹了潘多拉牺牲，杜预更加清楚地知道，这奥林匹斯山的世界，是弱肉强食的世界。任何怜悯，在这里都会被视为软弱！

他用暗黑灵魂石，夺走了阿尔忒弥斯的灵魂。

随即，他将阿尔忒弥斯的灵魂抓出来，扔进了城堡之心中。

城堡之心的暗室中，囚禁了赫拉、维纳斯，此时又多了一个月亮女神阿尔忒弥斯。日后，杜预会在这三位美丽的女神身上，肆意发泄自己的兽欲。想必拥有人格的她们，能够承受住杜预的任何要求。

阿尔忒弥斯的神格也被杜预没收，扔进了空间，日后分配。

一个又一个的奥林匹斯神祗，被杜预杀死。

但就在杜预到处寻找宙斯时，雅典娜凄厉的求救声传来。

“杜预，快来救我！哈迪斯要屠杀所有神祗！包括我。”

杜预阴冷的目光，投向万神殿。

雅典娜，不能死。

她是杜预此行最大的收获，还要依仗她回到空间，帮助自己稳定控制神罗。

但时间，貌似已经不够了。

哈迪斯，步步紧逼，将雅典娜逼到了万神殿的角落。在奥林匹斯山上，根据禁空规则，任何神祗都无法飞行通过。

哈迪斯也知道这一点，他狞笑着举起夺魂之镰，准备夺走雅典娜的性命。

“我亲爱的侄女，我知道你吸收了诸多神祗的神格。你一定不介意我将这些神格统一起来。”哈迪斯嘿嘿笑道：“我们奥林匹斯神祗，只有形成一个拳头，才能统治这个世界。无论是对付域外天魔，还是与其他种族争斗。”

雅典娜知道杜预远在数公里之外，已经无望救援，但她依旧存在一丝希望。

夺魂之镰，猛然挥动而下。

哈迪斯桀桀怪笑。他期待着看到雅典娜人头飞起、神格如黄金般流散下来，被他尽情吞噬的美景。

但等来的不是智慧与战争女神的人头，也不是神格飞散，而是……

一根沉重无比的金箍棒！

杜预的金箍棒，狠狠砸下，将哈迪斯打得一个踉跄。

“你……这里禁空，你怎么可能飞过来？”哈迪斯又惊又怒。他算准了杜预赶不过来，才悍然对雅典娜下手。不然还有酒神等不少神祗，何必要得罪强大的杜预盟友？

杜预抬起脚，冷笑道：“打败你的，不是你的天真，而是我的无邪（鞋）！别忘我还有赫尔墨斯的飞行靴。这个是可以突破禁空规则的。”

杜预能成功，一个重要的素质，是他随时记得自己手中的底牌，并善于将它应用到最合适的地方。

这赫尔墨斯的飞行靴，自带【飞行】便可突破任何禁空规则，达到目的地。

哈迪斯被杜预的速度驰援，打碎了收割雅典娜神格的美梦。但这位冥王不愧是老奸巨猾之辈，居然没有任何尴尬，嘿嘿一笑：“我亲爱的盟友，既然被你识破，我就不多呆了。我们继续杀死神祗们吧！”

他一跃而起，冲向万神殿外。

不多时，万神殿外响起了酒神狄俄尼索斯的惨叫声。看起来，哈迪斯的脑筋非常活跃，他看到收割雅典娜没戏，便立即调转矛头，去收割那些无助的奥林匹斯神祗。

在很短时间内，哈迪斯连续杀死了阿波罗、狄俄尼索斯等神祗，得到了他们的神格，神格也在急速提升。

杜预扶住了摇摇欲坠的雅典娜，柔声道：“别惊慌，我来保护你了。”

雅典娜感激道：“多亏了你，又救了我一次。但可惜潘多拉妹妹，没能存活下来。”

“一定有办法，可以拯救她的对么？”杜预沉声道：“我不能让她为了我而牺牲，孤独一人，行走在冥界之路上。”

“先杀死宙斯，看看诸神的收藏中，有没有可以让潘多拉复活之物。”雅典娜喘息道。失去了神力后，任何行动都会消耗大量的体力，她这位平素养尊处优的大小姐，已经承受不住了。

杜预给雅典娜施加了保护仙术，能承受50万的伤害。对于失去了绝大部分神力的神祗们，这保护仙术足够撑到杜预到来。

雅典娜暂时休息，杜预再次跃出神殿，去寻找宙斯，并击杀叛变的哈迪斯。

在殿外，已经变成了人间地狱。

哈迪斯已经丧心病狂，将同为一族的奥林匹斯神祗，屠杀地遍地都是血迹，夺魂之镰挥动间，神祗们人头乱滚，果真是一次活生生的奥林匹斯屠杀。

这位冥神的残酷屠杀，确实给他自己带来了巨大的利益。

一颗颗神格，从被杀的神祗身上飞起，被他一口吞下。虽然这些神祗，已经没有十二主神那般显赫地位和高神格，但积少成多，积沙成塔，哈迪斯收集的神格，也非常可观。

他的阴谋，终于得逞，得到了可怕的收益。

这造成了哈迪斯，更加疯狂，他挥舞夺魂之镰，追杀着每一个人，从家庭女神，到寻常仕女，凡是奥林匹斯山之人都难逃冥神的一击。

这混乱的杀戮世界，最后一片净土，奥林匹斯山，终于变成了人间地狱。

死神在一座座神殿上空，高高飞舞，挥动镰刀，收割性命。

这座奥林匹斯山，片刻，变成了寂静的鬼蜮。

只有倒在地上，失去力量的赫菲斯托斯，还有因为没有神格，而逃过一死的盖亚（泰坦没有神格），然后就是杜预了。

哈迪斯打了个饱嗝，看来吞噬神格，也能吃饱。他阴冷贪婪的目光，最终放在了杜预和赫菲斯托斯身上。

“看来，盟友，我们终于杀得杀无可杀了。”哈迪斯哈哈大笑道：“我们翻脸的时间到了！”

杜预冷冷道：“你的恐惧之力，绝非我的对手。”

“不错！”哈迪斯笑眯眯道：“确实！虽然亡灵的总数非常可观，比现在活着的人还多，但他们能提供的恐惧之力，却少的可怜。若非神祗们都失去了神力，我还未必能顺利杀死这么多神祗，收割他们的灵魂。”

“那你还打什么？”杜预冷哼道：“没有一点胜算。”

“宙斯还没走远”哈迪斯笑道：“你知道为何我和宙斯，都在等待吗？”

“因为我们清楚，圣火不可能长期被封印。”哈迪斯冷漠道：“如今基本整个世界的神格，都集中在你、我、宙斯和雅典娜四人身上。未来的万神之王，也会在我们四人身上选出。圣火一旦解禁，唯一的幸存者，将自动拥有新的万神之王地位。因为没人能跟他匹敌。”

哈迪斯冷酷道：“因此为了这个地位，我要多多收集神格。你想平静躲起来修炼，可惜我不会答应！”

杜预冷笑道：“换句话说，你是铁了心，要跟我们为敌了对么？”

“对，一山不容二虎！”哈迪斯瞬间化作黑气，消失不见：“我只是做自然界最合理的事情。”

他出现在杜预的背后，夺魂之镰刺向杜预的脖子。

哈迪斯，依仗着恐惧之力，对杜预发动进攻。

“来的正是时候！”杜预得到金羊毛披肩后，力量大增，如意金箍棒也使用更加自如，砸向哈迪斯。

在远处小心观战的塔塔利亚、阿明和德尼等人，也在激烈讨论，要不要加入战斗。

“神祗们已经失去了神力，我们此时不动手，更待何时？”塔塔利亚一指哈迪斯：“现在不帮助杜预，回头我们怎么分赃？”

阿明无奈道：“哈迪斯确实失去了神力，但就算此时只有恐惧之力驱动，他也能碾压我们。上去只是送死啊。”

凯兰崔尔走向杜预激战的战场。

“不管你们怎么想，我都要去帮助杜预作战。”

此时，从哈迪斯的头颅中，突然迸发出一道道鬼哭神嚎之声。哈迪斯大口一张，一个个被囚禁在他体内的灵魂，飞舞而出。杜预看得清楚，其中还有刚刚被杀的狄俄尼索斯、阿波罗等神祗的神魂。

原来，这才是哈迪斯敢于跟任何神祗叫板的底牌。

他能将杀死的敌人灵魂，囚禁在自己体内，并在需要的时候，放出来帮忙助战。这等神力，谁能抵挡？

不多时，整个奥林匹斯山，都变成了人间鬼蜮，到处都是嚎哭的厉鬼灵魂，在天空飞舞。按照哈迪斯的意图，攻击任何存活的人类。

万鬼嚎哭，横行神域。

这是哈迪斯的阴谋！

第106章 生死时速！冥神竞赛！

他大手一张，哈哈狂笑道：“看看我找到了什么？我亲爱的弟弟，前神王宙斯！你猜他躲在哪里？嘿嘿，他居然藏在了他和赫拉的寝宫中，那里有一条密道，其实是用来方便他溜出去，与其他情妇偷情的。没想到他此刻也用来逃亡。可惜我的灵魂太多，他逃不掉……”

他展开了一副黑色的画面。

宙斯刚刚逃入秘密通道中，却被成百上千的灵魂，追赶攻击，他不得已，又跳出了密道，被灵魂驱赶追逐，返回了万神殿。

“我决定，先杀死自己的弟弟宙斯”哈迪斯冷冷一笑道：“夜长梦多。我还是先吞噬了他的神格后，再回来找你吧。”

自以为掌控了全局后，哈迪斯瞬间消失在原地。

杜预面色严峻。

哈迪斯，大有一手遮天之势，如果任由他这么发展下去，连宙斯都被他吞噬了，哈迪斯的神格，会增长到多少？

更令杜预在意的是，刚才在哈迪斯发动万鬼嚎哭技能，笼罩统治奥林匹斯山时，杜预无意之中，瞥见了一个熟悉的身影，看起来……

很像是潘多拉！

这一点也不值得奇怪。

哈迪斯是冥王，统治了冥府地狱。所有的死人，都必须到他那里报到，连光明神阿波罗、酒神狄俄尼索斯这些主神都不能例外，何况是潘多拉一个女人？

如果是这样，杜预怦然心动！

潘多拉就有复活的可能！

只要摆平哈迪斯，就一切都有可能。

他连续闪动，冲向了哈迪斯。

哈迪斯正急速奔向宙斯。限于禁空规则，他也不能飞行，速度受降。

宙斯、哈迪斯与杜预，形成了三角对峙。

宙斯深吸一口气，仿佛要将一切郁闷，都抒发出去，对杜预吼道：“你看到了吧？我的哥哥哈迪斯的真实面目。他绝不可能跟你真心合作。我提出建议，你我联盟，联手对付他如何？”

此时，拥有万鬼之力、将奥林匹斯山变成第二个冥府的哈迪斯，是最强大的神祗存在，而且他丧心病狂，见人就杀，让宙斯也心生恐惧，才有与杜预的结盟请求。

“要结盟？”杜预冷声道：“那我有一个条件。宙斯，你必须告诉我，如何让一个死去的人，重新复活？我就答应你的结盟！”

宙斯眼珠一转，他何等聪明之人，立即想到了杜预要复活的，定然是潘多拉这个女人。

“嘿嘿，我作为无所不能的神王，当然知道。”宙斯阴冷一笑，一指哈迪斯道：“只要你夺下他的神器，夺魂之镰，用此神器，劈开他的头颅。所有刚刚死去，不超过24小时的灵魂，都会被释放出来。然后你用冥王的灵魂，与那要复活之人的灵魂，进行置换对调，便可让死人永久复活。不过由于灵魂守恒，哈迪斯的灵魂，必须代替死者，以亡灵身份前往地狱。”

宙斯的语调很正常，但话语中似乎还隐含着别有所图。

但杜预此时顾不上跟宙斯细细分辨，解救潘多拉要紧！

“听起来很有趣！”杜预冷冷道：“哈迪斯，你还有什么要说的么？”

“你够了！凡人！”哈迪斯一展披风。

黑色的死亡披风，顿时笼罩天地，乌云密集，天地色变！

哈迪斯傲慢道：“对于失去了所有神力的你和宙斯，还有什么资格，对我这个拥有冥府之力的冥王，发出威胁？我会好好教训你！”

他狂笑一声，夺魂之镰，在空中分出无数影分身，砍向杜预。

杜预筋斗云翻起，凌波微步如同舞蹈般，在空中躲闪，身法曼妙之极。

赫尔墨斯的飞行靴，极大增强了杜预的敏捷属性，让他的躲闪，更加游刃有余。

哈迪斯的攻击全部落在空处。

杜预随即祭起了斩蛇剑，一道光芒闪过，深深刺入了哈迪斯的身体中。

哈迪斯一阵愕然。

杜预猛虎般扑上去。

宙斯却发出一声怒吼：“杜预。别上当！”

他处于此时的处境，竟然提醒杜预小心哈迪斯的阴谋。

杜预立即后退，但已经晚了。

哈迪斯的夺魂之镰，瞬间将杜预劈中！

杜预感到灵魂一阵颤栗，几乎失去了半边身子的知觉！

“我这【夺魂之镰】，乃是直接对灵魂的撕裂和伤害，是无上的神器”哈迪斯傲慢道：“另外忘了提醒你，我身为冥王，身体是虚化的，并无实质。所以你的各种武器，对我都是没用的。”

难怪杜预的斩蛇剑，以仙剑手段掷出，却无法伤害哈迪斯。

就在哈迪斯如此得意之时，突然一道光芒笼罩住他。

凯兰崔尔，无畏地站在杜预身后，一边使用水系魔法，治愈杜预受伤的身体，一边借助精灵宝钻的神力，困住哈迪斯。

在杜预遇到危机时，这位精灵女王每次都选择坚定地站在自己男人背后，给予杜预最强有力的支持。

杜预感到一阵温暖，朝凯兰崔尔笑笑。

哈迪斯大怒：“女人！你敢阻拦冥王的脚步！”

他瞬息消失，夺魂之镰砍向凯兰崔尔。

杜预眼睛眯缝起来。

龙有逆鳞，触必杀人！

自己的女人，就是杜预的逆鳞。

潘多拉之死，已经让杜预恨透了宙斯。

他会让这一幕惨剧，在凯兰崔尔身上重演么？

杜预挡在了凯兰崔尔面前，浓郁仙力护住凯兰崔尔的身体。

夺魂之镰，撞击在仙力护盾上，没能击破！

哈迪斯，一脸愕然出现在杜预两人面前。

他的攻势，被杜预阻止。

凯兰崔尔怒叱一声，发动了水之戒南雅上自带的水力净化魔法！

哈迪斯被净化治疗之术，冲击地尖嚎不已，身体上一股股黑气，冲天而起。

不要小看精灵女王的魔法，存活了千年的精灵女王，全力一击，连冥王都着了道。

杜预发动了！

他一把抓住哈迪斯的头颅！

左右互搏之术发动！

龙象般若功发动！

在金羊毛披肩的增持下，杜预巨大的力量，硬生生将哈迪斯的头颅，从中央掰开。

将一个人头颅，活生生掰开，那是何等巨力？

但发动了九龙九象之力后，加上金羊毛的增益，杜预的力量属性，短时间内突破了1000点，便可做到这等恐怖血腥的高难度动作！

哈迪斯发出惊恐的嚎叫。他没想到杜预如此暴虐。

在他的指挥下，无数鬼魂对杜预发动了逆袭。

狄俄尼索斯、阿波罗的灵魂，已经听命于哈迪斯，扑向了杜预。

谁知道，杜预却打蛇随棍上，抛出了暗黑灵魂石。

狄俄尼索斯、阿波罗的灵魂被迅速收入了暗黑灵魂石中。作为灵魂状态的他们，失去肉体的保护，对暗黑灵魂石的灵魂召唤吸引之力，几乎没有抵抗力。

哈迪斯的其他鬼魂，却成百上千，开始攻击杜预。

杜预的身体，很快被鬼魂撕咬地遍体鳞伤，鲜血喷涌。

这些逝去的鬼魂，仿佛对生人的身体有一种本能的怨恨。冥王自带的冥域光环，能极大增强这些本不属于阳间的灵魂威力，在冥域光环的保护下，这奥林匹斯山成为了人间鬼蜮。

杜预的伤势，一瞬间恶化到了极点，生命值快速下泄。

冥王发出恶毒笑声：“在我的指挥下，这冥域大军，威力超过了奥林匹斯的神祗们！你就等着变成白骨，化为枯槁吧！”

杜预闷哼一声，现在变成了他与冥王的生死速度角力。若他能提前一步，掰开冥王的头颅，他便可胜利，而冥王若是能调动鬼魂，将他啃噬成白骨，他便胜利。

凯兰崔尔手指一转，一道道绿色光芒，萦绕在杜预身上。水系的恢复魔法和防护魔法，将杜预的身体护住。

杜预更是发动了异能【神罚天雷】，一道道神雷，从天而降，将缠绕在他周围的鬼魂们，一个个劈地魂飞魄散。神罚天雷最是克制这些鬼魂阴性之物，威力也最是可观。

同时，杜预加大力量，狠狠撕裂冥王的头颅。冥王的头裂缝越来越大，发出一阵阵痛苦地嚎叫。从冥王的脑洞中，可以看到形状酷似杜预走过两次的幽冥之路，螺旋向下，深不可测……

都说脑洞大开，还有撕逼什么的，都弱爆了，杜预直接撕脑洞。

但鬼魂数量实在太多了，凯兰崔尔的防护和杜预的仙人之体，神罚天雷，都扛不住疯狂的鬼魂，一波波鬼魂前赴后继扑上来，杜预的生命值还在飞速下泄。

“妈的，又顶不住了”杜预一阵苦笑。这真不是他实力不够，主要对付的是冥王哈迪斯。虽然在冥界，利用渡劫的神罚天雷，狠狠K过哈迪斯一顿，让冥王记忆犹新，但那并非杜预自身之力。

这次决战，可真是步步惊心，处处陷阱。

眼看杜预就要活活变成白骨了。哈迪斯发出一声狂笑。

“你死后，我会把你的灵魂，留在脑袋里，时时刻刻折磨的”哈迪斯狂笑。

没想到，就在杜预的身体，被鬼魂吞噬的一刻，杜预突然逆转了！

他的身体，仿佛根本没发生过任何伤害，安然无恙！

第107章 诛杀冥神！夺魂之镰！

“这怎么可能？”哈迪斯发出一阵惊天动地的咆哮。

杜预的命运之镜，已经用过一次，在本世界不可能再次逆转时间。哈迪斯非常清楚。

但这种时间逆流的惨剧，到底是怎么回事？

哈迪斯的目光，看向远处。

塔塔利亚一脸淡然，戏谑地看着杜预道：“小帅哥，貌似我又救了你一命。你该用什么酬谢我？”

杜预有气无力道：“那么神器随便挑一件。”

“我要两件！”某位意大利女人，也神懂得狮子大开口的道理。

杜预除了点头，还有什么讨价还价的能力？

仿佛要将一切心痛化为力量，他继续猛力撕脑洞，对哈迪斯下狠手。

哈迪斯发出一阵又一阵地惨嚎。

塔塔利亚的时间逆流能力，只是针对杜预有效，对哈迪斯是无效的。因此哈迪斯承受的伤害，都无法复原！

这好比一个网游中，冒险者去砍BOSS，就在冒险者挂掉的一刻，一个魔法师使用了时间逆流法术，冒险者恢复满血，BOSS只能疯狂大骂。

没人性啊没人性。

杜预怒吼一声，终于将倒霉的哈迪斯，狠狠撕开了脑洞！

如同游戏中一样，哈迪斯死于脑洞大开。

无尽的鬼魂，若同破网而出的鱼，争先恐后地游向天空。他们都取得了自由。

哈迪斯的灵魂，也惊恐地出逃。但它没能逃出多远，便被守株待兔的杜预，一把送入了黑暗灵魂石中。

吞噬了不少神祗的神魂，这黑暗灵魂石瞬间迸发出道道光芒，颜色简直黑得发亮，令人目光都要被吸了进去。

更让哈迪斯气愤欲死的是，自己辛辛苦苦，弄来的神格，包括狄俄尼索斯、阿波罗的神格，由于神格守恒定律，都不会湮灭，自动爆出，被杜预笑纳了。

从开战到现在，杜预一个神格都没拉，将奥林匹斯山的神祗神格搜集了个遍。他很淡然地将几个神祗的神格，都扔进了空间中，暂存。

最终，令人激动万分的爆出了哈迪斯的钥匙。

杜预很果断地开启钥匙，并选择了哈迪斯的主要武器【夺魂之镰】。

【夺魂之镰】：神器，冥王哈迪斯主要武器，攻击力2000，但攻击对象可直接攻击灵魂，任何防御道具、技能、魔法无法生效。对方灵魂的强度，等同于对方的生命值，但不享受防御加成。特效【灵魂撕裂】，当你使用这把属于冥王的武器，攻击灵魂时，有50%的几率触发此效果。此效果将直接撕裂对方的灵魂，并造成对方肉体相应的残疾和缺失。

有点复杂，举个例子。

比如杜预用这夺魂之镰去砍宙斯。

宙斯身上任何防御措施，包括宙斯之盾都无法生效，除非【夺魂之镰】的攻击被格挡下来。

同时，若【夺魂之镰】命中了宙斯灵魂，并触发了【灵魂撕裂】，那相应部分的躯体，也就完蛋了。比如砍下来灵魂右腿，宙斯的右腿明明还在身上，也没有知觉了。

这种变态的效果，就是冥王的神器【夺魂之镰】。即使比起海神的三叉戟，这东西已经堪称逆天级别的变态了。海神三叉戟攻击力虽高达3000点，但被各种减伤和控制技能扣下来，绝对抵不过这攻击2000的夺魂之镰。

在哈迪斯死后，他体内24小时内死亡的灵魂，也纷纷涌出。

潘多拉的灵魂，也在其中。

杜预用夺魂之镰，钩住潘多拉的灵魂。这夺魂之镰能将新死者的灵魂钩住，暂时留在手中。

杜预按照宙斯说的方法，将潘多拉的灵魂与哈迪斯灵魂，进行了置换。

结果是，潘多拉，从潘多拉魔盒中复活了。

那魔盒中本储存着潘多拉的身体，在灵魂回归后，重新复活成完整的人类。

潘多拉的眼睛，徐徐睁开。

她的眼眸依旧是灰色的，冷漠无情，但当她意识到，自己是被杜预复活后，冰冷的眼神多了一丝温情。

除了父亲赫菲斯托斯，第一次有男人关心她，肯为她付出。

杜预松口气，急忙将孟婆汤递给潘多拉。他可受不了这女人，动辄便会自我牺牲。这种具有自虐倾向的女人，还是给她孟婆汤，下次好歹有个保障。

没时间多跟潘多拉聊，但赫菲斯托斯看到宝贝女儿死而复活，泪眼汪汪，一把抱过去，就痛哭起来。倒是潘多拉依旧冷静如常，还安慰了父亲两句。这份淡定，真不知谁刚才死了一回。

杜预的目光，最终落在宙斯身上。

宙斯没有再耍花样，只是冷冷盯着杜预。

“你为何不跑？”杜预沉声道。

“没必要再跑”宙斯道：“命运注定，你我之间会有一战。”

“可现在圣火熄灭，你没有了神力。”

“圣火刚才是被潘多拉的灵魂之力堵塞。你大约不知道，这女人是厄运女神转生！”宙斯平静道：“因此我要帮助你，将她复活过来。她的复活，意味着圣火将重燃！”

说道这里，宙斯的嘴角翘起一丝讥讽的弧度：“说起来，连潘多拉本人也不知道这个秘密。这是我们奥林匹斯诸神，厌恶她的真正原因。在预言中，厄运女神死后，会转生成为一个普通的女人，但最终她的命运诅咒，会毁灭世界。好在有你这个傻瓜！借助你之手，我逆转了这一进程！”

杜预惊愕转头。

潘多拉也惊愕转头。

圣火，真的重新燃烧起来了！

只不过，被潘多拉净化、重新点燃的圣火，已经恢复了过去蓝白相间的正常颜色，不再是吽污染过的黑色圣火。圣火汲取凡人信仰之力的比例，也恢复到正常的水平，不再是4倍的竭泽而渔。

但即使如此，宙斯身上骤然出现了闪电！

强大的闪电，瞬间让宙斯古铜色的皮肤，如同钢浇铁铸一般，闪耀着令人胆寒的光芒。

宙斯恢复了神力！

雅典娜身体上也浮现出神力的光芒，柔和，但绵延不绝。

杜预同样重新感到了神力的力量，缓缓注入身体。

宙斯一脸平静：“看在你们帮我清除了奥林匹斯诸神，还有我野心勃勃的兄弟份上，我可以允许你们挑选自己的死法。当然要将你们缴获的神格，统统交出来。”

宙斯说这话时，犹如一位威严的法官，宣布两位囚徒的死刑一般，只是在聆听死囚们最后的遗言和要求。

杜预脸色淡然：“宙斯，你最强的十倍神力状态时，都没能把我们怎么样，现在以你的神力，还想翻盘？”

宙斯仰头大笑，眼神似乎恢复了初始的天空湛蓝色，但杜预能在这眼底的深处，看到吽的黑色魔气，已经晕染了整个眼瞳。

宙斯，已经完全被吽的魔气沾染。

他，已经成为了域外天魔的一员。

杜预缓缓抽出了夺魂之镰，寒声道：“看起来，我们已经没有谈判的必要。非我族类其心必异，你已经不算是人类的主神了。”

宙斯赞赏道：“正是！我现在只信奉力量，绝对力量。只要有力量，我便是宇宙之主。管它控制的是人类，还是什么。我已经超越了种族和星球的限制，我要成为宇宙苍穹中，最伟大的存在！”

“只可惜！你注定是吽的走狗！”雅典娜步履蹒跚，伤痕累累走来，嘲讽道。

宙斯脸色一变。

火神赫菲斯托斯、潘多拉也逼近过来。

宙斯缓缓从虚空中抽出雷霆战矛，又提起了宙斯之盾，背上的奥林匹斯之剑，散发出奕奕光彩。

神王宙斯，整装待发，准备誓死一搏。

杜预制止了雅典娜、火神等人的帮忙，他要孤身一人，对付宙斯。

虽然宙斯只有正常的神力，但他贵为神王，就算再落魄，也不容别人小觑！

“阴谋家都死光了”宙斯嘲讽地看着杜预：“虽然剧本过程，与我的设想略有出入，但殊途同归，只要将神格最终收入囊中，结果还是一样的。”

“我不会让你进入空间，去祸害血腥都市，跟吽里应外合的。”杜预一脸平静：“能代表奥林匹斯神祗，走出去的只有一位，就是智慧与战争女神雅典娜。相信她能指导空间，对抗异族之神！”

“你阻止不了！”宙斯怒眼圆睁，一掷投矛【雷霆】，万钧之势，便射向杜预的胸膛。

杜预的打法，已经非常多变。在本世界收割了那么多神祗、那么多神器后，他的选择也多样化起来。海神三叉戟一个封字诀，将雷霆格挡住，得到了金羊毛披肩和神使的飞行靴，力量和敏捷暴涨，杜预拥有不逊色任何神祗的属性。神王的全力一击，都被成功挡住。

宙斯面色如常笑道：“你的进步速度很快。很不一般。”

杜预笑道：“过奖！”

宙斯拿下背后的奥林匹斯之剑，一步步沉稳而来。他的脚下，一块块大条砖石碎裂，神王虎步，气势骇人。

杜预丢下海神三叉戟，抽出如意金箍棒，也一步步走向宙斯。

一代神王，虎老淫威在，一代反派，初生牛犊，终于对撞在一起。

第108章 盖亚体内！绝命激斗！

奥林匹斯之剑，裹挟着道道闪电之力，劈向杜预。

杜预如意金箍棒灵动如金龙，矫矫而动，将剑力卸向一侧。

闪电之力，啪啪啪，在杜预的手臂间响动，杜预的手发出一阵烧焦的气息，宙斯的神威连杜预的仙力都护不住，更不断伤害杜预的身体内脏，让杜预的生命狂泻千里。

宙斯狞笑一声。

他是闪电的化身，每次攻击都自带闪电属性，不仅造成对方的失血，还能有麻痹几率。一旦麻痹成功，对方便任由砍杀。

无数泰坦和敌对异族神，都倒在他这无坚不摧的闪电之下。

但杜预的动作行云流水，并未与宙斯太多纠缠，将宙斯的攻势卸开，顺势猛力一挥如意金箍棒，便让宙斯失去重心，狠狠砸向他的后脑！

在与华夏高手的高端战力武侠对抗中，杜预已积累了丰富的经验，比西方神祗的战技要高明得多。一比之下，宙斯犹如一头力量有余、灵巧不足的雄狮，而杜预则是一头敏捷的猎豹，抓住机会就咬下死嘴！

宙斯的攻击被打断，后脑传来风声，心知不好，就地狼狈一滚，躲开了杜预的脑后锤。

谁知，杜预长笑一声，一步接一步，打出了精彩至极的连环招式。

他的金箍棒，如赵云师傅的七探盘蛇枪般，在地上金蛇游走，点扎点扎，追袭宙斯。

宙斯刚蹲起来，小腿便遭到了沉重打击。十万八千斤的如意金箍棒，狠狠砸在膝盖上，痛得神王几乎倒地。

论起近战技巧，他比杜预差距不是一点半点。

这就是东方修仙者，在神级的高段位上，对西方神祗的碾压优势！

双方的力量，其实差距不大，西方神祗甚至要更领先一点，但在对力量的理解和应用技巧上，东方就领先太多。

杜预从高手如云的武侠世界一路走来，加上他的神力和仙术，只要跟宙斯的绝对实力差距不大，便可轻松应对宙斯的反扑。

宙斯也渐渐明白，自己引以为傲的战技，在这看似平凡的小子面前，实在不堪一击，漏洞百出，他也经验丰富，怒吼一声，改变了战术。

不再追求技巧，大开大合，以力破巧。

这一招，果然管用。

杜预的招式，击中了宙斯，宙斯也不管不顾，只管大砍大杀，杜预也只能躲闪或者格挡，与宙斯拼力量。

宙斯越战越勇，杜预越斗越猛。

两人的激战，吸引了所有人的目光。

雅典娜、赫菲斯托斯、潘多拉这些神祗，都目不转睛，看得惊心动魄。

雅典娜梦幻般的美眸中，只有杜预那勇斗坠入魔道的神王英勇的身影。杜预用卑鄙手段骗取她的神之处血，早已变成了甜蜜的回忆。

潘多拉灰色眼眸依旧冷漠，但随着杜预的招式变化，不时爆出一朵朵绚丽光华，冷哼道：“这家伙还不错么。”

对于女神，最强大的强者，永远是正义的化身。

过去，是宙斯统治这个世界，现在，轮到了杜预！

阿明一脸苦笑：“杜预这家伙，每次都让我们无话可说。成长速度怎么能这么快？”

若说之前几个被选中者，对杜预的领袖地位，还有疑问，现在都彻底服气了。没看到人家已经可以与宙斯正面对抗了？

宙斯的奥林匹斯剑，斩向了杜预……

杜预拔出如意金箍棒，朝宙斯挥去……

一阵光芒闪过。

宙斯和杜预，同时消失在原地。

“他们跑到什么地方去了？”塔塔利亚转头道。

雅典娜神目如电，一眼看到远处步履蹒跚走来的盖亚，惊呼道：“他们打到了盖亚的体内！”

盖亚老奶奶本来匆忙赶路，此时却痛苦地在奥林匹斯山上打滚，到处碾压神殿和树木，发出痛苦不堪的嚎叫，如同一座移动的山峰，在到处滚动。

“是杜预和宙斯，在盖亚的体内战斗！”雅典娜徐徐道。

盖亚陡然大叫一声，痛苦地滚落下去。

“追！”女神们纷纷追向盖亚。

在滚动过程中，盖亚庞大的身躯，将一切障碍都碾成了碎末，自己身上的粗糙的皮肤也不断剥落……

这真是一场不折不扣的灾难。

奥林匹斯山本就满目疮痍，战争摧毁了诸多神庙，经过盖亚庞大的身躯碾路机般如此碾压翻滚，更是被摧的不成样子。

终于盖亚翻滚到底，终于不动了。

在盖亚体内，杜预与宙斯的战斗，已经达到了白热化。

杜预被宙斯一把抓住，奥林匹斯之剑，狠狠穿过杜预的胸骨，钉在盖亚身上一处器官上！

盖亚发出鬼哭神嚎的一声怒吼。

她的心脏被刺穿了。

盖亚之心。

被奥林匹斯之剑洞穿。

盖亚身体颤抖起来，如同风中之烛，大口喘息着。

大地开始颤抖。

由于盖亚为大地女神，她的心脏被洞穿后，地面开裂，地震频发，整个大陆陷入了持续的震荡之中。

盖亚，眼看就要死亡了。

杜预顾不上这背叛过自已一次的奶奶级女神，他此刻自身难保。

奥林匹斯之剑，将他固定在盖亚身体内，无法挣脱。

宙斯一脸狞笑，一拳狠狠砸在杜预的脸上，一道闪电随即贯穿杜预身体。杜预痉挛起来，痛苦万分。

选择这里作为决战之地，乃是宙斯的预想计划。

在刚才的激斗中，杜预惊人的武侠功底，打得宙斯惨不堪言，宙斯渐渐明白过来，在宽敞的广场中，与杜预决战，只会给他带来更多的痛苦。在广阔地形中，杜预的速度和敏捷，还有技巧，能得到最大限度的发挥，要想击败杜预，必须找到足够狭窄的空间。

他选择了盖亚的体内。

虽然盖亚号称大地女神，身体宽大无比，但体内腹腔最多也就是个山洞。到了那里，杜预的筋斗云、凌波微步等轻功，便不易发挥威力。

宙斯的预料不错。

在盖亚的身体内，到处都是蠕动的脏器，还有根须状的血管。这大地之母的体内，此刻却成为了杜预和宙斯决战的战场。血管被奥林匹斯之剑，斩得支离破碎，内脏则被杜预的如意金箍棒，劈地血花四溅，肉块成浆。到处都惨不忍睹，流淌着体液和脓血。这里的地形变得如此狭窄，杜预的速度优势和敏捷身法，无法发挥出来，便被宙斯以神力和闪电压倒。

宙斯一把捏住杜预的下巴，狠狠将杜预提起来，恶狠狠道：“将其他神祗的神格交出来，我给你个痛快。”

杜预的身体被钉在盖亚之心上，无法挣脱，唯有那双狼一般的眼神，冰寒，孤傲，直视宙斯的内心。

“你无法击败我”杜预信声道，双目爆发出璀璨耀眼的自信。

“你死到临头了！”宙斯狂怒，捏的杜预下巴咯嘣作响，眼看就要粉碎。

杜预的呼吸不畅，鲜血从鼻孔和嘴巴中不断流出，但他依旧在笑。

“因为，你没发现，盖亚已经封闭了她的身体，我们无法逃出去了么？”杜预嘿嘿笑道。

宙斯吃了一惊。

盖亚发出一声怒吼：“宙斯，你这逆徒狼子！作为我的孙子，居然以下克上，将我泰坦一族，两次剿灭。我盖亚若不能为同族的泰坦报仇，妄为泰坦之祖。我这就带你，一起共赴死亡之地！我们一起毁灭吧！”

杜预和宙斯感到，盖亚在撑起她残破的神躯，向一个方向大步流星走去。

宙斯顿时觉得不妙。

他将杜预引诱进来，希望借助盖亚身躯内的地形，将杜预击败，而杜预何尝不知道宙斯的心思？

但他依旧进来了。

这是计中计。

宙斯在引诱杜预，杜预同样在勾引宙斯。

因为，这里毕竟是盖亚的身体！

杜预是孙悟空，能钻入巨人的体内，兴风作浪，但宙斯却未必能在盖亚这铁扇公主的肚皮中，玩出什么花样！

宙斯暴怒，一把抽出奥林匹斯之剑，狠狠劈砍在盖亚的腹腔上，盖亚发出一声垂死的惨叫，被宙斯劈出一道缝隙，一道亮光透进来。

宙斯狂怒笑道：“盖亚，你真是老糊涂了。我手中的奥林匹斯之剑，无坚不摧，你区区的身体，如何能装得住我？我这就出来，将你的狗头砍下来！”

杜预一把闪动到缝隙之前，身体上鲜血淋漓，但眼中的狂傲战意，却在熊熊燃烧。

“宙斯！你忘了一件事！我也在这里，绝不容你出去！你就跟着盖亚老奶奶，一起步入死亡之境吧！”

杜预嘿嘿笑道。

“死亡之境？什么能杀死我宙斯？”宙斯冷笑起来：“就算将我带到冥河地狱，我依旧可以飞回来！”

盖亚苍老的声音，徐徐传来：“你错了！宙斯！别忘了，自从天地诞生之初，我就在这世界上，我知道很多你和后来的神祗，都不知道的秘密！你可知道，为何吽一定要污染奥林匹斯圣火？”

宙斯沉下脸，奥林匹斯之剑卷起一道道闪电，劈向杜预：“别想耽误时间！我就是不信有地方能毁灭我！”

杜预举起如意金箍棒，悍然迎战。

两人又恶斗起来。

第109章 盖亚自焚！宙斯绝望！

盖亚苍老声音中蕴含着讽刺，那是阅尽世情的老者，在嘲讽无知的王者：“你错了！吽之所以要污染圣火。因为圣火乃是天地诞生之初，就存在的世界之眼！圣火中，孕育诞生了我，我生下了天空之神乌拉诺斯，并与他结合，生下了克拉诺斯！克拉诺斯又生育了你。但只有我知道，圣火乃是一切神祗诞生的根源。若想毁灭一个神祗，其实也很简单，就如同潘多拉所做那样，将他的身体，投入圣火之中即可！”

“不要！”宙斯失声怒吼道：“你们不能这么对我！”

他毕竟是神王。一听就知道盖亚绝非虚言诓骗他，一旦投入圣火，神祗的神躯确实会变得灰飞烟灭。潘多拉的骨灰，有潘多拉魔盒盛放，才能永葆青春，保住她一定时间内可以复活，但宙斯自己现在众叛亲离，还有谁能让他复活过来？

盖亚亦步亦趋，蹒跚地爬着奥林匹斯山，沉声道：“我亲爱的孙子，你的诞生是一个错误。作为奶奶，我将你重新带回圣火之中，接受重练吧。你的神躯，将化为灰烬，你的神格，将重新飘荡在天地。你，天空之神将与我，大地之母，重新融合在一起，将这个严重受创、风雨破碎的世界，重铸成新的世界。世界的秩序将恢复如常。如何？”

“不！不要！”宙斯真的慌了，狂吼起来：“你这个疯狂的老妖婆，谁要跟你融为一体，重铸天地？我是宇宙之主，最强大的神祗，我的神格高达10个单位，我将征服一切，成为最伟大的存在！”

他一边说着，一边疯狂砍杀阻拦他的杜预。

杜预的身体不断爆出闪电火花，被宙斯砍得遍体鳞伤，但他知道，只要盖亚能走入圣火中，便可将宙斯这无敌的神王，永远断送，哪里肯让出这缝隙的要地。

其实宙斯也是一时慌乱，他手持奥林匹斯之剑，无坚不摧，随便砍向哪里，都是一片缝隙，完全不需要突破杜预的防守，但双方激斗之时，哪里想得到如此？

杜预与宙斯，如两头恶犬，相互噬咬激斗在一起。

杜预顶住宙斯的压力，连续中剑，要不是他达到了渡劫飞升圆满修仙阶段，身体被淬炼成金刚不坏之身，还真挡不住疯狂的宙斯。

但杜预也找到了宙斯的命门，那就是畏惧被投入圣火之中，圣火焚烧身躯而死，便一次次下狠手，降龙功法与大圣棍法，左右互搏，使得水泼不进，轰得宙斯一次次后退。

盖亚强压身体伤势，一步步冲向奥林匹斯山巅峰。

她三次攀登此山，都被轰下来，伤势一次比一次深，但对泰坦神族覆灭的悔恨，对宙斯孙子的怨恨，让她充满了报复的快感，不顾伤势，狠狠冲向奥林匹斯的万神殿。

“闪开！你若是一直堵在这里，你也会死在圣火中的！”宙斯透过外面的缝隙，已经看到了万神殿巍峨的顶端，圣火和死亡也越来越近。

他已经发疯了，不要命劈砍杜预，同时威胁道。

杜预嘿嘿一笑：“我死了不要紧，关键是你也要死！”

宙斯狰狞道：“我才不信你不怕死！给我滚开！”

他的奥林匹斯之剑，狠狠刺穿了杜预的猴王胸甲，将杜预钉在墙壁上。

谁想到，杜预真是豁的出去，他悍然动用了一件宙斯意想不到的武器！

夺魂之镰！

冥王哈迪斯的武器！

杜预强忍剧痛，不顾身体，一把将夺魂之镰劈中了宙斯的身体！

宙斯高高举起了宙斯之盾！

这盾牌号称无懈可击，任何攻击都会被格挡成功，无法伤害神王分毫。

但凡事都有例外！

这宙斯盾也只有一个例外。

那就是哈迪斯的武器夺魂之镰。

这夺魂之镰，可完全透过任何防御盔甲、盾牌，技能，直接伤害目标的灵魂！

连贵为神王的宙斯，也无法逃避死亡的召唤！

宙斯的身体僵直住了！

他的防御，无懈可击，宙斯盾更是水泼不进，但他的大腿，已经被杜预成功卸了下来！

一道灵魂的嚎哭，从宙斯的体内发出。一道黑色的气息，从宙斯的大腿处飞散。

宙斯的灵魂，已经失去了右腿。

虽然他的右腿毫发无损，没有任何血迹，但宙斯已经感知不到右腿有任何知觉。

他的右腿，废了。

杜预怒吼一声，再次挥动夺魂之镰。

夺魂之镰需要耗费大量的神力，才能挥动自如，但杜预此时神力充盈，完全能支持夺魂之镰的运作。

这哈迪斯的武器，在杜预的手中，发挥出截然不同的风格和效果。

哈迪斯使用夺魂之镰，非常阴沉晦涩，每每偷袭得手。但每次都不够大气，偷偷摸摸，如同刺客的毒刀刃。

但杜预使用夺魂之镰，却光明正大，如同审判一般，说砍死你，就砍死你。大开大合，完全没有任何顾忌。

宙斯被杜预不顾伤势，一击得手，顿时大惊失色，向后连续后退，才挡住了杜预的一击。

但他的攻势，再次被击退。

杜预依旧固守缺口，如同一块顽石，又臭又硬。

宙斯听到一声碎裂声。

天空中跌落下来无数巨石。

那是身躯庞大的盖亚，不顾万神殿的入口狭小，硬是冲击进去，如同一头斗牛，冲入了一个狗窝，顿时将万神殿弄得轰然坍塌、满地狼藉！

盖亚蛮牛般横冲直撞，冲击进去，将宙斯的神像都撞到在地，践踏过去。宙斯那用成千上万吨黄金、象牙、大理石和宝石镶嵌而成，价值连城、精妙无比的30多米雕像，就此变成了一片废墟。

盖亚看到了蓝白色的圣火，如同目睹了红色布匹的斗牛，眼睛都红了，不顾一起冲过去，便要跳入圣火之中，重新净化还原。

对于盖亚来说，泰坦一族全军覆没，是她心中永远的痛。既然族人已经死伤殆尽，她独自活在这世界上，也没有任何意义。还是拉着仇敌宙斯，一死了之，最有意义。

但宙斯可不想死啊。

宙斯看着越来越近的圣火，发出一声哀嚎，福至心灵，突然想起自己可以找别的地方突围。

他一转身，奥林匹斯之剑斩开了盖亚的另一处身体，露出一个大洞，便要跃出去。

但就在他自以为脱险的一刻，突然夺魂之镰再次闪动！

他另一条腿，左腿也失去了知觉！

一道黑色的灵魂碎片，从左腿上升起，他扑到在地，双腿完全没有了知觉！

这就是夺魂之镰的恐怖之处。

杜预若论正面角斗，还不是此时宙斯的对手。宙斯毕竟是神王，拥有的战力和底牌，比杜预多得多。

但杜预巧妙使用了哈迪斯的武器，便让宙斯失去了机动力。

宙斯如同一条被砍断双腿的狗，只能向前匍匐前进，蠕动不已，若是被杜预杀掉的冥王哈迪斯、海王波塞冬看到了自己的兄弟，不可一世的神王宙斯，如此狼狈的样子，一定会哈哈大笑，解气不已。

你贵为神王，比我们死的更惨。

但宙斯已经不顾这一切了，他只有一个念头，爬也要爬出去，不能跟着盖亚这疯子，一起湮灭在圣火的蓝白色火焰中。

他双手在盖亚的身躯内，狠狠抓住盖亚的血管和内脏，一点点向外移动，速度并不慢。

但一只有力的脚，坚定地狠狠地踩在他的头上，将不可一世的神王宙斯，踩在脚下！

“你！”宙斯暴怒，抬头看去。

杜预！

冷酷的杜预！

宙斯怒吼道：“圣火就在眼前，你若是不想死，跟我一起跳出吧！”

杜预看着近在咫尺的圣火，脸上都被圣火的光芒，映成了蓝白色，一闪一闪，反衬他的脸部线条，格外冷硬。杜预眼神幽幽，看着宙斯。

他叹了口气，从宙斯的背上，将奥林匹斯之剑抽出。

【奥林匹斯之剑】：上等神器。只属于万神之王所有。拥有了它，象征着你征服了奥林匹斯山和神祗们，成为了云端上俯瞰众生的王者。

攻击力5000，需要力量1000点，敏捷800点，体力1000点，每次挥动耗费神力10万点。

特效【闪电】：此剑上萦绕闪电之力，每次击中敌人，100%触发闪电效果，造成1K-10K的随机闪电伤害，并造成1-100秒的麻痹效果。

特效【破坚】：此剑拥有无坚不摧的能力，攻击优先级120点，再高的防御力也无法抵挡它的破坚效果。忽视敌人的防御装备和技能。

奥林匹斯之剑，被杜预拎起，冷冷看着宙斯，狠狠刺入了宙斯的背后。

宙斯痛苦嚎叫，却无法从奥林匹斯剑之下挣脱而出。

杜预毫不留恋奥林匹斯剑，目睹着越来越近的圣火。

盖亚终于扑入了圣火之中。

宙斯一把抓住杜预的脚踝，疯狂叫道：“我要死，你也别想活！要死一起死！”

他抱定了主意，杜预肯定是要传送走，他就拉着杜预，要死一起是，要活一起活！

第110章 宙斯飞灰！神器泡女神！

杜预被宙斯的铁掌禁锢起来，死死箍住，要发动传送必然会带走宙斯。

圣火的火焰，扑面而来。

盖亚的身体被圣火一灼烧，瞬间被点燃，片片化为飞灰，随风而逝。

空中，只留下盖亚的怒吼：“宙斯，一起死吧！泰坦族，我来了！”

圣火片刻便烧到了杜预和宙斯的面前。

杜预仿佛磐石般，丝毫不为所动，冷冷看着扑面而来的圣火。

“你快传动啊！”宙斯狂叫道：“还等什么？”

他真的不想和杜预，一起死在这圣火之中，连身体都化为飞灰。没有潘多拉魔盒的保存，他的身体再也无法复活。

“杜预！”雅典娜等人，同时惊呼起来。

在空间，通过视频影像，观看杜预与宙斯决战的美人们，同时惊呼色变。

没想到，杜预和宙斯的决战，会演变成如此模样。

竟然是同归于尽！

玉石俱焚！

这等惨烈之事，就在美人们眼下发生。

盖亚的身体，在随着圣火，一点点化为飞虎，圣火的风吹拂过来，便点点化为空中逝去的残影，再也不见。

杜预会怎么样？

美人们紧张地攥住粉拳，拭目以待。

虽然知道杜预平素狡猾多智，不会被轻易拖下深渊，但这次的对手可是宙斯！

神王宙斯。

他会让杜预逃脱么？

赫尔墨斯的飞行靴，使用了【飞行】技能，已经处于冷却时间，无法使用。

杜预还能有什么办法，从宙斯的封锁中逃脱？

宙斯为了活命，不惜一切抓住杜预的脚踝，神力全部灌注到周围，封锁一切。

他状若疯狂，将一切筹码，都赌在杜预不肯、不敢、不能与他同归于尽！

杜预一定会逃走！

他也能获得一线生机。

但宙斯错了。

杜预没有逃走。

他只是翻出了一个镜子。

命运之镜。

杜预确实无法逃走。

但他可以逆转时间。

时间，代表了命运之线。

杜预仿佛一位技艺高超的钢琴家，轻轻弹动钢琴，便改变了既有的乐曲基调，将命运逆转！

宙斯的眼神，难以置信地看着杜预，不敢相信自己居然遇到这样的事情！

他将杜预当做救命稻草，而杜预将他当做玩弄对象！

最后一刻，当圣火蔓延到宙斯的脚上，腿上，沿着大腿，向上燃烧，一路蔓延，最终烧到了宙斯的脸，手臂，将神王宙斯烧成了飞灰时，杜预确认了宙斯已经挂掉，才淡然一翻命运之镜。

神王宙斯望眼欲穿，眼睁睁地看着自己一节一节地化为飞灰，他的两眼圆睁，那种绝望、不甘、痛苦、不信……各种错综复杂的表情，纠结在一起，让杜预印象深刻，永世难忘。

在日后杜预回忆起他的冒险生涯时，神王宙斯在他眼前，被圣火化为飞灰的一幕，被杜预作为“最令他惊心动魄的十大时刻”，讲给了听得津津有味的儿女们。

宙斯的手，用力抓住杜预，虽然他的脸很快消失在火焰中，但杜预能从他的唇语中，读出他最后的一句话是：“休想走！”

但杜预只是淡淡一笑。

在圣火扑倒他面前时，他翻转了命运之镜！

一道命运的光芒闪耀在杜预身上。

他消失在原地。

杜预会去哪个时间点？

没人知道。

雅典娜失声叫道：“杜预！你怎么能死？”

潘多拉灰色的美眸，闪过一丝不信，向前冲动地跑了两步，仿佛要再次冲入圣火之中，却被赫菲斯托斯一把拉住。

三位被选中者，目瞪口呆。

“这结局最符合我对实力的理解，但……”阿明张了张嘴，愕然道：“我怎么觉得如此不真实？好像……那混蛋还没死掉似的。”

“我也不信那杜预，会没有任何底牌，就进去跟宙斯火拼。”德尼摇摇头：“我已经对他的最后惊天逆转，习以为常了，别告诉我这次他根本没有底牌。”

塔塔利亚眼珠一转，抿嘴而笑道：“原来如此。”

众人看向她。

她轻声道：“若我猜测不错，杜预击败宙斯，肯定用的是命运之镜。毕竟我的异能是掌控时间，我能感受到，刚才几秒中，盖亚腹中的时间轴，有一丝轻微的波动。应该是杜预用时间差，给了准备同归于尽的宙斯，最终一击。”

在天空之神宙斯和大地之母盖亚，同归于尽后，再也不分彼此，在圣火的燃烧下，他们的飞灰身体，融为一体，吹散到世界各地。

本来支离破碎的世界，凡是被这股飞灰吹到的地方，便重新焕发了勃勃生机，正在地震的大陆，恢复了平静，正在狂闪雷电的天空，云开日出，正在狂啸的海洋，归于宁静，正被阴云密布的太阳，露出了笑容。

云开日出，春回大地，地上残余的人类，纷纷虔诚地朝奥林匹斯山的方向，感激地五体投地，献上了自己的虔诚信仰。

人类认为，这些恐怖的神罚，都是神祗们对自己不够虔诚的惩罚。自此之后很久很久，人类信仰奥林匹斯山神祗（也就是雅典娜和杜预）的虔信程度，都保持了很高很高。

但这一切的代价，却是杜预失踪。

“不愧是时间异能者，猜的很对！”杜预的声音不知何时在背后出现，拍了拍塔塔利亚肩膀。

雅典娜露出笑靥，一把捏住杜预的耳朵：“你这家伙，如此重要的战斗，居然不让我上场，莫非是不信我的能力？还是不信我的忠诚？怕我关键时刻反水帮助宙斯？”

杜预疼得龇牙咧嘴，赔笑道：“都不是！都不是！我怕宙斯还有什么其他的底牌，你们参战危险。毕竟他是神王，底牌丰厚，有什么最后的压轴招式谁也不知道。我可不想你跟潘多拉那样，牺牲自己，包容我的错误和失误。”

雅典娜听着，眼圈红了。

在尔虞我诈、弱肉强食的奥林匹斯神祗中，谁会如此关心她？

就连一向对她宠爱有加的宙斯，雅典娜也要时刻提防，这位妒忌心很重的父神，会不会因为自己神力的增长，而触犯了他的忌讳，引来他的毁灭性打击？

这并非雅典娜多心，但父子相残实在是奥林匹斯神系的光荣传统，三代神王的崛起，莫不是踩在前代神王的尸骨上的。

但，杜预为了保护她，让她活着走出本世界，竟然独挑大梁，单挑PK干掉了宙斯，这让雅典娜感动万分。

她投入杜预的怀抱，久久不愿放开。

阿明、德尼一脸羡慕妒忌恨，但谁让杜预才是英雄救美的主角？他们只能眼红，并诅咒杜预被女神无尽的欲望和神躯榨干。

“那把奥林匹斯之剑，你没有拿出来？”雅典娜不愧是力量和利益至上的心机婊，就算在如此浪漫时刻，也忘不了那最强的神剑。

杜预撇撇嘴：“我好不容易，用命运之镜，逃得性命，怎么还记挂那把奥林匹斯之剑？这是不可能的！”

雅典娜一想也是，展颜笑起来，突然意识到一个问题：“不对！你小子狡猾多端，差点被你骗过去！你的命运之镜，明明一个世界只有一次使用机会，已经被你在返回罗德岛那时用掉了，怎么会还有机会使用？”

杜预嘿嘿一笑：“什么都骗不过睿智的雅典娜女神。不错，我虽然在宙斯面前拿出了命运之镜，但其实是虚晃一枪。宙斯看到我的命运之镜，不明就里，以为我还能使用，绝望之下，便不再提防我。实际上，我是用夺魂之镰，最终砍掉了他的手掌，趁机逃离出来。”

潘多拉、雅典娜和众人，面面相觑。

杜预居然在如此致命的时刻，还能想出如此淫荡的主意，偷梁换柱，骗得宙斯注意力全在时间转移上，实际上他只不过用了最简单的脱身之术——砍手，便成功逃脱。

“我感到的时间波动，难道是也是你的把戏？”塔塔利亚气愤道。

“是的”杜预笑嘻嘻道：“我曾发现过一个有趣的事，用神力灌注在命运之镜上，它会局部改变时间流速。但不足以传送人前往别的时间轴。这给了我灵感，实验一下。”

“实验你个大头鬼！”塔塔利亚愤怒了。

杜预笑嘻嘻，手一翻，一把金光闪闪的神剑，静静躺在杜预的双手之间。

【奥林匹斯之剑】！

这最致命的神器，也没能逃过杜预的手心，还是被杜预拿了回来。

“这真是一件好神器啊”雅典娜一脸艳羡。所谓不想当将军的士兵不是好士兵。作为一名主神，她也曾无数次想过，自己手持奥林匹斯剑、坐在万神殿闪电神座上的英姿。

杜预大大咧咧道：“看着这东西好？给你了！”

“为什么？”不光是雅典娜，就连阿明、德尼都看不下去了。

你泡妞我们没意见，但能不能不要如此奢侈，将这种攻击力5000点，优先级夸张到120点的神器，当做一束花，或者一枚戒指，轻易用来砸女人好不好？这种神器几万个人进入战神的世界，见都未必能见上一面，更何况弄到空间去？只怕在空间一露面，就会被抬到天上去！

第111章 战争大胜！杜预分赃！

阿明估计，这把剑至少价值20亿生存点，这还是在黑市上的价格。若是放在国家层面交易……只怕没有一个国家肯放出这种神器，摆在交易台！

这根本是无价之宝。

但杜预就当着他们的面，大摇大摆地用这东西来砸女神，你说他气不气人？

果然，雅典娜眼神迷离了，充满了小星星，看着杜预，仿佛他是世界上最帅的男子。

对于拜金女，肯掏腰包的男人，刷卡动作最帅。

对于腐女，美型美妆的俊美男，飞扬动作最帅。

对于怪大婶，肌肉美颜的小鲜肉，脱衣露肌动作最帅。

但对于什么都见过，什么都不缺的女神雅典娜来说，什么男人最帅？

唯有能给她奥林匹斯之剑、让她梦想成真，登基成为奥林匹斯山之主的男人最帅啊！

她一脸惊喜，痴痴颠颠地看着杜预。

杜预嘿嘿一笑，浑不在意地将奥林匹斯剑，递给了雅典娜，牛眼一瞪道：“还愣着作什么？你说吧，打算怎么谢我？”

雅典娜面露羞涩，眼波流转，如同被富豪用十亿美金砸的女明星，充满了欲拒还迎、半推半就。

德尼和阿明，已经气愤地说不出话来，指着杜预正要大骂败家子。

雅典娜手疾眼快，一把施展神术，将两人禁言。一道神力屏蔽，将她和杜预，笼罩其内，其他人只能看到影子，听不到声音。

因此，具体雅典娜女神，如何在里面对杜预各种献媚，各种丧权辱国，各种毫无廉耻，各种约炮卖身，旁人都无从得知了。

总之过了五分钟后，杜预一脸满足地走出来，雅典娜的手中，多了一把奥林匹斯剑，顾盼自若，神气十足。

“这对狗男女，分明是做了权色交易。”阿明德尼心中大骂，却不敢表露出来。

塔塔利亚偷偷问杜预：“你为何要将如此珍贵厉害的神器奥林匹斯剑，交给雅典娜？难道你不想手持神器，大杀四方么？雅典娜能给你多少好处？”

杜预的回答，令塔塔利亚非常意外。

“正是因为这把奥林匹斯剑，太锋利太无敌了，我才不能留着它。否则我会变成第二个宙斯。”

“什么意思？”

“你自己去想。”

杜预装逼地挥挥手，走开。

只有他自己心里清楚，为何一定要放弃那把奥林匹斯剑。

“外物再强大，也有穷尽之时。若是我一味沉溺在奥林匹斯剑的威力中，我的武功和修仙之路，将再无进步之日。武功如逆水行舟，不进则退。若是手持奥林匹斯剑，逢人便砍，当前固然爽了一时，但几个世界、十几个世界后，我的实力不进反退，如何能抵挡越来越强大的域外天魔？”

“君子，善假于物也，但绝不沉溺与物。此物乃是西方神器，放在雅典娜手中，最能发挥它的神力。反正雅典娜已经答应，用一万次约炮换这奥林匹斯剑，在她手中，跟在我手中，有何区别？”

杜预笑得那叫一个淫荡。

另外，宙斯的战利品还很丰富。

他还留下了10个单位的神格。

神格守恒，虽然圣火能吞噬一切，但不包括神格。

10个单位的神格，静静漂浮在空中，等待人收割。

这可了不得！

加上杜预收集的哈迪斯、赫拉、赫拉克勒斯等神祗的神格，杜预手中的神格，多达20个单位。这相当于本世界神格的一半。

加上杜预和雅典娜自身的神格，本世界所有的神格，都被两人拿到手中了。因为奥林匹斯山上的神祗，除了雅典娜和火神之外，都死掉了。

这20个单位的神格，如何分配？

杜预这次倒没太客气，与雅典娜瓜分了神格。

只不过，他提出了一个要求。

潘多拉作为他的救命恩人，杜预要求必须有她的一份。

自从知道了潘多拉，乃是厄运女神转世之后，杜预一直在想着如何利用好潘多拉这个恐怖的战力。

虽然潘多拉手无缚鸡之力，但她能让包括宙斯在内的奥林匹斯神系，念念不忘，恐惧万分，凭什么？

因为厄运女神当年的威风，足以摧毁整个神系！

杜预希望恢复潘多拉的厄运女神神职。

宙斯死了，但新的神王雅典娜，一旦加冕，便拥有了可以废立神职的权力！

杜预知道，这个世界，必须继续诞生十二位主神和无数神祗。

从命运三女神的例子可以看出，就算他和雅典娜，此时瓜分了再多的神格。新的神祗一旦诞生，还是会慢慢将神格拿回去。自己保持不了太久。

唯一的办法，是用自己人，安插在主神之中，肥水不流外人田，让自己人强大起来，相当于杜预强大了。

杜预第一个想到的，就是潘多拉。

既然现在奥林匹斯山，只有四个神祗，分别是未来要继承神王的雅典娜，战神杜预，火神铸造神赫菲斯托斯，还有厄运女神的转世潘多拉。

这些神祗，都是杜预的铁杆，杜预并不吝啬，要分给他们神格，总比被其他新生的神祗拿走好。

所以，他将20点单位的神格，一分为三！

他得到了7个单位神格，雅典娜和潘多拉，各有6个。

雅典娜没有意见。

连她加冕成为神王，都是杜预的大力支持下办到的，她哪里有半点怨言？

杜预的神格，瞬间暴涨到11.2单位。

而自从宙斯死后，目睹了杜预丰功伟绩的人类，开始大量转信杜预的战神。杜预的香火从未如此旺盛，他的信徒总量，突破了200万人。

杜预的神力总量，瞬间突破了2200万单位！

这是多么恐怖的数字。

当然，信仰之力这东西，说起来很虚。

由于杜预此时处于刚战胜宙斯、并恢复世界秩序的巅峰，他才享有如此之高的声望。但随着时间的推移，他的信徒数量和虔信程度，都会下降。

杜预估计，最终能有100万信徒，一直虔信自己，就算不错。毕竟他将长期离开本世界，很少回来。信徒们的祈祷得不到回应，会改信其他神祗。

但即使如此，杜预的神力也能突破1000万单位。

杜预拍拍雅典娜的肩膀，语重心长对神王说：“日后我的信徒打理，全靠你了。”

这是杜预之所以给雅典娜好处的原因。

他要雅典娜留在本世界的分身，继续帮助他打理庙宇，继续传播香火，源源不断为杜预供给信仰之力。

杜预想的很长远。

这个世界，将作为他的一个重要基地和大后方，为杜预稳定提供信仰之力。

但他又不能经常过来。

只能让本世界的神王雅典娜辛苦一下，为自己打理信徒们的祈求、入教和还愿等事宜，维护好关系，最终稳定产生收益。

潘多拉获得了6个单位的神格，这是一笔巨款，她直接晋升，成为仅次于三大主神的地位。雅典娜以神王的名义，册封潘多拉为厄运女神，掌管天地之间的一切厄运。

在分封了潘多拉后，雅典娜决定，重修万神殿。

这都是例行仪式。但令杜预十分意外的是，雅典娜居然提出，她将以神王的名义，向所有城市的祭司降下神谕，无论在任何神庙中，只要有她雅典娜的神像，就一定要有杜预的！

杜预当然很兴奋。

这代表雅典娜愿意与他分享这个世界所有信徒的信仰之力。有雅典娜作为神王，下达这道神谕，杜预未来的信仰之力和信徒，可以有稳定的保障。

这正是杜预希望的结果。

他一路施舍给雅典娜那么多神格，那么多好处，便是希望雅典娜作为神王，负责照应杜预在本世界的信徒。这样比杜预吃独食，固然当下收益低一些，但长远看，杜预确保了在战神世界的利益。

他此时拥有11.2个单位的神格，只要拥有几百万信徒，便可确保未来的信仰之力，能足够支持他的连续高烈度战斗。

当然，杜预知道，在他离开本世界后，无论是神格，还是信徒，都会随着时间的推移，慢慢下降。

此时的世界，只剩下了四位神祗，杜预才能凑齐如此恐怖的高神格。但只要圣火燃烧一日，这些神职迟早会重生或新产生，新的神祗只要有神职，便会分走杜预一小部分神格。这是神格守恒定律决定的。

也就是说，杜预日后的神格，会缓慢下降，甚至跌回10个单位以内。

他的此时拥有的几百万信徒，也会随着时间的推移，渐渐减少。但雅典娜的承诺，让杜预放下心来。有神王的照顾，未来信徒再怎么少，也不会少的太多。

杜预的神力系统，可以稳定运行，随时为他提供强大的战力。

能达到这个目的，杜预非常满意。

雅典娜歉意地对杜预道：“按照世界规则，你杀死了那么多神祗，积累了210万杀戮值。但我现在连你的奥林匹斯剑，都是肉偿次数欠着……（说到这里，神王雅典娜俏脸一红），总之我现在穷得无法为你兑现杀戮值奖励，那就欠着吧！”

第112章 以炮计算！至高魔显身！

杜预叫起撞天屈：“你堂堂的神王，居然拿不出一件像样的宝物，来履行世界奖励规则。这不是坑人么？”

雅典娜一脸苦笑道：“我只能说，你实在太逆天了。连宙斯都惨死在你的手中，连我的神之处血都被你拿走，你还想让我给什么奖励？”

杜预这种赌博赌到庄家老板破产、吃饭吃到店家穷光的奇葩，即使纵观整个空间，也是雅典娜唯一一次见到的。

杜预咳嗽一声：“但我这210万杀戮值，可不能浪费了。这样吧。你再欠我210炮吧。”

雅典娜已经无所谓了。所谓虱子多了不咬，债多了不愁。横竖已经成为了杜预的人，一千炮跟一万炮有什么区别？

不过想想也是无奈，什么时候，女神给凡人的奖励，需要以“炮”为标准单位进行换算？

都是杜预太逆天，女神被推倒还不算，还要被无数次推倒，甚至推倒地那么坦然，那么自如，一切都如同一位暴发户包女神一样，显得无比合情合理。

雅典娜正色道：“虽然奥林匹斯之剑，你赠送给了我。但你这个世界，得到最有价值之物有两件。一是可以逆转时间的命运之镜，二是可以吸收任何情感并在需要时释放的潘多拉魔盒。这两件东西用得好了，未来你的冒险，将变得轻松得多。”

杜预点点头。

这个充满神祗的高武世界，杜预的收获，极为丰厚。基本上每个神祗都爆出神格和至少一件神器，成为他的战利品。即使分给塔塔利亚等人不少中低级神器，杜预剩下的神器，也足以堆满城堡之心中的一个大房间。其中，最有价值的有哈迪斯的神器夺魂之镰、海神波塞冬的海神三叉戟、大力神赫拉克勒斯的金羊毛披肩、神使赫尔墨斯的飞行靴、火神帮助重铸的如意金箍棒、雅典娜的神之处血、米诺陶的一对牛角、许德拉的毒腺……

但最值钱的，莫过于命运之镜和潘多拉魔盒！

这两件神器，一件可以操纵时间轴，一件可以收复并释放情感，可以操纵大面积的敌人，都是不可多得的神器。

更让杜预心中窃喜的，还有他生擒活捉了奥林匹斯山上，最著名的几个美丽女神！

高贵傲慢、天性善妒的天后赫拉。

艳名远播、美艳绝伦的爱神阿芙罗狄忒。

冷若冰山、月华美貌的月神阿尔忒弥斯。

这三个奥林匹斯山最美丽的女神，容貌美，身材好，逼格高，永不衰老，已经并排着被捆绑在杜预的城堡之心密室中，被同样美貌但冰冷的厄运女神潘多拉调教着。冰冷的皮鞭不时抽在她们曾经高高在上、养尊处优、令无数男人崇拜幻想的凤体上，换来一阵阵呻吟，高冷的白富美女神们，在耻辱中挣扎，虽然此时还不能改口称呼杜预为主人，但杜预的时间多的是，他迟早能尝到这几个女神爱奴侍奉的滋味。

再加上一个债务肉偿、欠炮四位数的第四代神王、战争与智慧女神雅典娜，杜预几乎将奥林匹斯山最著名的女神们，全部一网打尽。未来神后、爱神、月神调教完毕后，加上神王雅典娜，加上厄运女神潘多拉，油画中的6P，画面太美，可以玩得很HIGH。

杜预心中如何不得意万分？

雅典娜抿嘴一笑，拉起杜预的手：“这个世界，已经没有需要做的事了，现在我们就踏破域外天魔们留下的桎梏，离开这个牢笼般的世界吧！”

杜预点点头。

两人携手，神力冲天。

此时奥林匹斯山上，已经没有神祗可以与神王和战神对抗，他们的神力轻易地撕破了域外天魔设置的永眠梦境结界！

天空中，仿佛一层黑气散去，换来的是阳光普照大地。

在域外天魔吽的床前，那象征着对战神世界控制权的木制地图母板，啪得一声，彻底碎裂成一片片碎末！

域外天魔吽知道，自己的图谋，已经彻底破灭。

杜预和雅典娜，冲破了牢笼，来到了空间之中！

人类，又多了一个……不对，是两个神祗！

新的神祗，雅典娜，还有……

更可怕的杜预！

想到自己负责看守这永眠梦境，苦心孤诣，设下重重障碍，最终却落得一场空，吽就感到喉头一甜。

他为了污染圣火，本就将全部的魔力倾注在其中，身体虚弱得紧，不得不躺在床上静养，如今被杜预成功过关的消息一刺激，顿时气血不畅，哇的一口鲜血，喷了出来。

在地下伺候东瀛洲的几个小魔，同时惊慌失措。这吽可是东瀛洲水族的天，若是他倒下了，在强者如林、弱肉强食的域外天魔世界，东瀛洲就算是永无翻身之日了。特别是与东瀛洲直接竞争关系的东海龙族，听到天魔吽倒下的消息，一定会重新压制东瀛洲水族。

就在此时，吽听到了一个沉稳的脚步声。

他心中升起一丝奇异的感觉。

吽已经身为域外天魔中的大神，但他有一种感觉，如是跟这头存在比起来，他……远远不如！

吽挣扎起来，但一道火焰形成的人影，轰然出现在他的面前！

“你是？”吽虚弱道。

“吽！哼！”那人影仿佛一团燃烧的火，能隐隐从火焰中看到一个人的脸，那是一张充满愤怒与不屑的面孔：“瞧瞧你搞的好事！”

吽瞳孔睁大，一阵惊喜道：“你是……”

他面色一沉，喝道：“你们都给我退下去，封锁宫门，我谁也不见！没有我的命令，谁也不准再进来。”

那些伺候的小魔，诺诺而退。

他们心中嘀咕，明明大神吽已经元气大伤，伤成这样，怎么见到此人，还如此兴奋，难道说？

此人在我天魔一族中的地位，比吽还高？

几人想到这里吓了一跳，面面相觑下，喜形于色。

天魔的势力，高开低走，上个世界四大天魔齐聚，一起发动几百万魔兽，围攻人类的血腥都市，结果大败而归，令人沮丧不已。

现在，吽殿下又失去了魔力，受了重伤，听说人类还成功救出了一名神祗。人类阵营的力量，又强大了一分。

此时，若能多一个天魔大神，天魔一族的复兴就有望了。

那火焰人影，站在吽的面前。

虽然吽知道，对方不可能下手杀自己，但炽热的火焰，炙烤着他的皮肤，炽热的空气让人艰于呼吸，他苦笑一声，缓缓下跪。

若是那些小魔还在，一定会惊讶地连眼珠都瞪出来！

因为，吽已经身为大魔，能让他下跪的，唯有域外天魔最高等级的存在——至高魔！

域外天魔与人类的神祗分类对应，也分为小魔、大魔和至高魔。吽、燊、猛、夔等四大魔，都属于大魔行列。

但在此人面前，他只能乖乖跪下。

此人的身份，呼之欲出。

这是一头真正的域外天魔——至高魔！

传说中，至高魔乃是域外天魔一族，真正的首领，每一代首领的手下，都有上百头大魔和上万小魔，统御面积广大的星球区域。

“焱，您终于王者归来了！”吽声泪俱下，泣不成声。

“混蛋！”焱久久不语，突然脾气爆发，恶狠狠一脚踢在吽的心口。

吽被踢得浑身着火，向后倒去，但他丝毫不敢拍身上的火，更不敢反抗，急忙爬起来，重新跪倒在焱的面前。

在众多天魔、魔兽面前，杀伐决断、残酷无情的吽，面对焱的毒打，却犹如一个受气小奴般，不敢有丝毫反抗情绪。

“焱陛下，你终于回来了。我听说您一直在北方深渊环形山闭关休养。”

焱冷哼一声。

吽赔笑道：“您回来的太是时候了。想当年，在千年神祗战争中，您可是独立杀死了三位人类神祗的超级战神。我们几个迫切需要您回来，领导我们夷平人类的殖民地啊！”

焱冷酷一笑：“吽，你太让我失望了。你，还有燊、猛、夔，在上个世界可有四名大魔级别天魔，围攻只有一个神祗坐镇的人类都市，怎么会输的一塌糊涂？还有你这个世界，看守永眠梦境，怎么会让被囚禁的人类神祗跑掉？不光是雅典娜那个女人跑了，连去救援她的那个凡人杜预，都变成了神祗！如此一来，空间都市将拥有四名神祗，与我们对抗。我们在神祗高端战力上一度绝对优势，现在都侵蚀一空了！你该当何罪？”

吽一阵虚弱，极度恐慌笼罩了他的心头。

完了！

一切都晚了。

焱不是闭关养伤么？怎么居然对自己和战况的事，了如指掌？一定是跟他关系最好的猛说出去的。这个没头脑的大猩猩！

焱淡淡道：“你不用太害怕。大敌当前，你就算再没用，也好歹算是个人。废物和垃圾怎么不值钱，也算是个东西，不能随意丢掉。”

被人如此当面辱骂，换了别人，吽早就动手了，但面对焱，面对那个统治星球北方的至高魔，他不敢，只能赔笑听着。

第113章 至尊焱魔！杜预返回！

“焱，我可以解释……”

“我不想听任何解释”焱冷酷道：“我已经恢复了全盛状态，可以参战。既然在大魔层面，你们四个蠢货浪费了无比珍贵的时机，没能一举拿下人类都市。人类的神祗们也在纷纷苏醒，现在轮到至高魔级别的对话了。”

吽十分惶恐，点头称是。

“我来这里，只要你一句话，你肯不肯听命与我？”焱淡淡道，身体周围泛起橘红色的火焰。

“当然！”吽急忙道。焱脾气暴躁，他曾见过一个大魔傲慢一些，应答慢了，就被焱一把火烧成了灰。

此时焱来收编，他怎么敢不答应？

焱略略满意，点头道：“另外，我们还有几个好消息。可以横亘万里的鹍也已经苏醒，并向我发誓效忠。还有东海龙王那个小家伙，也晋升成为五爪金龙。哼！他不知从哪里弄到了前任五爪金龙的真神龙骨，练成了第三层神龙功法，出现了明显的五爪。整个四海龙族，都听命与他了。”

吽听得菊花一紧，这东海龙王怎么瞒过了自己的耳目，偷偷练成了失传的五爪金龙之法？

他只感到眼前一黑。

之前对东海龙族的欺压，随着五爪龙神的出现，吽以后与东海龙王平起平坐，再也不能颐指气使命令他了。

焱淡淡道：“如此一来，虽然空间人类拥有了四名神祗，但我天魔这里，却拥有了一名至高魔，加上6名大魔级别存在，在实力上依旧占据压倒性优势。我要在近期组织一次对人类的攻势！”

“可我们刚刚战争失利，还需要至少一个世界，等待魔兽们休养生息，才能发动入侵啊”吽颤声道。

“哼！若非你们够猪，早就打下来人类的殖民地了！”焱的声音充满了愤怒：“你放心，魔兽们元气未复原，我不会竭泽而渔，强行发动战争。对付人类办法有很多，只有最笨的才用战争的手段，我自有道理。你只管听我号令行事。”

吽听得至高魔焱，如此话语，还能说什么，只好呐呐点头称是。

杜预浑然不知，在域外天魔境内发生的变故。

光芒一闪，他出现在云梦泽的传送器房间内。

周围的莺莺燕燕，早就等候在此，一拥而上，将杜预围拢起来。

小龙女、宁中则、沈落雁等美人就不用说了，抱着一双儿女的凯瑟琳、特蕾茜和妾丝丝，也一脸热泪，嘤嘤哭泣。

“好了！”女娲娘娘一脸不耐烦，喝道：“杜预又没死，你们一个劲哭个什么？”

女人们不敢不听女娲娘娘的钧命，梨花带雨，纷纷停下。

女娲娘娘含笑看着杜预，还有杜预身边光芒大作、款款走出的雅典娜，柔声道：“欢迎你们回来！”

雅典娜二话不说，扑入女娲娘娘的怀中。

两名曾在千年之战中，不分东西方，并肩作战的女神，终于会师在一起。

“你派来了杜预，将我从那个囚笼中拯救出来”雅典娜垂泪道：“我真是不知该怎么感谢你。”

“你不用感谢我”女娲娘娘一脸坏笑：“你先想清楚，怎么感谢杜预吧。”

听到这戏谑之言，雅典娜的俏脸瞬间红了。看起来，自己与杜预那点欠了四位数炮的羞涩之事，早就被女娲这个损友看在眼中。

就算是雅典娜这等战争与智慧女神，被闺蜜知道如此不堪之事，也羞涩不已，狠狠捶打女娲娘娘，低声道：“还不都是你派来的所谓英雄，如此好色，逼得人家情债肉偿，欠下如此巨额债务。还好意思说我？”

女娲娘娘看着当年不可一世、眼高于顶的雅典娜，居然被杜预整治地如此羞涩不堪，觉得大为爽快，哈哈大笑，毫无淑女范。

看到有人类神祗突破了永眠梦境，伏羲也到来祝贺，与雅典娜见过面。

他的目光，无意中扫过杜预的身上，顿时凝滞了。

“你……你杜预，居然也？”伏羲说话有些不利索了。

女娲娘娘含笑看着杜预，嘿嘿一笑道：“想不到，你居然也趁机成为了神祗！只可惜是西方神祗。”

雅典娜不服气道：“西方神祗怎么了？要知道，现在我是希腊神系的神王，杜预可是我麾下最强的战神！”

伏羲一看东西方两位女神，又要为了东方仙人还是西方神祗，谁更强大争论不休，顿时头大不已，苦笑道：“我们好不容易，才成功会师。大家同在一条船上，又面对域外天魔强大的威压，还是少争论些吧。”

他含笑看着杜预：“没想到，你居然成为了一名真正的神祗。这太好了。我们就缺人手。这下四对四，看域外天魔还敢以多欺少？”

杜预点点头。

林青儿赵灵儿母女，怯生生凑到他身边。

杜预看着这对女娲的后裔母女，挺着大肚子，眼看就要临盆，顿时爱怜不已。

看着杜预与一众美人们，急着要亲热一番，女娲娘娘无奈耸耸肩：“看来我们的英雄，要跟家人团聚一下。这样索性放你一天假。明天傍晚，我们四个神祗，召开会议，商讨如何对付域外天魔。我感到域外天魔最近的行动，有点诡异。”

雅典娜点头：“我被囚禁千年，已经不熟悉神罗的情况了。正好回去，颁下神谕，建立教会，看看能否在空间恢复我奥林匹斯神系的荣光？”

女娲娘娘知道，雅典娜一旦回来，一定要拿回神罗的控制权。她与伏羲对视一眼，又看向杜预。

对于神祗，什么最敏感？

当然是信徒信众和地盘。

杜预点点头，表示承认雅典娜对神罗的控制权。反正这智慧女神早就是自己的女人，她控制不等于自己控制？再说雅典娜知情识趣，早已承诺她和杜预的神庙，会合并修建在一起。杜预可以分走一半信仰之力。

四名人类的神祗，很快就重新分配地盘，达成了一致。

雅典娜作为西方神祗，拿回了神罗的控制权。大唐归属女娲和伏羲。杜预则作为无业游民。

神祗们走后，杜预心疼地搂着泪眼婆娑的林青儿和赵灵儿，安慰起来。

母女两个同时怀上杜预的孩子，即将临盆。女娲后裔容易受孕，在此时优势体现地非常明显。

众女簇拥着杜预，回到了云梦泽大厅。

赵云、杨过、张三丰、莱戈拉斯等兄弟，麦雪拉、李唐等队友，还有五绝等高手，在云梦泽大厅等候杜预的回来。

一番寒暄吹捧后，废话省略，众人落座。

五绝中黄药师也是个省事的，几句简单将杜预走后云梦泽的变化，告诉杜预。

麦雪拉具体回报：“这个世界，我们云梦泽的势力发展，可谓一日千里。东海龙族提供了千亿生存点的物资，被我们行销到四国，500亿的物资，卖出了2000亿生存点的收益。由于四国没有如此高的支付能力，我们允许四国以物抵债。目前四国的合同履行正常，我们收到了700亿生存点的各种物资，包括矿石、宝石、驯养后的魔兽、武器、战具和装备等等。我们准备将部分物资再卖给东海龙族……”

杜预听得头大，摆手道：“这种具体的事情，你们组成的管理委员会商议就好了，不必事事等我抉策。我处理空间的生存与危机，已经很头疼了。”

麦雪拉这才笑吟吟停住：“一句话，我们拥有的财富总量，在这个世界增长超过了2000亿，我们的人口，从四面八方涌来，增长了超过20万人。云梦泽的常备军，从2万人，扩充到了6万！控制的十三块土地，也完全被我们掌握在手中。我可以拍着胸脯说大唐境内，第一势力不再是大唐朝廷，也不再是侯神将，而是我们云梦泽！”

“说起来，侯神将的近况如何？”杜预想起侯神将，便咬牙切齿。

“经过上次大败，侯神将的势力，可谓江河日下”麦雪拉满脸笑容：“让负责情报的沈落雁介绍吧。”

沈落雁一直负责云梦泽情报工作，站出来对杜预含笑道：“侯神将在上次兽潮中，损失了约20万人，加上我们云梦泽的吸引力日益增加。他控制的20多块领地上，人口基本全跑光了，成为我们的移民。目前，侯神将只剩下不足5万军队，14万人口，勉强支撑着，苟延残喘。以我们目前的实力，要消灭侯神将，虽然要付出一定代价，但并不困难。”

杨过喝道：“二哥（杜预排行第二），我们与侯神将，仇深似海，绝不能随着时间推移，而有所减退。现在我们实力超过了侯神将，不如我们借此机会，将他一举消灭！”

郭芙郭襄与侯家，素有仇怨，闻言纷纷点头：“对，我们该出兵，好好教训这可恶的侯家！”

赵云出列，抱拳道：“二弟主公，若要出兵，云愿为前锋！”

赵云的武功，在高手如云的冒险者世界，也许不是最顶尖的，但他乃是大将之才，文武双全，领兵出战，兵法严谨，极少出错，乃是最好的将军之一。

第114章 道家始祖，元始天尊！

众人的目光，集中在杜预身上。

侯神将、侯小白一家，与杜预的恩怨，贯穿了杜预进入空间后的生活。今日，终于要见个分晓了。

杜预目光一一扫过众人、众女。

宁中则、仪琳、小龙女等人，与侯小白都有仇怨，凯瑟琳更是被侯小白派人逼得跳崖，对侯家都有仇恨。

杜预仰头闭眼，低下头时，目光已经无比平静。

“以我们此时的实力，已经足以剿灭侯神将。”杜预徐徐开口：“之前我不愿意动手，主要是不想空间自相残杀，削弱对抗域外天魔的实力，才迟迟没有动他。但域外天魔在不断做大，我们大唐，乃是整个人类空间，都需要一个统一的势力，组织起最强大的力量，进行抵抗。上次空间兽潮，我大唐损失了最多的人口，便是力量分散、各自为战的恶果。”

众人听得点头不已。

上次空间会战，大唐分裂为朝廷、侯神将和杜预三股实力，各自为战，使得东海龙族为主力的魔兽群，肆意杀戮，整个大唐损失了超过20万人口，在四国中名列第一。

“现在，到了解决这个问题的时刻！”杜预沉声道：“侯神将的势力，必须从空间中被抹掉！”

五绝对视一眼。

洪七公剔着牙，开口道：“啊呀，不是我老叫花愿意与你唱反调，但侯神将也不是什么阿猫阿狗，他现在手中还有六万多人，十几万人口，若是他狗急跳墙，全力反抗。我大唐要陷入内战。再说他有太公望、哪吒、杨戬等紫府区高手助战，就算我们要胜，也难说没有损失。”

张三丰出列道：“据我所知，这几个世界的冒险下来，五绝等几位老前辈，也纷纷突破了桎梏，成为了紫府区冒险者，是也不是？”

杜预惊喜万分。

想不到，自己忙于空间的事务，五绝纷纷突破了皇城区的极限，达到了紫府区强者。

黄药师、洪七公、周伯通、欧阳锋对视一眼，含笑不语，算是默认了。

“我们要对付侯神将，统一大唐，但并非要进行内部大战”杜预开口道：“我们可以想想巧办法，让侯神将自甘情愿，将势力让给我们。”

“这老乌龟，现在畏惧我们，闭门不出，怎么可能做人那么乖，拱手将江山军队，让给我们？”周伯通表示不信。

杜预冷笑道：“若是之前，我当然没有办法，但现在空间四大神祗，都站在我这一边。我可以用势头威压他，逼得他同意一个赌约！”

“赌约？”众人来了精神：“怎么赌法？”

杜预深吸一口气道：“赌江山！我跟侯神将各出5人，来一场擂台比武。双方在神祗们的监督下发誓，胜者拿走一切，但不许杀戮失败者。失败者有权选择留下，还是远走他乡。”

“这么说，你不想亲手杀死侯神将和侯小白父子？”宁中则嫉恶如仇，插言道：“为何要放过这对恶人？”

杜预微微摇头：“我不会放过他们。但他们与我的仇怨，早已不放在我眼中。在我看来，他们只是跳梁小丑而已，我气愤不过的，是这对父子霸占江山，将几十万冒险者强行变成死士，识人命如无物，这等罪孽，绝不能放过。但你们不觉得，将他们拥有的一切剥夺，只剩下一条烂命，如同我当年进入空间般朝不保夕，受到各方面仇人的追杀，这种惩罚比轻易杀了他们，更加痛苦百倍？”

宁中则、郭芙、郭襄均拍手笑道：“还是你最狠。这种活受罪，确实比一刀杀了他们，更加痛苦百倍。”

杨过笑道：“这些年，侯家父子作恶多端，仇人遍天下。若是没有了军队和势力，他们的下场，比我们杀死他们，惨烈万倍，我赞成如此赌约。”

“可他们若是不答应擂台赌约，那又如何？”黄药师犹豫道：“就算有空间神祗的威压，侯神将也未必肯答应。他现在苟延残喘，比起一无所有，也是好的。”

杜预笑笑道：“别忘了，我们还有两位公子，能做最好的说客。再说，有女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜联袂上门劝说，哪里到他侯神将不答应？”

他早就想好了这一计划，说干就干，立即传信给三位神祗。

女娲早就在发愁，大唐四分五裂，不能形成统一的国家意志，对抗强大的外敌入侵，听到杜预兵不血刃的计划，立即赞同。伏羲也完全同意。

不多时，正在坐困愁城、饮酒作乐的侯神将、侯小白、侯小峰父子，还有太公望等人，便光芒一闪，接到了三位神祗的联袂而来。

杜预没有出现，他喜欢扮猪吃虎，此时他成为神祗的消息，还未传到外面泄密，适合装逼给侯神将一个惊喜。若是侯神将知道了杜预成神，一定不会同意跟杜预的擂台赌约。

女娲娘娘等神祗的现身，让侯神将等人大为吃惊。但不容他们动手，伏羲大神轻轻施展了一个先天八卦图，便将周围几公里，变成了先天八卦阵法。那些护卫的皇城区高手，还未动手，便晕头转向，不知所踪。

神祗以下，皆为蝼蚁！

女娲娘娘一身戎装，雅典娜手持胜利女神权杖，神采飞扬，神态庄严。

侯神将、太公望等对视一眼，恭敬起身。

“恭迎三位神祗下凡。”

女娲娘娘含笑看了太公望一眼：“素闻太公望乃是人中龙凤，具有富国定邦之才，想不到在这里见到。”

这话明显是贬低侯神将，讽刺太公望明珠暗投，珠玉蒙尘，劝他离开此地。

太公望却面无表情道：“承蒙女娲娘娘厚爱。但此时朝廷暗弱，盗贼蜂起，唯有侯神将这里还算一方净土，我愿意辅佐侯神将，成就一番大业。”

女娲、伏羲和雅典娜，脸色都不甚好看。

三人来意很明显，这太公望还如此硬撑，显然让三人很是震怒。

伏羲淡淡道：“良禽择木而栖，良臣择主而事。云梦泽杜预，为人宽厚，民众拥戴，纷纷前往投奔，太公望为何视而不见？”

太公望仰头打个哈哈，冷笑道：“此人好女色，勾结苏妲己等妖女，沆瀣一气，迟早会变成心腹大患，我怎么会投靠此人？”

三位神祗对视一眼。

雅典娜威严道：“太公望，我等三人，已经足以代表空间神祗的意思，都说让你离开此地，难道你一个紫府区，还要抗命？”

她性子急，终于忍不住，将底牌摊开，以神威压人！

在空间中，弱肉强食，有时你过分客气，反而让人误以为软弱。

雅典娜就不会犯这样错误。她有实力，就硬硬压下去！

再说，杜预作为她的情夫，两人约炮频繁，日久生情，雅典娜在战神世界中，神格神器，欠了杜预偌大人情，怎么会不急着还给杜预？

太公望淡淡道：“原来新复活过来的雅典娜女神，也是如此以势压人之辈！”

雅典娜娇靥上绽放一丝讥讽：“不错，我就是袒护杜预，你能怎么样？”

太公望淡淡道：“不敢！不敢！我区区一个紫府区，就算加上杨戬哪吒，也不是雅典娜女神的对手。战争与智慧女神，岂是开玩笑的？”

三位神祗听着不对，面面相顾。

这太公望软中带硬，根本不吃自己一套，莫非他有什么依仗不成？

太公望、杨戬、哪吒对视一眼，笑容中带有无尽自信，太公望徐徐道：“本来，三位神祗，已经足以代表空间的最高意志，但无奈啊，太公望乃是空间至高神元始天尊门下的弟子。恩师有命，我岂敢违逆？”

“什么？”

女娲、伏羲、雅典娜同时惊呼起来。

元始天尊，又名“太上盘古氏天道元始天尊”。是公认的道教鼻祖。在“三清”之中位列最尊，混沌未开之时，元始天尊曾以盘古巨身开天辟地。《历代神仙通鉴》称元始天尊为“主宰天界之祖”。在太元（即是宇宙）诞生之前便已存在，所以尊称他为元始。在无量劫数来临之时，用玄妙的天道来教化众生，故而尊称他为天尊。道经记载中元始天尊所创立的道教，是道教最高尊神三清第一位尊神。

这样显赫的师傅，在空间中的地位，比三位神祗任何一位都高！

衡量一位神祗的地位，到底是至高神、大神还是小神，主要看他在世界宗教中的地位！

女娲、伏羲，都是华夏族的始祖，地位很高，但在宗教传播中，并非一种宗教的主要崇拜对象。因此他们都是大神。

所谓至高神，无一不是某种宗教的最高神祗。

比如，上帝，玉皇大帝、孔圣人、真主、梵天，宙斯，奥丁。

然而，世界级宗教道家的始祖三清，最尊贵的第一人，便是元始天尊！

因此，元始天尊属于至高神！

在地位上，比三位大神级别神祗，要高出很多。

随便一提，在干掉宙斯后，雅典娜已经成为神王，但她的地位，还不被很多信徒承认，因此她现在还不能进入至高神的行列。但假以时日，一旦希腊神的信徒们承认了，她也能翻身做主人，成为至高神。

第115章 姜尚父！封神榜！赌江山！

女娲沉声道：“不可妄言！元始天尊他老人家千年之战时，与域外天魔交战，屠灭两名大魔、三名小魔，还干掉了一名至尊魔。最终被围攻陨落。我亲眼所见，为何此时复活觉醒？”

太公望讥讽含笑，与杨戬哪吒同时恭敬道：“有请元始天尊，驾临降下钧旨！”

一道无可匹敌的气势投影，突然降临在会场上。

一时间，连女娲、伏羲都感到一阵呼吸困难。

那是更高级的神祗——至高神的神迹！

这一点，不会有丝毫的错失。

只不过，从这股神祗气息看，元始天尊还处于恢复期，实力并未达到那传说中，毁天灭地的程度，三位大神还能勉强对抗。

一道苍老的神念，传导到三名神祗的脑海中。

“我阐教弟子，太公望，可代表我之意行事。”

就这么简单的一句话，元始天尊的气息便消失不见。

但足以代表他的意思了。

女娲、伏羲和雅典娜，面色均不好看。

一名可能苏醒的至高神，这让三名神祗，感到沉甸甸的压力。

就算元始天尊的力量，还未真正苏醒，但只要他发话了，身为大神，不能不掂量一下这至高神的分量。

想不到，要动区区一个侯神将，牵一发动全身，居然牵出了元始天尊这尊至高神，让三名神祗无语叹息。

但再怎么不情愿，之前的计划，也全部落空。

没人能忽略一位至高神的意见。特别是在此时空间危机四伏之时。

不管于公于私，至高神都对大神形成绝对的压制！

女娲、伏羲和雅典娜，无奈对视。

太公望眼中闪过一丝笑意，一挥打神鞭，咳嗽道：“我恩师元始天尊，也是近期才苏醒，便联系我的。他老人家还赐下了SSS级仙宝——【封神榜】，给我。唉，太公望才疏学浅，未能在空间和异族之战中，一展才华，真是惭愧惭愧。”

侯神将早已笑得合不拢嘴，急忙上来道：“姜太公！您学究天人，如何妄自菲薄啊？我愿意拜您做丞相，不，是我失言，您应该如同周武王，是我孩儿们的尚父！小白小峰，你们还不见过尚父？”

侯小白、侯小峰当然不情愿自己平白无故多出一个爹来。但也知道形势比人强。认姜太公当爹，总比给杜预当儿子强，两人急忙过来，给太公望跪拜下去，抱住大腿不放松。

侯神将嘿嘿奸笑。他正愁杜预拥有神祗的眷顾，怎么能抗的过去没想到瞌睡有人送枕头。元始天尊老人家苏醒过来，还委托他的得意弟子太公望为代言人，自己真是买对了宝，早早接上了太公望这条船。

杜预啊杜预，这下你可有难了。等到元始天尊全部复苏过来，以他老人家的至高神地位，我和太公望不带着兵，将你连根拔起才怪！

女娲看着侯神将和太公望，一副狼狈为奸的模样，便心中来气。她想不通为何元始天尊一定要扶助这侯神将，在空间立足。

太公望淡淡道：“不知三位神祗，今日联袂而来，到底有何事？”

女娲心说，之前杜预定下的计策，此时已经不管用了。再说下去也是枉然。但虎死不倒威，好歹来了，难道不发一言转头就走？显得自己怕了这太公望，便淡淡道：“大唐一直混战，民不聊生，这样下去也不是办法。杜预一方提出，要在我等神祗作证下，与侯神将一方，举行一次竞赛擂台。胜者拿走一切！败者也能自保其身如何？”

侯神将想也不想，大叫不行。

他当然不愿跟杜预比拼，万一失败，失去一切，小命都没了。

但太公望却露出一丝狡黠之意。

他刚刚得到师傅的恩赐，连封神榜这样传说中SSS级的仙宝，都弄到手中，实力大进，信心爆棚，正是人生得意马蹄疾的时候，怎么能不利用机会？

就算有了元始天尊撑腰，他阐教难道敢冒天下之大不韪，与女娲、伏羲支持的杜预，正面开战？

这种毁灭性后果，就连元始天尊也承受不起。人类实在打不起内战了。

那就唯有兵不血刃，解决掉杜预。

但杜预身边也有不少高手，就算是有封神榜，也未见得能杀死此人。杜预本人也是一等一的高手，若是那么好杀，朝廷早就搞死他一千次了。

杜预的提议，让太公望很感兴趣。

他眼珠一转，咳嗽一声，拉过侯神将，嘀咕两句。

侯神将有些犹豫。

但看到太公望这刚刚荣升的“尚父”面色不善，知道如是今日不从，势力大进的尚父定然不会高兴。侯神将一咬牙，一跺脚，便同意了。

太公望满意点头，转向女娲娘娘道：“空间内战，生灵涂炭，我等也是痛心不已。早已有了和平统一大唐之意。既然杜预提出此事，我等也可应承下来。无论谁输谁赢，总是大唐万民之福。”

女娲、伏羲、雅典娜有些意外，没想到太公望这么上道，居然有元始天尊的支持，还答应如此痛快，不会有什么猫腻吧？

果然，太公望微微笑道：“不过赌约要公平，既然杜预一方提出了赌约，我们一方提出具体的道道，这要求不算过分吧？”

女娲、伏羲三人对视。

这要求并不算过分。你提出决斗，我划下道道，公平合理，天经地义。

三人点头。

女娲道：“具体是什么规则，可提前说出。”

太公望悠然道：“如今天下大乱，四国对峙，外族入侵，虎视眈眈。我大唐急需一位富有谋略的雄主，一统天下，公御外辱。如此一来，领袖的个人能力便重要无比。我方之主侯神将，乃是不世出之雄杰，才能才智堪比周武王！我愿提出，与杜预等人，进行一次世界赌约！”

“怎么世界赌约？”女娲逼问道。

“既然我们约定，兵不血刃，那便无法进行大规模战争。”太公望遗憾叹息：“我方最擅长的战阵之术，便无法施展。不是太公望吹牛，我的战略之术厉害，绝对比杜预一方任何人都强！”

三位神祗无言。太公望的战略才能和实力，在辅助周朝，击败纣王之战中，表露无疑，他是一个出色的战略家，杜预一方，无论是杜预本人，还是沈落雁、黄药师、赵云都不是他的对手。

太公望自矜一笑道：“既然不能进行真正的野战血战，好在我们有的是空间平行世界，那么我方就吃点亏，我们同时进入一个世界，扮演一方势力，来一次真正的对决。胜者为王，败者交权。无论胜负，绝不可杀戮失败者。如何？”

“具体规则！”女娲娘娘沉声道。

“双方人数，绝不能太多”太公望笑笑：“我看以5人为限。只有5人组队，进入一个剧情中。胜利规则，就遵循世界规则就好。有三位神祗，加上我恩师元始天尊为监督人，谁也不准在世界中作弊，只能公平竞技，一展所长。胜利者便是拥有雄才大略之人，可以统一大唐，坐稳天下如何？”

他表现十分淡定，仿佛胜券在握。

女娲娘娘越来越觉得太公望绝非凡人，皱眉道：“你要去哪个世界？”

“封神榜！”太公望理所当然道。

“当然不行！”雅典娜怒道：“这算什么公平竞赛？你自己就是封神榜世界出身。你在那里拥有不计其数的伙伴或熟人，有的是办法能借助天时地利人和。难怪你只要5人进入该世界，分明想将个人力量最大化！你怎么不说玩SOLO模式（单机对抗）？”

女娲和伏羲也面色难看。

这封神榜世界的提议，实在太贱了。这太公望拥有SSS级仙宝封神榜，还有打神鞭，还有哪吒杨戬，不用说他在那个世界，能享有多大的主场优势。

太公望悠然自得，摇头道：“我说过了，杜预能提出决斗，我有权划下道道。杜预也可以不接受。横竖我恩师元始天尊就快要伤愈出山了，等他老人家坐稳至高神位，我们再商讨统一大唐之事也不迟。”

难怪这家伙如此淡然，原来有元始天尊，一旦他伤愈，彻底占据优势，女娲等人便做不得主了。有元始天尊的支持，侯神将、太公望对杜预的优势，将十分明显。

三位神祗无奈。

今日真是乘兴而来败兴而归。

杜预听完了女娲娘娘的转述，陷入了沉默。

众人气愤不已。

“封神榜？我日！太公望真是人老不要脸！”郭芙破口大骂。

“他敢不敢去神雕的世界？”杨过气愤不已。

“我觉得还是加勒比的世界，最能发挥杜预的长处。他有海神三叉戟。”伊丽莎白遗憾道：“在那里，太公望绝对不认识谁。”

“如果一定要去仙侠高武世界，还不如去西游记！”沈落雁一语惊人。

“说这些都没用”宁中则没好气道：“没听说，太公望划下道道，只接受封神榜的世界。他摆明了就是要抬出一个我们决不能接受的条件，耗着等待元始天尊出山。横竖时间站在他的一面。有了这尊至高神，他就谁也不怕。神祗们也不能逼他公平决斗。”

第116章 英雄无敌！封神豪赌！

“封神榜，到底怎么玩法呢？”杜预却没有急于否定，而是提出了疑问。

“太公望没有直说”女娲疑惑道：“怎么，你还真有兴趣？”

杜预嘿嘿笑道：“他做初一，休怪我做十五！若是一直拖下去，等到元始天尊出山，事情就复杂多了。其实阐教如何不知道侯神将是个扶不起来的阿斗？但为了教派利益，他们必须有一个有权势的代理人。侯神将是唯一可行的人选。太公望有点饥不择食的意思。我决定提出一个针对性条件，如是答应，就此约了！”

“什么条件？”女娲疑惑道。

杜预嘿嘿一笑：“他划下道道，我再加上一条，那就是去封神榜可以，但不能进入封神榜正史。否则他太公望如史实般直接加入周朝一方，以周朝政治清明，文武两代雄主，人才济济，蒸蒸日上，我们怎么可能干的过？不过如能以空间标准的规则算法，以某种游戏作为平台，便可相对公平地设置胜负条件。比如基于英雄无敌游戏平台开发的《封神榜之英雄无敌》。双方的起步条件相对公平，一方扮演商纣，一方扮演周朝，一共十六关，率先胜利九关以上者为胜。如何？”

“这是一什么游戏世界？我怎么从未听说过？”凯兰崔尔皱眉道。

“这游戏世界非常偏门，但很是有趣。”杜预笑嘻嘻道：“游戏基本是仿英雄无敌的结构，一共六个种族，分别是人界、冥府、天界、水府、仙界和修罗界。英雄分商、周两派，初始的技能值是在进入世界时，根据实力生成的，不同的英雄会有很大的差别，分属于进攻类、防守类和法术类，这些与封神榜的描述基本吻合。英雄的第二技能共有十种。小说中描述的宝物，人物，在这里面都会全数登场！”

“那太公望不还是占据极大优势？”宁中则不甘心道。

杜预苦笑点点头：“以太公望此时坐等元始天尊的优势，除非让他沾点便宜，否则他肯定不答应公平角斗一次。其实我们也并非没有优势。”

他眨眨眼：“别忘了，我们这一方也有从封神榜中走出的重要人物啊。”

“苏妲己！”沈落雁笑道。

“对！由于这是一次超大规模的冒险。太公望本人就是紫府区的，所以我要进去，一定是消除了各个难度冒险者进入限制，只要是5人组队之数，便算合格了！”杜预笑嘻嘻道：“我带上苏妲己，你们这些美人不算人数，自动归入我的名额内。我们先天就占据一定优势了。”

“这倒是个办法”女娲苦笑道：“太公望有元始天尊，确实对我们造成极大压力。就算明知道他有阴谋后手，我们也只能赌了。”

“那就这么定下来”杜预果断道：“将这个规则发过去，看看太公望的态度。”

与此同时，在大唐南方的侯神将府邸。

侯神将正在大肆吹捧、阿谀奉承太公望，一道神念传过来。

太公望闭上眼睛，接受着神念。

那是杜预直接传来的神念。

千里传音，乃是渡劫期以上的神仙才会的能力。

这表明，杜预的修为已经突破了渡劫。

太公望神色略有所动。

杜预的成长速度之快，超过了他的想象。

其实，一开始与杜预，关于苏妲己而结怨的事，早已不再重要。因为元始天尊恩师已经复苏，并下达了更重要的事情。

那就是阐教的复苏。

各大宗教无一不想控制空间世界？

有人可能不明白，整个空间合起来，人口不过数百万，这么点人类的信仰之力，有什么打紧？就算算上冒险者的信仰之力，由于能力超人，可以达到常人信仰之力的十倍、二十倍，全算下来也没多少。为何各大宗教都要拼死控制此地？

因为剧情世界！

唯有血腥都市，可以任意通向无数个平行宇宙！

一个平行宇宙，有多少人口？

以战神世界为例，至少几千万吧！

如果是现代地球世界呢？

50亿！60亿！

这是多大的人口基数？

空间中，一共能通向多少这样的平行世界？

没人计算过，但常见的冒险世界，超过了一万个。

那就是上万亿的人口！

血腥都市，如同一座四通八达迷宫的中央枢纽，谁控制了这里，谁就掌握了通向上万个平行世界的钥匙！

相通了这一点，不难理解阐教为何如此看重这里。

不止如此，当年各大宗教的主神，纷纷进入血腥都市，唯一的考虑，就是占据中枢，最终控制任何可能抵达的世界。

太公望回想起元始天尊的话，心有所动。

要不要跟杜预开启这样的赌约？

他细细咀嚼杜预发送过来的赌约规则。如果只有杜预和自己，这份赌约无法保证执行，但有了师傅和三位神祗，一位至高神、三位大神盯着，这份赌约就必然执行。

“用英雄无敌平台进行的封神榜？”太公望眼中闪过一丝戏谑：“这杜预大约对自己在英雄无敌中的实力颇有自信吧。”

“我听说，杜预彗星般崛起的转折点，就在外城区考核时的英雄无敌世界，那次世界他一飞冲天，表现非常耀眼。”杨戬一脸淡然道：“倒是不可小觑。”

“可惜，杜预这厮千算万算，还是没算到，我们有师傅赐下的SSS级仙宝——封神榜。嘿嘿，这封神榜的力量……”哪吒笑得那叫一个开心。

“隔墙有耳！”太公望淡然一挑眉，哪吒闭上嘴。

“就算我们有此优势，也难说杜预不会玩花样。这英雄无敌平台进行封神榜的世界，确实带来很多变数。”太公望皱眉道。

“这剧情世界你了解么？”杨戬询问道。

“嗯。正如杜预所说，这个世界一共分为十六个剧情章节。每个章节都有西周和殷商两个势力，针锋相对。双方的任务是完全相反的。因此必然会决出胜负来。游戏设置的平衡性很好。不太容易投机取巧。我的封神榜确实能在任何封神榜世界，发挥极大作用。但这种战略对战的世界，还是会有不小削弱”太公望有些犹豫。

“十六个章节，对于西周势力来说，分别是逃出魔掌、助纣为虐者、弃暗投明、魔家四将、两雄对峙、节外生枝、不择手段、海龙王出兵、除去瘟神、临阵反水、大破十绝阵、激斗绝龙岭、清理门户、牧野大战、斩妖除魔、暴君末日。”

“对于商纣势力来说，这十六个章节也要经历。但名称截然不同。任务却是与我方完全冲突的。但需要注意，从第十章开始，若前期商纣胜利超过5场，占据战略优势，将进入商纣的分支剧情，例如八宝云光阵、历史的重写的章节，历史将发生较大变化。”

太公望徐徐道，不断盘算着。

“不行就干脆拒绝杜预好了”杨戬建议道：“师尊快要出关了。最多两个世界，我们就占据完全上风，没必要跟杜预去赌。”

“但师尊派我们进入这空间已经5、6个世界，再等待2个世界，足足8个世界，我们一事无成，反而被杜预区区一个凡人，压制偏安一隅。纵然元始天尊复苏，我们有何面目去见恩师？就算恩师他老人家宽宏大量，不说我们，申公豹那些奸恶小人，岂会不在背后嚼舌头，搬弄是非？”太公望眼中闪过一丝阴霾。

哪吒和杨戬对视一眼。

所谓家家有本难念的经，各有各的难处。

阐教作为高门名教，光是元始天尊座下，便有广成子等十二个大弟子，而太公望虽然在人间名声远播，但在元始天尊的师门内，却连大弟子都不是。

而这次任务如此重要，元始天尊又给了太公望SSS级仙宝封神榜，若太公望只是静坐了8个世界，一事无成，未来天尊复苏后，只怕再有任务，再也轮不到太公望了！

更不用说申公豹这等妒忌眼红的小人，在背后说风凉话了。

哪吒忍不住，站起来喝道：“就跟杜预赌了！怕什么？反正……”

他一脸坏笑：“就算赌输了，输的也只是侯神将的江山，跟我们阐教有什么干系？”

三人抚掌大笑。

太公望笑骂道：“哪吒不可如此作想。虽然不是我们阐教的地盘势力，但若是输给了杜预，我岂有脸面再去见师尊？这一次，只许成功不许失败！”

两人同时应声。

“哼！杜预，你以为用英雄无敌的平台，可以束缚我的封神榜？”太公望冷笑道：“我让你失去一切后，再后悔不迭！这个赌约，我约了！”

“还有一点”杨戬心思深沉：“据我所知，杜预可是拥有召唤美女的能力的。若双方约定，彼此都是5人参赛。那杜预召唤出30多美人，我们可大大不力。必须约定，召唤美人也算参赛名额！”

“对！”哪吒也加入。三人又细细商议推敲了一番，觉得万无一失了，才将条件递交了回去。

第117章 龙王来访！神魔战场！

杜预等人将条件摆出来。

“什么不让我们上？”众召唤美女惊怒非凡。

“对方是这么说的。而且有元始天尊的神识作证，只怕我们的召唤绝对逃不过他们的监视”杜预耸耸肩。

“那还跟他们赌什么？”宁中则气愤道：“召唤是你的能力一部分，这等于将你的能力限制住了。”

“不！”杜预嘿嘿笑道：“从敌人答应赌约，你们能看出什么来？”

“太公望，很着急！急于立功。”师妃暄梦幻的美眸中闪动智慧。

“是的”杜预会心一笑：“这次赌约，他可以不冒险。若是元始天尊复苏，阐教帮助侯神将，拿下我们的把握更大。但太公望偏偏赌了。这应该是内部压力。毕竟元始天尊不止有太公望一个徒弟，12个大弟子中太公望都排不进去。既然太公望同意了赌约，我们就开干吧！”

“我方五人，除了你和苏妲己，还有谁上？”凯瑟琳最关心这个问题。

杜预沉声道：“既然是帮助商纣，讨伐西岐，大规模战争题材，我必然要带上战争特长的兄弟。赵云大哥，请你协助我。”

赵云气质沉稳，自信抱拳道：“二弟，就交给大哥吧。”

“我还需要一个内政型的人才。这个非凯瑟琳你莫属！”杜预抚摸着凯瑟琳的柔薏：“你是神罗的皇后和实际主持人，治国内政才能很突出，将内政交给你，我们可以安心出战。”

凯瑟琳神采飞扬，柔声道：“就算你不说，我也要主动请缨，与你一起冒险。”

还剩下一个名额，众多美人盯着杜预，期盼情郎能带上自己。

“最后一个人，我决定带你们所有人去！”杜预哈哈一笑：“太公望的条款，只说我们同时上场的，最多只能有5人，但可没说不能换人！我们这30多各有才华的美人，轮番使用那个名额。需要哪方面的才能，就让谁上，这样可好？”

李莫愁松了口气：“这样当然最好！我怕你又将我们抛下。”

杜预眼神闪动，神采飞扬：“如此一来，我们便拥有最大的弹性，可以应付任何情况。”

“那就这么定下来”宁中则听说可以在这次决战中参战，微微一笑：“杜预你回来了，让你看看我们姐妹，这个世界锻炼的成果。我这个师傅也要看看你的修炼成果。到底有没有好好修炼，还是在女神之海中沉溺美色了？”

杜预羞涩地笑了。

随后的一天，他与一众美人、儿女享受天伦之乐，暂时将空间中那成堆的烦恼，抛诸脑后。

众女中，凯瑟琳、妾丝丝和特蕾茜，一直在神罗生活，如今也正式与杜预的女人们汇合在一起。她们本来还有些惴惴不安，但杜预的后宫女人，都习惯众多姐妹一起了，对西方三位美女冒险者的加入，倒也没有多大反应。这让杜预和凯瑟琳等人同时松了一口气。

争风吃醋这件事，没有变成现实。这主要是空间中特殊的环境所致。在空间中，生存压力无比巨大，与现实中相对稳定的社会环境截然不同，所以一夫一妻制度未必最好，而杜预这种强者拥有后宫的现象，极其普遍。只不过别人拥有的都是美女冒险者，杜预则是兼收并蓄罢了。

这个战神的世界，除了潘多拉，杜预并未有其他女人入账。雅典娜最多算个情妇女神，而天后、爱神和月神，则只能算是杜预的禁脔爱奴，发泄欲望的工具。

望着自己一众女人，杜预也暗暗下定决心，暂时不打算扩大后宫了。虽然他已经发过无数次这种誓言，没有一次能遵守的。

林青儿和赵灵儿母女，即将诞下麟儿，受到了杜预格外的照顾和抚慰，让被杜预的冒险弄得心惊肉跳的女娲血裔美人，感到了心灵的平静。

但平静的生活，总是那么短暂。

到了第三天，刚刚起床的杜预便被一阵惊呼声叫醒。

“东海龙王来了！”青莲大大咧咧，也不避嫌疑，径直走到杜预的床前，一把掀起了杜预的被子。

杜预惊呼一声，急忙护住身下的玉人。

青莲性格比较虎，但此时也被眼前的情形惊呆了。

宁中则和岳灵珊。

这是昨夜侍寝杜预的美人。

青莲吓得吐了一下小舌头，转身就跑，扔下一句：“杜预，你快点准备，我爹爹要来拜访你。”

杜预急忙起来洗漱。

岳灵珊抱怨道：“这个青莲，真是胆大妄为。我们好不容易才睡了半个时辰，困死了。”

宁中则的俏脸一红。

看到杜预的儿女们越来越多，她心中也有些着急。

她自己倒也没什么，但女儿岳灵珊，却一直不开窍，女人啊还是要给男人生孩子，才有地位。

比如现在林青儿和赵灵儿，在杜预的女人中地位就渐渐升高起来，还不是有了孩子？

所以她格外热情，主动找杜预，希望得到宠幸。

杜预也非常爱宁中则姐姐，给了她这个机会。没想到一夜耕耘，辛苦欲死，却被青莲打搅了一帘春梦。

他穿戴好，走出寝室，迎面看到了可敬的东海龙王，大笑而来。

若是之前的杜预，还看不穿虚实，但此时杜预拥有11.3单位神格，拥有数百万信徒，一眼就看出，东海龙王已经突破了SSS级魔兽的限制，成为了至少达到大魔级别的存在！

最明显的标志，便是他的手掌上，第五根龙爪，长了出来，粗粗寸许长！

五爪龙神，诞生！

杜预笑意盈盈，抱拳恭喜道：“老龙王！恭喜你突破了桎梏啊。”

东海龙王也不客气，哈哈大笑起来：“多亏了杜预小兄弟，你赠与我的两根龙骨真身，让我才能参悟透龙祖的修炼功法，突破SSS级魔兽的桎梏，成为一代天魔。这都是你的功劳啊。”

“最让人爽快的，是你在战神的世界中，竟然逆天逆袭，将吽那厮的魔力消耗一空。哈哈，吽被气得卧病在床，再也无法干涉我东海龙族的发展。这也是我突破如此顺利的原因”老龙王倒是实事求是，感激了杜预一番。

杜预淡然道：“龙王无需客气。你我两方结成同盟，互利互惠，乃是一桩美事。能为盟友做到这些，我也很高兴。再说你提供了我上千亿的物资，让我云梦泽势力加速发展，我对此也很感谢。”

老龙王大手一挥：“物资，我龙族有的是，富有四海这话可不是吹牛的。以后2000亿物资还会如约供应，你只要拿出相应价值的物资交换就好。”

“不过”老龙王话锋一转，苦着脸道：“我现在只不过修炼龙骨神功的第三层，功力介于小魔与大魔之间，远远谈不上如何强大。若是吽最终恢复，我还是不是对手。”

杜预心中一动：“老龙王这意思是？”

老龙王嘿嘿奸笑：“想不想去千年神魔之战的战场上，寻觅一番？没准能找到你合用的功法和仙宝哦？毕竟千年前，你人族的空间神祗，在战场上陨落无数，最终功法和仙宝都遗留在那里。我能看出你现在拥有了神力，甚至一步晋位小神，那些神祗留下的东西，你基本都能使用啦！”

这老龙王的提议，对杜预诱惑无比。

要知道，他从雅典娜那里兑换的大圣棍法和筋斗云，都是残篇，只能提升到三层。但杜预依旧从这残篇中，感受到大圣棍法和筋斗云的强悍之处。

想当年，美猴王以大神之姿，莅临在千年神魔之战（也称天人五衰战争）的战场上，威风凛凛，无人匹敌，挥动金箍棒，翻动筋斗云，展开72变化，杀得偷袭的域外天魔们人仰马翻，连比他高的至高神都被他轰地陨落一名，那是怎么样一副英姿勃发？

自己若能再得到美猴王的一些绝学或者仙宝，在接下来与太公望和阐教对阵，统一大唐的赌约中，便可占据暗中的优势！

杜预相信，太公望这等战略大家，绝对是谋定后动，在他没有8成把握能击败自己之前，他绝不会答应与自己的冒险赌约！

要对付这样的战略大家和绝世强者，杜预只有一个办法，那就是拼命变强，不断超越自我，储存后手王牌，在关键时刻，给太公望一个大大的惊喜！

“老龙王知道千年神魔战场的遗址所在？”杜预疑惑道：“据我所知，千年神魔战场，由于威力实在太大，轰地空间保护层都为之破碎，形成了空间乱流漩涡，被卷入了一个不知名的亚空间所在。只有极个别的仙人遗体，例如我碰到过的玉成子仙人遗体，才能被空间乱流卷出来，将宝物和功法重现于世。”

杜预说的是实情。

神魔战争过去千年，在空间这么多年来，神魔战争一直作为一个谜团，令四国无数冒险者疑惑不解。四国也一直在寻找那些一夜之间失踪的神、魔、仙、圣人的踪迹，却一直不得法。最根本原因，就是这些神魔战争威力过大，短时间内能量爆炸，联通了一处神秘的亚空间，战死者的遗骸被卷入了其中。当然存活的神祗和天魔，能安然逃出。

第118章 神魔之地，大圣遗骸！

“我突破龙神功法第三层，领悟到成为天魔的奥秘，成为五爪金龙之前，当然是一无所知的。”老龙王的神色也凝重起来：“但托你的福，我修炼成功第三层，第五根龙爪长出来之后，便对五爪龙神老祖的遗体，有所感悟。似乎五爪龙神老祖在召唤我，因为我龙族的神级功法，不能失传。前一代的龙神，会想办法传给下一代龙神。但若是我修炼不到第三层，便是龙神召唤我也无法感受到。”

“那神秘战场之地，到底在何处？”杜预兴奋起来。这机会可不是随时都有的。

“在荒野血原北方的一处神秘所在”老龙王奸笑道：“只有我知道。”

“但你为何要找我？”杜预眼珠一转，他可是鬼灵精，心思多着呢：“自己独吞不好么？”

“我当然想独吞”老龙王直言不讳道：“若能保留这个秘密，我绝不愿与其他人分享，但无奈这是神魔大战之地。危险重重。当年战死的人类神祗、大神和天魔、至高魔不计其数，别说我现在只是刚刚晋位小魔，实力比吽等大魔还要低一点，就算是吽这等大魔，进入那千年封闭、危机四伏、不知有什么存在的神魔战场，也是九死一生！”

杜预露出了然神色。

“原来你是怕有危险，才来找我，希望有个伴，能一同冒险呗？”杜预翘起二郎腿。

老龙王嗤笑道：“小兄弟你果然聪明。实话说，也就是你这次突破了神祗的境界，成为了人类某个世界的战神，你才有资格被我看中。如果没有神位，就算你再怎么巧舌如簧，也休想让我看上你！”

杜预点点头。

在空间和殖民星中，实力为尊。谁有实力谁便有地位，人情关系淡漠如纸。老龙王倒是很直接啊。

“但你为何不找域外天魔们合作？”杜预好奇道：“他们好歹跟你一个族群啊。”

“哼！”老龙王似笑非笑道：“若你是吽，你会希望看到我龙族找到五爪金龙神的真身龙骨么？”

这一句话，杜预就明白了。

有时候，所谓同行是冤家。东海龙族与东瀛洲水族，近在咫尺，生存竞争激烈，关系紧张，两个族群的天魔，世代为敌。老龙王若是敢找吽等天魔，一起去探索神魔战场，可能有命去，没命回！被吽暗算杀死在天魔战场都极有可能！

而反观自己，与龙族有良好的合作关系，狼狈为奸，大肆走私倒卖军火物资，甚至里通外合，暗通消息。这些事情，任何一件曝光，都够让老龙王上剐龙台，索性一不做二不休，连探索神魔战场也跟自己合作了。

“何况！”老龙王低吼道：“别忘了你的两块真神龙骨，是从何处而来？乃是域外天魔吽在千年神魔战场上，见死不救，任由老祖与孙悟空火拼而死，玉石俱焚后，从我老祖身上剥下来的！如此大仇，他怎么可能跟我一起去寻老祖的尸骨？”

杜预点点头，老龙王对吽确实仇深似海，沉吟道：“我可以找几个人族的神祗，一并进入么？”

老龙王犹豫一下，脸色阴晴不定。

“有什么顾虑？”杜预眼珠一转便明白过来：“你是怕我人族变得太强，未来会威胁到域外天魔和龙族的安全？”

老龙王苦笑起来：“正是如此。我这里消息绝密，不敢让任何天魔知道。若是你带着人类的四个神祗，一起进入，获得的好处，必然比我天魔一族多得多。假以时日，说不定你们能打到东海来。我虽然与你不断走私军火物资，但那只是些微利益，比起我星球种族的生存，我也不敢做的太过分啊。”

杜预点点头：“你的顾虑，不无道理。不过若我只带一人前往呢？你也将龙子龙孙都带着，这样大家扯平。你不必过于担心我人族变强。更何况……”

他凑到老龙王近前，低声道：“我带得这位神祗，可是慧眼识珠，从羲仲的钥匙中抽出龙骨给我的那位女娲娘娘啊。”

比选起来，杜预决定带上女娲娘娘，前往神魔战场。那战场充斥了千年前，人类与天魔最强大的存在，千年封闭无人进入，非常邪门，不知道有什么存在。加上老龙王一派，也未见得全是好心，能有一位强大的神祗与自己同行，也能增加很多安全系数。

老龙王这才点点头：“敖广、敖宇、敖游这些龙太子，我固然要带上，还有其他三海龙王，也要去。我龙族将孤注一掷，务必要找出老祖的真身遗迹。”

杜预笑笑：“老龙王当年也是老祖身边一名侍从，见证了神魔之战，应该知道老祖陨落之地啊。”

他可鬼灵精，听老龙王说起过，这五爪龙神与孙大圣，乃是一同陨落在某处。只要能找到龙骨真神，便可找到孙大圣的遗骨。

大圣棍法、筋斗云、72变、火眼金睛……嘿嘿。

这些技能，不用说，都是空间中的绝学，便是真正的仙人，也未见得都能掌握。孙大圣可是空间中赫赫有名的强者啊，连至高魔都陨落在他手中一个。

“可惜”老龙王摇摇头：“那神魔战场，由于千年前被巨大的能量冲击波反复爆炸，引起空间紊乱，我只能隐隐感到老祖的气息所在。未见得能找到精确的位置。只能走一步看一步。你何时能动身？”

杜预虽然眷恋家中的娇妻美妾、孩子炕头，但一想跟太公望的决战，下个世界就要爆发，点点头道：“我处理一下家务事，明日便可走。老龙王稍候。”

老龙王点头道：“如此甚好，我立即发龙王令，召集四海龙王和龙太子们，齐聚你这里，一起出发。”

杜预叮嘱道：“龙王行事务必谨慎。若是被域外天魔们发现了我们的行动，半路截杀或者尾随进入，我们就危险了。”

老龙王神色凝重：“我只告诉最亲信的龙族高层，你只管放心。”

杜预将这一消息，以神识告知了女娲娘娘。

女娲娘娘正在跟雅典娜叙旧，听说东海龙王居然找到杜预，愿意一同探索神魔战场，皱起了眉头。

雅典娜也同时蹙起黛眉。

杜预看到女神们的神情凝重，小心道：“莫非你们不同意我的探索计划？”

许久，女娲娘娘叹息道：“我们并非不赞同。事实上，自从千年前神魔之战后，空间大量的神祗陨落，很多功法、仙宝、绝学失落，空间人类冒险者的实力，大幅跌落。我们现在顶级的紫府区冒险者，比起当初诸神均在、半神遍地、英雄辈出的时代，也要差上不少。比如你的大圣棍法，当年善于使用此棍法，且能修炼到6层以上的冒险者，不下十人。”

杜预听得咋舌。

大圣棍法如此牛逼，自己只修炼到三层，用来打宙斯都能抽丫的找不到北，当年的冒险者居然有十个人修炼到6层？

这是什么变态世界？

难怪连殖民星的域外天魔，对强盛的人类殖民都市都如此忌惮，不惜一切也要打压搞乱都市。

“你此次进去，若能找到大圣等神祗相关的功法、技能和仙宝，当然能大大增加空间的实力和传承。别的不说，我等神祗未来可以将这些功法，作为奖励，传给其他冒险者，供他们修炼。都市中很多失传的绝学便可重见天日”女娲叹口气道：“但此去实在是九死一生啊。”

雅典娜补充道：“你可知当年神魔之战中，以我的实力，只能在边缘区域作战？随便来一个至高魔，便可瞬间杀死一名人类大神。那地裂山崩、天地色变的神魔大战，让我和女娲，都印象深刻。”

“这些神魔不是都死了么？”杜预笑嘻嘻道：“一群死人有什么可怕的？”

“死了？你若这么认为，保管你走不出来！”女娲沉声道：“别忘了，他们是神！是宇宙间最强大的存在。这些神生前是神，就算死了，他们也未见得会消失，而是改为另一种形式存在。别说主神、至高魔那种级别的存在，便是我这等大神，我知道的沉睡永眠而不湮灭的神术，也不下三种。这次探险，实在是危险重重。便是以我此时的功力，也不敢说能在神魔战场上，全身而退。”

“那我该怎么办？”杜预一摊手道：“放弃可不是我的风格。”

“我跟随你去！”女娲娘娘决绝道：“但你要做好准备。另外你要将全部美人，都带在身边，我们人数多，才好应变。”

杜预回到家中，与美人们交代了即将前往神魔战场上，探索之事。

美人们各个激动不已。

孙尚香搂着杜预的脖子，又蹦又跳：“人家在这无聊的家中，都快闷死了。你这次探险，一定要带上我。还有以后不准撇下人家，一个人去冒险了。”

王语嫣叹道：“你不知道，上个世界你不带她玩。弓腰公主在我的燕子坞中可郁闷死了。整日缠住我和清露、阿朱，陪她去玩。你赶快将这疯丫头带走吧。”

第119章 信仰基地！掌控大唐！

孙尚香眼波流转，噘嘴道：“臭小子，你可不知道，王语嫣姐姐整日愁眉不展，给你绣了好多鸳鸯戏水的肚兜，要不要晚上看看她穿上的美态啊？”

王语嫣羞得耳根都红了，美如仙子。尚秀芳笑道：“我们的仙子，也动了凡心？鸳鸯戏水，那是有深刻的寓意的啊。让我看看妹子的大作吧？”

石青璇、师妃暄和婠婠，三位仙子笑作一团。

杜预左看看右看看，心中感慨，自己何德何能，能同时拥有这么多美丽又爱自己的妙人儿。

如果这是一场梦，杜预情愿永远不要醒。

他从未想过返回地球和现实。自从在空间中冒险以来，他便认定自己属于这里，属于无尽、刺激的冒险世界。

凯瑟琳、特蕾茜等三女，由于神罗事务繁忙，已经带着孩子返回了神罗。听说老祖乔恩，最近被神罗通缉，但一直没有显身。但雅典娜已经在神罗扎下来根。她本来就是西方的神祗，很容易被西方冒险者重新接受。雅典娜说已经发展出万人规模的信徒，并开始筹建神庙。相信有了雅典娜的庇护，杜预在神罗的势力，将形成朝中、军方、教会和神祗四重保险，加上杜预在二号队长等民间的潜在势力，盘根错节，根深蒂固，就算耶稣复活，也难以轻易撼动。

区区乔恩，已经不在话下。

杜预很好奇，雅典娜控制了神罗后，只有区区一万信徒，打算如何去扩展开辟势力。

但他很快就叹服了。

因为雅典娜用了非常高超的技巧，迅速铺开了她的信仰之种、遍地开花的事业。

她首先拿出杜预分给她的一些神器，作为奖励，勾引……不，是引诱虔诚的信徒或者强大的冒险者团队，为她服务。她发出一道道奖励丰厚的神谕，让这些冒险者进入特定的世界（通常是古希腊、古罗马等雅典娜分身存在的世界），去杀死她的敌人，传播雅典娜的信仰，修建雅典娜神庙等等。通过这种手段，雅典娜在各个平行位面的信徒数量，在稳步提升。

杜预看得目瞪口呆。

原来，世界上的神祗们之所以要齐聚空间，挤在这区区数百万人的小世界中，你争我夺，原来内里潜伏着如此之大的利益！

无尽的平行位面，数不清的任务世界，都可以任由神祗们派遣冒险者信徒进入，去传播自己的宗教和信仰，扩充信仰之力的来源。

杜预询问了女娲和伏羲，得到的答案大同小异。

他们也在不断派出神使和信徒冒险者，进入各个世界，完成各自的信仰推广任务。

大神们都知道，现在应该趁着空间神祗们要么陨落，要么沉睡的当口，将自己的信仰火种，传播到阳光下任何角落，任何世界，才能以不变应万变，在未来的决战中掌握主动。

杜预本人，不就是多次被女娲娘娘派到特定的空间世界中，充当她的神使么？

杜预心中一动。

别人能这么干，咱也可以啊！

但细细一问，雅典娜和女娲倒是知无不言，倾囊相授，事情又没有那么简单。

表面看，神祗只需端坐庙宇，便可享受香火和信仰，但问题是，信徒也不是纯傻瓜，他们信仰一个神祗，要的是回报，要么今生，要么来世，神祗必须不断回应信徒的祈祷，展示神迹，降下神谕，甚至偶尔做亏本买卖，帮助凡人度过难关，才能维持住自己的信徒基础。不然费尽心力，推广一次，结果无人维护，不出几个月，信徒便散光了。

这种费尽心力、随时维护的成本，让神祗们成为最忙的存在。比如如来佛祖、观音菩萨，必须经常性维持无数个分身、法相，如同现实中电话热线的接线员，需要招募数百人，才能应付得来这么大量的祈祷和祈福。

这种耗费，其实也是无比巨大的支出。拿分身来说，一个分身在某个空间中，一个世界时间段的消耗，神迹、神谕、赐福，时常消耗达到上百万神力单位。

如果你同时在数十个世界，维持分身的存在呢？

杜预一阵头晕目眩。

太麻烦了。

想不到成神如此麻烦。

又是分身，又是法相，又是神迹，又是呼叫中心。

这累死个人啊。

别的不说，光是分身法术，杜预就受到限制。

此时他的分身最多只有一个，就是气象分身。也就是说，杜预只能牢牢控制一个世界。

他眼珠一转。

杜预最熟悉、最掌控的是什么世界？

当然是大唐世界莫属啊！

就连大唐的皇帝，都被杜预的分身把持！后来金丹分身走后，杜预安排了一个酷似的傀儡，并时刻让凯兰崔尔以真知水晶遥控监视，确保他对大唐的继续掌控。

说干就干！

杜预将龙狼分身，派到了大唐世界，唐绿提供的BADGUY传送器，可以传送过去。

这样，龙狼分身暂时不能跟随杜预一起战斗。但在那个大唐世界中，要将杜预作为神祗，捧上神坛，必须有分身坐镇。

分身进入大唐世界后，重新坐上了龙椅，并发布诏令，以李靖、宇文成都为总管，在全国各地推广杜预神祗的身份，修建神庙，立为国教，加以祭祀和崇拜。

龙狼分身皇帝，时常性化为龙，在天地之间敖游，展示神迹。

天下人叹服不已，惊呼为皇上真乃真龙天子。

于是，在拥有4000万人口的大唐帝国，杜预这一真神形象渐渐播散开来。

不过，令杜预警惕的是，大唐双龙传作为一个常见的冒险位面，来来往往的冒险者很多。

当年金丹分身坐镇龙位的时候，就曾迎来过一拨胆大妄为的冒险者。他们看到本世界的剧情被一位叫杜预的皇帝大幅改动，当然知道这是冒险者的手笔，竟然潜入了皇宫，试图围攻杜预，夺走皇位。

当然，杜预对这些野心家也不会手下留情。被李靖带着御林军发现后，引来了高手围攻，最终这些家伙逃的逃，死的死，都完蛋了。

但也引起了杜预的高度重视。

他这次更加高调，将大唐变成自己的信仰来源之地，必须确保大唐世界，自己的安全。

因此，他派出了沈落雁、宋玉致、李秀宁和独孤凤四位美人，返回大唐世界。

这四位美人本就来自大唐世界，且在大唐之中，都有各自强大的门阀势力，作为后盾。独孤凤联络长安洛阳根基深厚的独孤阀，李秀宁联系太原的李阀，宋玉致联络岭南的宋阀，加上沈落雁联络当年被击败散落的密公势力。另外她足智多谋，能联合程咬金、秦叔宝等猛将，共同辅佐皇帝。

如此一来，杜预在大唐世界的江山，便如铁桶般稳固，便是来一个强大的冒险者团队，也翻不了天。

虽然投入巨大，耗费了一个分身，四名美女，但杜预总算是将大唐妥妥拿了下来，这个世界成为了他最稳固的一处大后方。

看着自己的信徒人数，从离开战神世界时的150万人（杜预离开世界后，信徒人数跌落了50万），又缓缓开始回升，并超过了巅峰时期的200万，上升到250万，杜预心中说不出的满足啊。

他的神力总量，也继续上升。杜预的神格，从11.3单位的巅峰，缓缓回落到10个单位，说明在奥林匹斯世界，神祗们重生，并拿回了一些神格。但杜预的神力依旧上升到了2500万单位。

有雄厚的神力作为后盾，他可以连续使用上百个威力巨大的神术，而不会感到疲倦。

至于怀孕的林青儿、赵灵儿，留在家中养胎。

杜预走出门去，很是大度地将在战神世界中弄到的所有宝物，都送给了美人和兄弟们。当然，除了主神级别的神器。例如命运之镜、潘多拉魔盒、夺魂之镰、海皇三叉戟、金羊毛披肩、神使的飞行靴，是不会赠送的。

寻常神祗的装备，能极大提升赵云、杨过等兄弟，还有师妃暄等美人们的战力，与其留在杜预手中发霉，不如都赠送出去，扩大自己手下和伴侣的实力。

顺便提一句，当时杀死宙斯后，除了奥林匹斯之剑，被杜预赠送给了雅典娜外，还有宙斯的另外一套武器。

闪电之矛【雷霆】和宙斯之盾【埃癸斯】，都落入杜预之手！

杜预没有轻易将这两件神器送出去，将来也许有大用。

对于塔塔利亚三人的帮助，杜预也很慷慨地兑现了承诺，赠送了一些神级的材料和次等神器给他们。

看着阿明和德尼的态度，对杜预已经完全没有了敌意。

人是很奇怪的动物，对于不如自己和相仿的人，视为竞争对手，百般刁难，但对于自己仰望的人，心中只有崇敬，没有半点敌意。

杜预的境界，已经超过了一般被选中者的地位。

他现在已经不是被选中者！

而是真正的神祗。

空间的意志，对于杜预，都尊敬有加。

杜预再也不是可以任由别人捏扁揉圆的存在。

第120章 香艳战利品！神魔之地！

其他的被选中者，对杜预只剩下了崇拜，不敢再有对抗之心。

对于这样的冒险者，杜预选择了给予扶持，未来说不定有大用。

收拾停当后，杜预当晚又好好安抚了一下各位美人寂寞的心灵。自从他回家后，美人们便如同急需灌溉的鲜花，杜预不得不一次次榨干自己，滋养她们。

杜预回家后，各位美人便脸色红润、花枝招展起来，得到滋养的女人，如同灌溉充分的鲜花，由内而外，绽放出夺目的光彩。

而杜预也没有忘记，他在城堡之心的密室中还囚禁着三位身份高贵、千娇百媚的大美人女神。

在深夜，完成了一次次征服后，美人们纷纷入睡，甜甜入梦。

杜预终于找到机会，偷偷溜进了房间。

这暗无天日的房间中，属于厄运女神潘多拉。

在诸多杜预认识的神祗中，潘多拉似乎是个异数。她从不像别的神祗那样，忙于扩大自己的信徒数量，扩建神庙，她似乎只沉溺于调教赫拉、阿芙洛迪忒、阿尔忒弥斯三名高逼格的女神。拿潘多拉自己的话说，她这个厄运女神，从不会有太多人崇拜，但只要有阴暗之人，她就能源源不断得到神力。

杜预走入房间，映入眼帘的是一幕冲击力极强的香艳画面。

赫拉、阿芙洛迪忒、阿尔忒弥斯都被摆出香艳的姿势，看得杜预喷血不已。

潘多拉一身锃亮的黑皮装，一头乌黑亮丽的秀发，柔顺地披散在香肩上，让人看不出这是一个厄运女神，正在施加凌虐之刑，倒会认为这是一位香艳的美女，正在与闺蜜们玩禁忌游戏。

只不过，赫拉、阿芙洛迪忒、阿尔忒弥斯绝不会认为潘多拉表里如一，是那种柔弱的知性美女。在杜预擒获她们，扔进这囚牢之后，区区几日，她们简直度日如年。

潘多拉看到杜预前来，并不收起她的皮鞭，狠狠抽了下去。

赫拉尖叫着，阿芙洛迪忒喘息着、阿尔忒弥斯呻吟着。

杜预觉得心中犹如猫抓。

想不到，三位女神被调教的情形，竟然如此诱人，他简直按捺不住心中的躁动。

潘多拉灰色的清冽眸子，在杜预身上打了个转，戏谑道：“需要我先出去一下么？还是你想来个通吃？”

杜预咳嗽一声：“我只是来看看。只是路过看看。”

这话连他自己都不信。

潘多拉挑起黛眉，轻声道：“真的？”

她玩弄着沾满不明液体的皮鞭，如恶魔般魅惑道：“可她们三个女神，看起来又正经又高贵，调教起来却已经进展神速，快要调教完成了哦。这三个女人，已经被我调教成你的奴隶，随便你对她们做什么，她们都会接受并享受。对不对？”

她的皮鞭狠狠抽在阿芙洛迪忒的身上。

阿芙洛迪忒猫儿般发出一声呻吟，脸色潮红，抬起一双妩媚的凤眸，噙着梦幻般的欲望光泽，喃喃向杜预道：“主人！快来疼爱阿芙洛迪忒。我是你永远的奴隶……”

杜预吓了一跳。

这厄运女神潘多拉，也太厉害了吧？

阿芙洛迪忒那么高傲的贱人，都被调教成如此服服帖帖？

潘多拉轻笑道：“别忘了，你并未吞噬她们的神格，她们其实还未真正调教到位，但有了大棒加胡萝卜，谁会不屈服？再试试这个高傲的贱人！”

她的皮鞭抽在赫拉身上。

赫拉浑身一哆嗦，艰难地咽了口吐沫，卑微地仰望杜预，柔声道：“我是宙斯的妻子和姐姐赫拉，主人杜预杀死了残暴的宙斯，我现在连人带灵魂，都是主人您的战利品。现在给主人请安，请主人随意享用。”

这赫拉竟然如发春的猫儿般，情潮汹涌，潮韵动人。

杜预看得心惊，但从骨子里，那种无尽的享受感，涌上了心头。

万神之王的妻子，跪在你面前，自称是战利品，请求你恩赐享用她。

这是一个男人，何等地极致体验？

潘多拉又走到阿尔忒弥斯身后，皮鞭抽下。

冰清玉洁、凛然不可侵犯的月亮女神、三处女神之一的阿尔忒弥斯，艰难得抬起臻首，恨恨盯着杜预，如月光般清冽的美眸中，依旧喷射着怒火，喝道：“你注定会死在我的长矛利箭之下……我……不会放过……你！”

她一边说着，潘多拉一边以高跟鞋踩着她的背脊，冷酷笑道：“看不出来，最有骨气的居然是一个处女神！阿尔忒弥斯，我有的是时间调教你。我要让你这高高在上的女神，变成主人身下最淫贱的狗！”

杜预听得有些肝颤。

这潘多拉，在奥林匹斯山上受了诸多女神的排斥和迫害，连命都没了，才转世成人，对女神们的愤恨到了骨子里。

他看着赫拉、阿芙洛迪忒、阿尔忒弥斯三个活色生香的美女，也有些怜香惜玉，苦笑道：“要不你先休息一下。我跟她们谈谈。”

潘多拉似笑非笑道：“你可别被这三个贱人的示好打动。她们现在还不会真心屈服与你。给我时间，我会让你尽情品尝女神们最甘甜的果实！”

她徐徐走出房间。

杜预转向三位女神。

阿芙洛迪忒容貌最诱人，浑身充满了性感光泽，赫拉则最高贵，舔动香唇，魅惑动人，阿尔忒弥斯冰山美人，举手投足，却充满了诱人犯罪的坚贞美感。

看到杜预独自一人留下，阿芙洛迪忒吃吃媚笑起来，跪在地上，膝行而来，蛇腰扭动，如同一条美丽的雌豹般，线条浑然天成，优美地爬向杜预。

赫拉略一犹豫，也像阿芙洛迪忒一样，款款走向杜预。

杜预闭上了眼睛，舒服地呻吟起来。

……

足足三个小时后，杜预关上囚房的门，潘多拉正等在囚房外。

“享用够了？”潘多拉吃吃一笑：“我听到了阿尔忒弥斯的声音，你夺走了她的神之处血？”

杜预点点头：“阿芙洛迪忒很诱人。”

潘多拉笑笑：“就算你不来，我也要找你。我要将阿芙洛迪忒的第一次给你，所以留着呢。现在这月神就可以接受系统训练了。”

杜预无奈耸耸肩：“别玩得太过火啊。”

潘多拉嗤笑道：“心疼了？我告诉你，这三个婊子看着痛苦不堪，但实际上，不知道多享受呢。她们会乐在其中的。”

杜预只能报以苦笑。

他离开了囚房。

第二天一早，杜预披挂好，走向了云梦泽小湖。那里有东海龙王和青莲等人。

东海龙王早就等候在那里，同时还有三个龙王和二十多龙太子。杜预熟悉的敖广、敖游、敖宇悉数都在。

杜预皱皱眉：“怎么来这么多人？难道你不怕被域外天魔发现？扒了你们的皮？”

东海龙王神色凝重：“杜预放心，我几个都找了可靠的心腹，假扮我们，装作闭关，域外天魔极难识破。这次神魔战场之行，危机四伏，非我族心腹核心不能参与。我们这便出发吧。”

杜预心中暗骂东海龙王狡猾。他不让自己带人手，却带了一家族的龙子龙孙。不过好在有女娲娘娘跟随，杜预又有30多隐藏起来的美人可供召唤，组成天罡星宿剑阵，倒也不怕任何变故。

东海龙王命龙族之人，变化成冒险者模样，又牵出了三辆马车，扮作一个荒野血原上最寻常不过的商队，向北方出发。

之所以如此隐匿行事，还是怕域外天魔和暗哨发现异动。

这马车看起来寻常，但速度很快，只用了一天，便离开了大唐境内，进入了北部的苏丹国。

“据我感知，那神魔大战之地入口，便在苏丹国的北部荒漠上。”老龙王微笑捋须道：“到了那里，我们便可进入战场，探索古迹。”

杜预看到路边一个集市中，正在熙熙攘攘，大声叫卖。探出头去，看得到却是打着云梦泽旗帜的商队，正在苏丹国集市上贩卖来自东海的日用品等物资。

“宁姐她们做的不错啊”杜预心中满意。

女娲娘娘轻笑道：“人家得到一个贤内助已经庆幸不已，你却得到了一群贤内助。在你不在的时候，云梦泽被她们打理得井井有条。货物从东海偷渡运来后，便利用云梦泽的武装商队，护送之下，贩卖到空间四国各地，赚取巨额的利润差价。四国也得到了甜头，互市贸易不断增加。空间的物资供应充足，战争和末日的阴云暂时退散。我和伏羲也非常满意。”

“嗯”杜预看着集市上，一个个冒险者购买东海的鱼肉等食品、珍贵打造材料、珍珠珊瑚等法力法杖，货物琳琅满目，应有尽有，叹道：“对于寻常冒险者，索要的东西真心不多。他们只是想活着而已。”

女娲娘娘点头道：“对了，空间最近与现实的通道修复，又涌进来一波新人。每个国家大约20万。大唐国的进入途径，我放在了你的平民窟领地上，你要善待这些新人啊。”

杜预点点头。

第121章 苏丹封锁！约柜神迹！

杜预点点头。女娲娘娘对自己，真是好的没话说。杜预此时控制着大唐25个平民窟中的8个，侯神将控制地多，但这次20万的新冒险者，一个都没落入侯神将的手中，估计气死他。

“来者何人？止步！”两名苏丹国特有的沙漠游牧骑兵，挥舞着马刀冲锋过来，沙尘四起。

杜预等人暗骂晦气。

正想要低调，怎么会被苏丹的巡逻兵拦住？

不过老龙王人老成精，早就想好了对策。

他扮作一个头戴头巾的赶车老者，跳下马车，对游牧骑兵笑道：“我等乃是来自议会国的商队，特意来苏丹进货，两位老爷通融一下。”

说着，一锭金子神不知鬼不觉递了过去。

有了金子开路，游牧骑兵头领的脸色好看了许多，但依旧严峻道：“既然是进货的商队，我们也不为难，你们速速掉头回去。”

“什么？”老龙王惊愕道：“前面不是沙漠么？为何不让进去？”

游牧骑兵头领摇头道：“老汉，你有所不知。我苏丹国的大苏丹萨拉丁大帝，已经颁布了命令，将北部边境关闭。具体原因我等也不知道，但有大批的军队驻扎。你们过不去的。速速回去吧。”

他带着人手，向另一侧巡逻而去。

老龙王面色古怪，走向杜预道：“情况突然有变，莫非你们泄露给了萨拉丁？”

他此时乃是一方神祗，手段通天，但对于派出数万大军，将边境封锁的苏丹帝国，他也没有办法硬闯过去。

杜预摇头道：“我和女娲，跟苏丹都没有毛线关系，怎么会告知萨拉丁？”

“既然前面巡逻兵极多，我们不能正常走，不如杀过去！”敖游一脸杀气：“这些人族的兵将，绝对斗不过我们龙族的精锐高手！”

“这里毕竟是人族的领地”老龙王摇头道：“苏丹国数万大军，你一人能打得过？便是我也不行！就算打得过，也不能动粗，会引起域外天魔的注意，还要智取。”

杜预抬头一看，前方果然被苏丹国的大军封锁，到处都有往来巡逻的骑马兵士，盘查每一个商旅。大漠深处的通道入口，却被军队旌旗包围，无人可以进入。

“我先去看个究竟”杜预对萨拉丁素来好奇。这一代枭雄，被称为四国统治者中最强力的，野心勃勃，精力充沛，审时度势，在他的统领下，苏丹从容不迫地打退了魔兽兽潮的两次进攻。苏丹没有丢失一寸国土，可谓当世名将。

杜预使用了【至尊魔戒】，处于隐身状态，一个筋斗云，翻向了远方。

越过了一座山，前方荒漠中，变成了一个大军营，苏丹国的星月旗林立，到处都有冒险者军队的影子。

“不好！”杜预暗暗心惊：“苏丹国，怎么发现了那神魔之地，而且看样子，正在准备大举进入？这可不妙。”

苏丹如此大动静，肯定会引起域外天魔们的注意，进而演变成大家蜂拥而入，争夺宝物的场面。作为最早动手的准既得利益者，杜预肯定不愿意看到这一幕。

他极目远望，看到了一个熟悉的身影，在远处的沙丘上。

“穆罕默德·亚坤？真是凑巧”杜预千里神识传音，呼唤亚坤。

亚坤正骑在他的比蒙巨兽背上，带着一队精锐的骑士，巡逻往来，警戒四周，却不防接到了杜预的传唤。

他与杜预作为一届的竞争对手，很是熟悉，紧张得四顾应答道：“你在哪里？”

杜预笑嘻嘻道：“若我说出来，会不会被你招呼游牧骑兵，砍成肉酱？”

“哼！”亚坤不屑道：“你现在贵为云梦泽的首领，不好好在你的领地待着，或者去带兵讨伐侯神将，跑到我苏丹来干什么？”

杜预在四国中的名声鹊起，谁不知道这强大无比的云梦泽势力，乃是杜预一手炮制而出的？即使是亚坤，也知道苏丹境内的货物，都是云梦泽交易而来。

“你很盼着我带兵讨伐侯神将啊？”杜预故意道：“怕我大唐不乱？你们才好浑水摸鱼？”

“你到底在哪？”亚坤怒道：“不然我要禀告师傅，侯赛因，发动大军抓你出来。”

“你们苏丹，到底在干什么？”杜预询问。

“演习！”亚坤一口咬定：“应对第三次兽潮的军事演习。”

“你是在演戏！”杜预冷哼道：“是跟神魔战场有关吧？”

“你！”亚坤脸色一变，他怎么也想不到，杜预这厮神通广大，连这苏丹竭力封锁的消息，都被他知道了。

杜预看到亚坤的脸色，心中叹息。

“你们这消息哪里来的？”杜预心道果然如此，但他确信一定有人在背后搞鬼。

老龙王明明说，他是修炼龙神龙纹功夫，达到第三层才能感悟到这神魔战场之地，为何这苏丹也收到了消息，赶来凑热闹？

亚坤清了清嗓子，寒声道：“杜预，我知道你是个了不起的家伙，但这里是我苏丹的国土，这次是我苏丹萨拉丁大帝，亲自出征，军力极其雄厚。作为熟人，我劝你马上掉头回去，我们还是好朋友。若你执迷不悟，被我苏丹发现，就算你拥有再多的物资，以萨拉丁大帝的脾气，也不可能饶过你！切勿自误。”

杜预冷笑一声，转头回去。

他当然不会就此走开，回到马车那里，将消息一一告诉了老龙王。

老龙王狐疑万分。

“只有一个解释”杜预徐徐道：“你能因为某项特定的功法，收到真神龙骨的神纹召唤，而苏丹作为四大国之一，只怕拥有的宝物和功法，也有当年陨落在该地的神、仙、魔的功法传承，收到了来自该地的信号，被吸引了过来。但是……”

杜预神色凝重起来：“这也说明了一个问题，就是老龙王并未因为你刚突破三层，才收到这信息的，因为没道理苏丹那边也恰好突破了某个约束线，才收到信息。既然大家都收到了信息，只能说明一个问题！”

杜预一字一句道：“那神魔战场中，有莫名的力量，发生了改变，从而将之前屏蔽的信号，释放了出来。所以不光是老龙王你收到了信息，苏丹也收到了，而且我估计……”

他面色严峻道：“域外天魔们，也该收到了相关天魔伙伴或者祖先的信息，会赶来这神魔战场！”

“你是说？”青莲的脸色也严肃起来：“那神魔之地，有莫名的力量，在操纵着这一切？我爹爹收到的龙骨真神的消息，并非偶然，更不是突破第三层的表现，而是有人故意为之？”

“我看多半如此，巧合太多，一定有什么原因”杜预眨眨眼，拿出步话机，与凯瑟琳联络。

凯瑟琳正在召开国是会议。教皇妾丝丝、太后特蕾茜、军团长阿德拉、圣骑士团团长兰帕德等重臣系数在列。教皇身后，站着12位红衣大主教。摆在众人中央的，赫然是一尊黄金色的柜子，柜子上，两尊纯金的天使，振翅欲飞，相对张开翅膀，围成了一个空间，在那空间之上，一团无比圣洁的光芒正在发出夺目光芒！

教皇妾丝丝激动站起来，在她的身后，12位红衣大主教同时面色潮红，激动万分，有的泣不成声，有的指天祈祷，有的做着十字架。

首席红衣大主教黎塞留，当众失声道：“约柜！我们的圣物——约柜有了反应！上帝啊，千年来，你老人家终于对我们这些迷途的羔羊发出的请求，作出了回应！”

笃信上帝的特蕾茜，高声赞美着上帝。

凯瑟琳面色沉静，不动声色。

“妾丝丝教皇陛下，这约柜到底是怎么回事？”凯瑟琳瞥了一眼闺蜜妾丝丝。

妾丝丝也意识到，自己有些兴奋过度了，她咳嗽了一声。

黎塞留抢先道：“还是我这个上帝的仆人，代替教皇陛下说吧。约柜，乃是我教廷中的圣物。与朗基努斯之枪、神圣裹尸布、圣十字架，一同列为我教廷的四大神器。约柜是古代以色列民族的圣物，‘约’是指上帝跟以色列人所订立的契约，而约柜就是放置了上帝与以色列人所立的契约的柜。这份契约，是指由先知摩西在西奈山上从上帝耶和华得来的两块十诫石板。”

他徐徐走到约柜面前，惊叹道：“如大家所见，约柜是一个用木头造的柜子，里面放着刻了十诫的两块石头板子、一根摩西的哥哥亚伦曾经用过的发芽的手杖、一个用金子作成的罐子，里面装着以色列人在旷野漂流时期所吃的吗哪。在柜子的上面有两尊用黄金打造的天使——基路伯，这两尊天使面对面的用翅膀围出一个空间，这个空间就是代表上帝所在的地方。约柜放在哪里，那个地方就代表有神的同在。约柜在信徒们的心目中，就是神同在的象征。”

凯瑟琳沉静道：“那现在您一大早，将这约柜抬出来，到底有何意味？”

第122章 群雄毕至，众强云集！

黎塞留夸张道：“难道您看不出来么？这约柜在发光！千年来，自从诸神的黄昏战争，我们的上帝便再也没有回应信徒们的祈祷。虽然我们一直坚信他的存在，但这次约柜的光芒，说明他真的还活着！上帝还活着。他对我们子民发出了召唤！”

红衣大主教们同时发出赞美声：“赞美上帝，伟大的耶和华！”

“然后呢？”凯瑟琳笃信的是力量和权势，最多加上杜预，黑暗议会出身的她，对上帝自然不感冒。

妾丝丝激动道：“这约柜上的天使，翅膀的方向能指导我们，找寻上帝的所在。我们教会为了这一刻，准备了多少年。”

狂信者团长和兰帕德圣骑士，同时跪倒在地，虔诚道：“愿意追随教皇，寻找上帝的踪迹。”

看着闺蜜也是一副被洗脑的样子，凯瑟琳十分头疼。

杜预刚刚回来，怎么又搞出这一出鬼把戏？

察觉到问题渐渐失去控制，她尝试联系雅典娜。

雅典娜无奈道：“神罗境内，教会的力量无比强大。虽然我回来并展示了数次神迹，但信仰上帝的信徒，依旧狂热无比。这次约柜的神迹，确实能感受到一股主神级别的力量，投射在约柜上。方向是从苏丹国北部而来。我只能尝试劝说信徒转化到我这里来，但如果以战争与智慧女神的名义，强压上帝信徒，只怕不妥，会激起更大的反弹。”

凯瑟琳无奈耸耸肩：“难怪大唐人不信奉神祗，信奉祖先和神仙，这信仰之力，真是很令人头疼。”

她暗中对妾丝丝使了个眼色。

妾丝丝与凯瑟琳走到一处房间，特蕾茜也跟了过来。

三女商议了一会。

凯瑟琳直言不讳道：“你们想过没有，万一上帝回来，看到你这个教皇，竟然成为一名东方小子的爱妾，他会怎么想？你还能当得上教皇？你没看到黎塞留跳着脚，一副急不可耐的样子？他分明是打着如意算盘，准备以上帝的名义，夺走教皇之位。”

妾丝丝冷静下来：“你说的对，约柜之事，也是黎塞留最早通知我的。他的态度确实太过激动。”

特蕾茜也冷静下来：“这约柜之事，会不会是一场阴谋？”

“不是”妾丝丝笑笑：“我今早在祈祷时，得到了上帝直接的回应。他说自己被困在一处地方，但力量耗尽，要求我发动圣战，将他迎接回来。具体方向是约柜天使翅膀指向。”

“圣战？”凯瑟琳声音提高了八度：“那不就是让我们神罗，与苏丹开战？我看到了翅膀方向是北方。”

“那也是没办法之事”妾丝丝无奈道：“你们看到了红衣大主教、圣骑士团和狂信者军团的态度，就算我作为教皇按住此事，上帝的神谕同样可以降临到任何人头上。以他们的狂信，我是压不住的。反而会被以渎神者的罪名，在红衣大主教联席会议上被弹劾，如同上一代教皇一样。”

“难道，真的只能对苏丹开战？去探索那困住上帝之地？”特蕾茜也无奈了：“我们神罗好不容易在杜预的帮助下，通过贸易，恢复一点元气，又要妄动刀兵了。下一个世界，说不定就会迎来兽潮，我们的兵力损失殆尽，拿什么去抵挡魔兽？”

“我总觉得，这里面有阴谋的味道”凯瑟琳沉吟道。

就在此时，突然杜预的通讯到了。

听完了杜预的话语，凯瑟琳将神罗发生的异状，也和盘托出。

“四大圣物——约柜也有了异动？”

杜预狐疑不已：“看起来也是从神魔之地发出的信息？这是摆明了要四大国全部集中到神魔之地的信号啊？”

同时，大唐国的伊眉公主，向杜预发来通讯。

伊眉的声音有些疲惫：“我大唐国的国宝——龙氏皇帝留下的蟠龙剑，一早突然化作一道流光，奔向苏丹国北部沙漠方向。龙氏皇帝乃我开国之祖，一直被历代皇帝祭祀，据说他老人家最终通过了摘星阁的考核，踏破虚空，成为神仙。此物乃是他留下的镇国之宝。皇帝见此情形，派出了大唐所有的紫府区高手，向苏丹方向而来。我拦不住。”

杜预听得伊眉的声音有说不出的疲惫，心中不由想起她的好来，无奈劝道：“你也竭尽全力了，我知道了，反正各方势力，都在向苏丹国北部而来，也不差你们大唐一个了。回头有空，出来坐坐。”

伊眉点点头，柔声道：“当年都是我对不住你，现在我也看开了。大唐，已经就这样了。我无愧于心，对得起列祖列宗，若是你有事，我一定全力帮忙。”

杜预收起通讯：“既然这么多国家，都收到了消息，侯神将、太公望那群混蛋，估计也快来了。”

老龙王暴跳如雷：“这要是被我查出到底是谁泄露了消息机密，我剥了他的皮！”

杜预倒没有怎么沮丧。

既然这消息走漏，已经注定不可能私藏神魔战场的消息，那就索性大家来一次轰轰烈烈的团队PK，看谁能得偿所望，谁为他人做嫁衣。

一个好处是，首先苏丹承担的压力大起来，在四国压力下，苏丹很难封锁入口，吃独食。

萨拉丁的如意算盘，打不响了。

不多时，杜预倒是瞥见了一道光芒，从东方闪烁而来。

令人意外，竟然是鬼仙。

鬼仙看到杜预，也降落下来。两人毕竟合作一起坑过侯神将，鬼仙得到了羲叔四兄弟的仙人遗骸，对杜预很是满意。

他大摇大摆走到杜预面前道：“怎么回事？你们也是收到了异宝或接到了托梦，说神魔战场开启了？”

杜预点点头：“鬼仙你老人家，怎么也来凑热闹？”

鬼仙奸笑道：“现在这消息在大唐紫府区，已经传遍了。无人不知，无人不晓，估计其他三国的紫府区强者，也会收到消息，尝试来捞个好处。嘿嘿，千年前的神魔战场，什么好东西没有？捞个神仙的遗骸，便有望能通过摘星阁的考验了。”

杜预知道，鬼仙是坚定的移民派，时刻想着通过摘星阁，离开这个摇摇欲坠的鬼地方。

鬼仙笑嘻嘻道：“多亏了你上次卖给我的四尊仙人遗体，我的尸傀法阵已经达成了，哈哈哈，那威力惊天动地。你要不要试试？”

杜预才不怕，正要调笑两句，东方又传来一阵波动。

竟然是吕纯阳和何仙姑两位紫府区冒险者，踩着祥云，一路而来。

看到了杜预后，吕纯阳的脸上闪现过一丝怒意，降落下来。

老龙王早就带着龙子龙孙们，闪到了远处。若是让域外天魔知道他们龙族与人类合作，他们就完了，还是谨慎些。

杜预身边只有一个女娲。但女娲娘娘的神力……以吕洞宾的眼光，看不破。

所以，吕洞宾看到，杜预身边只有一个鬼仙。

他带着何仙姑，神仙眷侣，扑向杜预。

“鬼仙，今日若你想坏我道侣好事，休怪我吕洞宾不念同道之情！”吕洞宾一脸杀气腾腾，落在杜预面前。

鬼仙贼眼瞟了杜预一眼，意思是你打算拿出什么好东西，作为酬劳献给老子？

空间中，实力为尊。吕洞宾和鬼仙等人同为紫府区强者，在他们看来，杜预就算拥有云梦泽势力，占据了大半大唐江山，在一对一的情况下，也只是他们虐杀的对象。

吕洞宾这与杜预有仇恨的修仙者，当然不会放过这击杀杜预的机会。

杜预面带微笑，对何仙姑道：“仙姑别来无恙乎？”

他根本不拿正眼，瞧上吕洞宾一眼。

吕洞宾被气得够呛。上次贪图杜预的紫气东来炉，被杜预借机教训了一番，他回去越想越生气。这次正在闭关中，心中一动，感到苏丹国北部，有神仙的气息溢出，便带着何仙姑，日夜兼程赶来，没想到能看到杜预。

此时不报仇，更待何时？

吕洞宾、何仙姑二人，将杜预围困在核心中，准备动手。

杜预笑吟吟瞥了一眼女娲娘娘：“正好我们这里也是一男一女，不如分一分？”

女娲娘娘此时的装束，如同一位花信少妇，身材婀娜，凹凸有致，但眉眼之间，风韵收敛，一副良家美少妇的优雅风姿。

她没好气地呸了一声，转身走开，一副你死就死，别拉着我的样子。

杜预一阵尴尬干笑。

吕洞宾、何仙姑大喜。这女子看不破虚实，正有所忌惮，看起来杜预的人缘混得很差啊，关键时刻没一个人肯帮他。

吕洞宾拿出一把寒光闪闪的宝剑：“上天有好生之德！若你能乖乖交出我师祖玉成子的宝物紫气东来炉，我便饶你。你受刑不过，便说一声！纯阳剑，看招！”

这纯阳剑，化作一道寒光，直奔杜预的大腿。

当着鬼仙的面，这吕洞宾吃相不能太难看，还是要面子的。所谓既要当婊子，又要立牌坊。纯阳剑便不直接奔袭杜预的胸口。

女娲娘娘看着吕洞宾攻击杜预如此大意，美眸中闪过一丝怜悯。

第123章 各方算盘！萨拉丁野望

以杜预目前刚刚迈入神祗行列的实力，这对紫府区道侣，若是全力出手，还有一点点可能。

至于现在么。

谁知，就在杜预准备接招的一瞬间，一道光芒闪过。啪的一声，那吕洞宾的纯阳剑，便被人打落下来。

“什么人？”

吕洞宾喝道。

一名干瘦干瘦的老头，看起来像是圣雄甘地，站在不远处的平地上。

看其气势，紫府区！

无疑是紫府区的强者！

否则怎么可能将吕洞宾的纯阳剑，一下子击落？

这一变故突然发生，让吕洞宾毫无准备。

鬼仙干笑两声：“原来是议会国的紫府区强者辛格先生，好久不见！”

杜预仔细看去，发现辛格先生看起来很像是一个人。

一个熟人。

奥对了！

是英德拉！

他与英德拉，简直是一个模子刻出来的，只不过形容消瘦，个头矮小，眉眼五官，都是一样的。

辛格温和地朝鬼仙打了个招呼：“鬼仙，你的功力修为又精进了，只不过你身上的黑气更多了，以后还是少练尸傀这种伤天害理的东西吧。”

鬼仙笑骂道：“要你多管闲事，你还是好好照顾你自己的家族吧。咦？你干嘛出手帮助这小子？”

辛格抬头看了一眼杜预，笑道：“他对我议会国也算有恩惠，加上对我孙子英德拉，多次相救，我自然要还人情。”

杜预朝辛格一抱拳。虽然他有信心能让吕洞宾吃个大亏，但辛格毕竟是出手相救，礼数他必须周全。

“感谢老前辈救命之恩。”

辛格摆摆手，朝吕洞宾道：“你和杜预的恩怨，我听英德拉说起过。不是我说你，你们道侣在大唐的紫府区，也算是白道的首领，怎么为了一个紫气东来炉，如此跟一个小辈过不去？”

吕纯阳喝道：“这是我师门的传承。我岂能轻易放弃？”

辛格摇头道：“那还是他先得到的，如同这次我们进入神魔战场。难道你发掘拿走我印度神祗之物，我能要求你归还？有缘者得之么。”

吕纯阳看着越来越多的四国紫府区强者，正在向这里纷纷赶来，心知今日绝对杀不得杜预，朝杜预喝道：“你的狗头，且记在你的脖子上，最好赶快逃走，若是让我在神魔战场中，见到你，我们自有了断！”

他说着带着何仙姑走向一侧。

杜预冷笑不止。

待得一会，四国的紫府区强者，果然纷至沓来。

他们都是被神魔之地的气息所吸引，或者被其他好友通知，呼朋唤友，越来越多，赶赴此地。

杜预感到了一股刻毒的怨恨目光，停留在他的身后。

杜预豁然回首，却没看到有特别的人。

周围都是三三两两的紫府区强者，有些光明正大，有些浑身被黑气笼罩，有些窃窃私语，有些冷漠无言，但身上无不是强悍之极的气势。

杜预恰好是唯一并非紫府区的冒险者。他的内城区冒险者身份，如同黑夜中的烛光，在这群千年间极少聚会的紫府区俱乐部中，扎眼无比。

紫府以下，皆为蝼蚁。

紫府区强者以实力为尊，杜预的云梦泽之主身份，虽然有一定加分，让他不至于被人过分白眼，但也绝不会让他受到尊敬。

周围的紫府区强者，投来的还是不屑和忽略的目光。

一时间，杜预也分不出到底是谁，对他有杀气。

莫非是不知所踪的神罗紫府区强者老祖乔恩？

杜预怀疑了一下，但很快否定了这个猜想。

自己就是莫德尔的秘密，在神罗只有三个人知道。

凯瑟琳、特蕾茜和妾丝丝，都不是会出卖自己的人。

他瞥了一眼，果然在几个神罗高大的紫府区冒险者人中，看到了熟悉的人影！

老祖乔恩！

所谓仇人相见分外明红。

杜预的目光冷厉下来。

想不到，这踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。这神魔战场，也吸引了乔恩到来。这家伙到处东躲西藏，凯瑟琳想尽了办法都抓不到，这次却撞在了自己手上。

这几个紫府区，应该还是他的同伙和朋友，乔恩活了几百年，他的朋友可不少。

杜预暗中庆幸，多亏自己及时发现了乔恩的踪迹，不然让这群家伙隐藏在暗处，自己的女人和孩子，不知会受到何等牵连。

这次就算拿不到多少好处，找不到孙大圣的遗骸，就是将老祖乔恩干掉，也算是大收获！

大唐、神罗和议会国的紫府区强者越来越多，最终形成了50多人。虽然没有硬闯苏丹国设置下的禁区，但剑拔弩张，气氛非常紧张。

没有苏丹国的紫府区冒险者，估计是被萨拉丁大帝派遣到了神魔战场之地，正在准备探索战场遗迹。

杜预和女娲娘娘混迹在紫府区强者之列，不断遭受各方面的白眼和挤压，但他浑若未觉，依旧坚定着厚着脸皮，大有浑水摸鱼的气质。

大唐的紫府区强者，最终由一个杜预从未见过的胖子领衔。别人称呼这胖子为“天公公”，一看果然下巴没喉结没毛，竟然是一位宦官紫府区强者！

杜预心中凛然。

都是烂船还有三斤钉，果然不错。大唐朝廷已经糜烂到这个地步，但大唐皇帝能屹立不倒，果然有不少紫府区强者在暗中支持他。不光是这个天公公，从上次自己与苏妲己，偷听皇帝梦话中，能听到鬼仙的名字。说不定这鬼仙也是皇家秘密供奉高手之一。

天公公身后，倒是没有更多的紫府区，但带着一群朝廷的大内带刀侍卫，各个都是皇城区的绝顶高手。擅长合击之技能，若是被他们团团围住，便是紫府区也难逃厄运。

杜预笑笑，看起来这是大唐朝廷最后的底牌了。若是这群绝顶高手太监和侍卫们，都陨落在这神魔之地，大唐朝廷会不会轰然坍塌呢？杜预充满了恶意幻想。

太公望、哪吒和杨戬，不负众望，也来到了此地。他们看了一眼杜预，并未有太多恶意。毕竟现在主要的目标是神魔之地的宝物。再说人多眼杂，杜预贵为一方之主，难说没有暗中的保护高手。他们不方便表现很有恶意。

杜预环顾过去，紫府区高手中，鬼仙第一个站了出来：“喂！我们这么多人，都是死人啊？难道没人上去跟苏丹那群家伙说让他们滚蛋，难道我们就这么傻站着看？”

他大摇大摆走向苏丹国的军帐。

其他两国的紫府区，也彼此对视了一眼。

议会国辛格走了出来。

神罗则是老祖乔恩。

三国的紫府区高手代表，并排走向苏丹军队。

一声声号角响起。

苏丹大军，从山后缓缓开出。

人数约有3万人。

清一色的沙漠骑兵，苏丹沙漠上特有的B级魔兽——嗜血双峰驼，不安地喷着响鼻。这些B级魔兽，在沙漠上作战时，威力可上升到A级！

乃是苏丹帝国在两次魔兽战争中，能御敌于外的关键利器。

可惜，要对付这50名紫府区高手，就算有3万精锐的战士，只怕也要死伤惨重。

但指挥这支部队的高手侯赛因·赛义乌的态度，无比强硬。

他手中的大马士革军刀，在阳光下散发出夺人心魄的光芒。

“各位三国高手，前方乃是我萨拉丁大帝划定的禁区，在我们苏丹没有开放之前，任何人不得进入。否则就是与我们为敌。”赛义乌的胡子抖动，眼神如鹰：“我劝你们不要再前进了。在我沙漠大军的冲锋下，你们会被冲散的。”

鬼仙无所谓道：“癞蛤蟆张嘴，你们好大的口气！居然对我鬼仙说这种话？你们这区区的三万骑兵，在我的万鬼阵中，支持不了多久！”

话是这么说，但鬼仙的脚步也停了下来。

辛格与乔恩对视一眼，同时道：“苏丹国，我们三国高手，必然要进入神魔之地。这神魔战场并非你苏丹一国的，乃是整个空间神祗与天魔激战、陨落之地。我们都有责任和义务，收回各自老祖、神祗的遗物。若是苏丹你打算吃独食，就是跟三国同时为敌！”

赛义乌不再言语，只是冷笑挥手。

三万嗜血双峰驼部队，不断调整部队阵型，随时准备投入战斗。

但就在此时，突然听到一阵马蹄声。

大地颤抖起来。

赛义乌面色一变，他看到了西方天空，升起了示警的信号！

“神罗入侵了？”

赛义乌鹰目锐利，喝道：“速速通知萨拉丁大帝，情况有变！神罗入侵！”

在距离前线4公里的一处山丘上，萨拉丁正在背着手，看着远方的一处璀璨时空缝隙。

那时空缝隙中，不断闪耀折射着各种光芒。

从光芒中，可以隐隐看到，里面神魔战场的情形。

人类的神、仙、魔、圣与域外天魔的至高魔、大魔、小魔，到处都是神级的尸体、遗骸、仙宝、神器、功法、玉简、材料……

应有尽有。

萨拉丁高挺的鼻梁上，一双深邃的鹰目，闪过一丝贪婪之意。

“若是能将其中百分之一的宝物，发掘出来，充实我苏丹的国库，我苏丹将成为四国最强的国家，不，甚至就连殖民星的兽潮，都将在我们的强大的高手群面前，颤抖，溃败！”

第124章 圣战将起！焱在暗笑！

萨拉丁的眼神，少有地闪过一丝狂热：“我将铸造一个比建国的大苏丹更加伟大的阿拉伯帝国！我将成为空间乃至整个星球、所有平行宇宙的统治者！”

“三天前，真主给了我神谕，我才知道这神魔之地的存在”萨拉丁眼神闪过炽热的光芒：“我将奉照真主的指示，发掘这片神魔战场，并得到真主的圣物。我将拥有国民无上的崇敬！甚至有机会复活真主！我将成为真主最强的先知使者！”

就在此时，传来的示警声音和战场马蹄声，让萨拉丁大帝想起了此时的处境，他清醒过来。

“到底是怎么回事？”萨拉丁有些不高兴。

“报告苏丹！”一名全副武装的不死军团侍卫，向萨拉丁跪下报告。他身上全副披挂，金光闪闪的鳞甲，一身高手的骇人气势，尽显无余。

“是三国的紫府区高手，在联手向我们施压。前线的指挥官赛义乌已经下令准备战争。”

“赛义乌做的很好”萨拉丁平静道：“为了神魔战场，我们可以不惜跟三国同时开战。何况他们只是一些高手。”

“但神罗的圣殿骑士团和圣十字步兵军团，还有狂信者军团，在教皇妾丝丝的带领下，突然赶到了神魔战场的入口处，与我军对峙起来。神罗军团数量极多，超过4万人！”

“神罗？他们如此多部队入侵我国，准备开战吗？”萨拉丁狂怒不已，狠狠摔碎了酒杯，豁然站起：“情报部门都是吃屎的？怎么事先没有半点提示？”

“神罗出动的部队，都是教廷所属的圣教军。据说，乃是他们的圣物约柜突然发出光芒，教廷上下群情激奋，不容国内掌权者凯瑟琳皇后的反对，强行发动了圣战。他们给我们的信上说，只要阻挡他们寻找上帝的脚步，就是上帝的敌人，他们要不惜一切，冲入神魔战场。”

“混蛋！圣战？”萨拉丁狂怒道：“我们也在寻找真主的宝物和遗迹，真主的圣洁，怎么容许他们去亵渎？决不能让他们通过！给我下令，全国动员。哼！神罗两次兽潮战争获胜，在四国中大出风头，就自以为了不起？4万圣教军算什么？我还有10万大军，在后面准备待机而动！给我全面战争！”

那侍从立即叫下去传令。

萨拉丁又问道：“对了，神罗的首相、统帅、圣徒莫德尔，来了没有？是不是他带兵？”

侍从笑道：“不是！名将莫德尔没来。统帅部队的是教皇妾丝丝和首席大主教黎塞留。据说为了出兵的事，神罗的教廷和宫廷闹得不可开交。凯瑟琳拒绝出兵帮助教廷进行圣战。”

在战场上，金风吹，战鼓擂，号角远，马蹄急，剑出鞘，金弓张，神罗教廷的四万大军，与苏丹国的三万沙漠骑兵，遥遥对峙，眼看就要爆发一场血腥的圣战。

从远处，可见苏丹国的增援部队，正在向这里赶来。

“都怪那可恶的凯瑟琳”黎塞留暴怒道：“居然不肯帮助我们教廷，抢回上帝，这该死的女人，一定会被判下地狱的。”

“别说了”妾丝丝心烦意乱挥手道：“苏丹帝国似乎早有准备，他们的军队，在向后迂回。我们能坚持多久？”

黎塞留面色也不好看，他也没想到苏丹会不惜一切，如此孤注一掷：“我们的部队，都是打过两次兽潮战争的老兵。经验丰富，莫德尔调教得不错。估计苏丹人要付出极为惨重的代价。哼！我们上帝的军队，也不是好惹的。”

“但空间……”妾丝丝闭上眼睛：“圣战一起，空间就完了。下次兽潮，我们用什么军队抵御？”

在不知名的高处，一双眼睛，在悠然注视着这一切。

“真不愧是至高魔老祖啊！”吽一改前面趾高气昂的样子，在那双眼睛的周围，搓着手阿谀奉承着：“您只是略施小计，便让一度团结起来、抗击我们兽潮的空间四国们，矛盾重重，圣战不断啊。嘿嘿，谁能想到，这神魔战争的开启控制权，在我们的手中？”

“这有什么稀奇？”焱淡淡道：“我们域外天魔，才是那次战争的胜利者。我们杀光了人类的神祗后，剩下的几位天魔，拼着最后的魔力，才勉强将战场封印起来。准备待得未来恢复元气，并苏醒以后，再返回战场，取回丰厚的战利品。想不到，我们这一沉睡，便睡了千年之久。我作为至高魔，掌握了战场开启的钥匙。”

“但您的智慧，让我叹为观止啊。”吽毫无廉耻，马屁连连。

“不是我太聪明，是你太蠢！”焱冷笑道：“面对四分五裂、内讧不断的空间四国，居然用了空间兽潮如此愚蠢的策略。每次从四面八方发动，逼得矛盾重重的四国，不得不团结起来，与你大战。你是怕人类不够团结，还是怕我们魔兽死的不够多？你知不知道，你的策略完全是起了反作用？若非看在你做事尚属勤勉的份上，我真想将你抽筋剥皮！”

吽吓得浑身哆嗦，不敢多严。

焱淡淡道：“我的名字是父神给取得。他从小给我讲过一个故事。我们焱一族，曾与宿敌淼一族打赌。赌约就是如何让一个穿衣服的人类，脱掉他的衣服。淼一族的家主是一位精通的冰系天魔，他拼命吹啊吹，将那凡人的衣服吹得作响，试图强行吹下来。那凡人冻得要死，不但不脱衣服，反而拼死捂住了衣服。淼失败了。”

“而我们焱呢？我的父神微微一笑，用火焰炙烤下来，温水煮青蛙，那男人觉得好热好热，便不由自主脱掉了衣服。”

“这就是战争的智慧，笨蛋！”焱冷酷道：“你就好比那笨蛋淼家族，用得是霸王硬上弓的办法，最终你的兽潮强压让四国暂时放下了内部矛盾，团结一致对外，甚至彼此之间还打起配合，物资贸易，军队救援。我敢说，若是让你再指挥两次兽潮，人类就会亲如兄弟，国家都消失了！”

吽惭愧得低下头。

“而正确的办法呢？”焱淡淡一笑道：“是利用人类的性格弱点。人类在面临外部危机时，能团结一致，如同兄弟，但一旦他们看到了好处，贪婪魔鬼就会占据他们的心灵。我这次给了他们无法拒绝的好处——开启神魔战场。无论是祖先、神祗、信仰，还是功法、传承和宝物，他们各有所需，便各不相让，圣战便打起来了。越打越凶，内部的团结再也不存，未来便只有灭亡！就算他们的神祗纷纷复活，也无能为力！”

“高明啊！”吽一拍大腿，从一个冷酷的主人，变成了奴颜婢膝的小丑：“我怎么没想到这么高明的主意？不过主人。”

他小心翼翼道：“若是这群人类，能不打起来，一起联合进入那神魔战场中探险，你这份苦心岂不浪费了？”

焱瞥了吽一眼：“你以为我是你？我早就想好了后招！”

他冷酷笑道：“万一这群家伙，能勉强彼此协调下来，一起进入神魔战场中探索，那神魔战场也将成为他们的葬身之地！”

“莫非？”吽惊喜万分。

焱哈哈大笑：“别忘了，这神魔战场掌握在谁的手中？是我开启的，我岂能没有办法，让这片战场关闭？这神魔战场，不过是诱蛾灯！这些贪婪愚蠢的人类，不进入便罢了，只要进入，一定没有归路！这些都是人类的精英，还有两位神祗，哼！都被一网打尽，也不算枉费我一番苦心。”

吽佩服地五体投地：“不管怎么样，我们都占尽便宜，焱大人你真是烛照万里，庙算无遗啊！”

焱叱道：“废话少说，给我准备调动高手团。我们要做好预备计划，万一这群家伙进入了神魔战场，又一时半刻死不掉，我们就等他们疲惫不堪时突袭他们，总之不能让上了囚笼的猎物逃掉。”

吽急忙统治夔、猛等人，准备高手团。

杜预冷眼看着严阵以待的苏丹、神罗军队。

这空间最强大的两个国度，若是圣战开战，死伤必然无比惨重。

那么，下一次兽潮怎么办？

杜预深吸一口气，郑重其事道：“我现在已经确定，那神魔战场的开启，必然是有心人的高招！他们在引诱我们，试图让我们自相残杀。”

“有心人的高招？”龙王的脸色凝重起来：“你说这是一个圈套？”

“对！”杜预眼神冰寒：“这神魔战场千年来，不早不晚，偏偏在此时开启，又偏偏弄得人尽皆知，四国齐聚，高手毕至，难道不值得怀疑么？”

“可现在天魔的四大神祗，吽、猛、夔它们，都被你搞的灰头土脸，在家养伤。他们能搞出如此大的动静？”龙王疑惑道。

“对，智商是硬伤。”杜预笑笑：“以吽的智商，想不出这等毒计。除非……背后另有高人！”

“另有高人？”龙王惊叹道：“到底何人？”

第125章 调和矛盾！百人进入！

“我听说，域外天魔也在不断复苏中，会不会有更加强大的天魔，从沉睡永眠中苏醒，掌管了权力？”女娲娘娘突然道。

“我回去打听一下”龙王神色凝重，匆匆而去。

这消息，吓得他险些失了魂。

多亏没能进去神魔战场，否则就被天魔装入了圈套，还以为得计呢。

杜预瞥了一眼战场，朝妾丝丝传音道：“喂！不想过下次兽潮了？还是你们教廷准备玉石俱焚？我看到苏丹的援军源源不断，足有十万，你们不是对手的。”

妾丝丝苦笑道：“我也没办法控制。现在部下都变成了宗教疯子，嚷着要殉教死战呢。”

杜预没好气道：“我听到了，黎塞留在阵前大叫，引用圣经的话，基督教本身不喜欢挑衅，但当主遇到危难时，每一个基督徒都应该挺身而出，护教救主，或者死在救主之途上（TRY DEING）。我看这家伙是狂热上脑了。下次空间兽潮，记得提醒我把他派到步兵第一排，我会确保他求仁得仁。”

妾丝丝掩口而笑，被杜预逗得不行。

杜预苦笑道：“这群疯子已经失去控制，圣战一触即发，你作为教皇，没有点办法么？”

妾丝丝叹息道：“真的不行，我压不住这些人。除非你能想个办法。”

杜预眼珠一转，又找到了亚坤，让他通知侯赛因，将通讯器启动。

杜预的声音传到侯赛因耳朵中。

“我的统帅，你们真的打算跟神罗教会的无敌军团，拼个你死我活？”杜预微微笑道。

侯赛因冷冷道：“我提醒你，这是我苏丹的国土。他们教会派兵圣战，难道我们怕了不成？此战我会碾碎神罗不败的神话，给他们致命一击。”

杜预摇摇头：“我有个提议，你不妨转告你们的苏丹萨拉丁。”

“什么提议？”侯赛因看起来也不想打宗教战争，毕竟经历了两次空间兽潮，对毁灭性的兽潮印象太深，内部战争能免则免。

“我提议，大家放下争端，一起进入那神魔战场”杜预笑嘻嘻道：“那神魔战场广阔无比，宝贝众多，说不定我们这些人进去，都不能见面，何须在外面打生打死，弄得玉石俱焚？”

“不行！”侯赛因很果决道：“苏丹不可能答应如此条件。你要知道，这片土地本就属于我们苏丹……”

“但神魔战场并不属于苏丹！”杜预冷冷道：“若你们一味想吃独食，不肯通融，我只怕来战的军队，并不只是神罗！”

“你敢威胁我？”侯赛因大怒。

杜预冷酷道：“正是如此！我不妨告诉你。若你们不肯让开通道，议会国我不管，我云梦泽的10万大军，枕戈待旦，随时出动，从东侧夹击你苏丹！而且我可以保证，神罗和大唐的神祗，一定不会站在萨拉丁那边！你自己去想想，若是被我大唐和神罗夹击，下次兽潮你们又没有神祗保护，你们苏丹能否活下去？这次就算神魔之地被你们探索，成果又能否确保你们度过下次兽潮？”

杜预言之谆谆，听之藐藐，说的侯赛因沉默不语。

说到底，杜预还是有底牌，有底气，有后招，能牵制住苏丹。

你们苏丹想吃独食？可以！但首先过了我们三国讨伐这一关，而且下次空间兽潮，别指望我们会出兵相助了！

杜预扔下这句话，直接挂断。

侯赛因只好将杜预的话，转告了萨拉丁。

就算伟大如萨拉丁，也不得不考虑杜预的提议。

苏丹一国的国力，能否扛得住三国的讨伐？何况这次吃独食，惹怒了三国紫府区强者在内的各方势力，绝不能相容。这么下去，苏丹将被三国彻底孤立，甚至未必能守得住这神魔战场的入口。

到时候鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵，这种情况由不得苏丹不顾及。

但让萨拉丁把独吞的神魔之地入口吐出来，他如何甘心？

看着君王脸上阴晴不定，侯赛因劝道：“苏丹不要担心。这神魔之地，毕竟在我们苏丹的控制范围内。前期我们的紫府区强者，只是进入了初始一小片区域，便遭遇了重大的危险，一名紫府区险些陨落。看得出这神魔战场，危机重重。我看不妨将他们放进来，然后调集大军，守住神魔战场的入口。只许强者进入，不许军队开进。如此一来，这些诸多的强者，在神魔战场探索，若是收获不大，那便算了。若是收获很大，特别是拿到了我们志在必得之物，那就说不得……”

他嘿嘿奸笑一阵。

萨拉丁欣赏地看了侯赛因一眼：“不错啊。你学会开动脑筋了。这主意不错。让他们去探索，去当炮灰，我们最后收网捞鱼，妙啊！”

赛义乌·侯赛因嘿嘿一笑：“那我去布置一下。”

不多时，剑拔弩张的神罗方面和杜预得到了回音。

“慷慨伟大的苏丹萨拉丁，同意你们可以进入。但只能限定高手人数，100人，军队不能进入。在进入后，必须接受我苏丹国的监视。这些条件任一无法接受，则拒绝入内。这是底线，触犯则开战！”

赛义乌宣布了苏丹的底线。

紫府区高手、神罗、大唐、议会国诸人对视一眼，陷入了沉默。

苏丹人的条件，非常苛刻，让这些眼高于顶的高手火大不已。

但萨拉丁很狡猾地卡在众人的底线上。

你们不是要进么？可以！只有100人，还不准带军队。

这些高手，大抵都极有自信，紫府区更是只要进入就好，不管国家利益什么麻烦的事。

经过简单商议，50多紫府区高手，自动获得进入资格。辛格、乔恩、太公望、哪吒、鬼仙、吕洞宾等各方豪雄，顾盼自若，径直进入了神魔战场。

抬着约柜的神罗教廷，也获得了进入资格。教皇妾丝丝带着12红衣大主教、12名包括各大军团长在内的高手，缓缓进入。

带着大唐国宝蟠龙剑的天公公，带着高手团，也迤逦进入。

杜预、女娲带着东海龙王等人，正要进入时，却遇到了麻烦。

老龙王打听完消息，返回了此地，摇头道：“我没打听出任何天魔方面的变故。没有报告说天魔又增加了。但吽一直闭门不出，也许在搞什么鬼？总之我们先上吧。”

杜预的猜测似乎被否决了。他也不尴尬，只是笑笑。

人数超过了100人总量，特别是龙太子们，加在一起20多，被苏丹的护卫拦了下来。

敖游、敖广等龙太子们，哪个是脾气好的？看到区区凡人也敢拦截自己，龙眼一瞪，就要破口大骂。

赛义乌铁面无私，一瞪眼便要挥手赶人。

东海龙王老奸巨猾，看向杜预。

杜预嘿嘿一笑，凑到赛义乌身边，不动声色将从暗黑中获得的几件宝物递过去，低声道：“几个随行的小侍从，不会如此不给面子吧？”

赛义乌与杜预颇有交情，在暗黑中可是见识过杜预的厉害，看到这些确实是愣头青，想必在神魔之地也只是炮灰的角色，便答应下来。

杜预团队，进入了神魔战场。

刚刚靠近那缝隙，老龙王便喜形于色，凑近杜预道：“我能感受到龙骨真神的位置，想必你的目标大圣遗骸也在周围，一会随着我走，保管你不会落空。”

这正是杜预跟随他来的原因，点头应是。

众人正式迈过空间缝隙，进入神魔战场时，纷纷感到一阵阴寒。

旁人不觉得有什么，只当是正常现象，但杜预却询问了老龙王。

“这是域外天魔留下的痕迹”老龙王很有经验，狐疑道：“这么说，最后撤退的天魔，曾在此处逗留过，并留下了屏蔽神魔战场气息的障碍。”

杜预听得心中一冷。

事事留心，是杜预一直以来的好习惯。

对待生活，杜预大大咧咧，但对待工作和冒险，杜预心细如发。

否则，他怎么可能活到现在？

老龙王的无意之中一句话，让杜预眼珠转了几个转。

但他没说什么，只是笑笑，继续向前。

女娲娘娘的美眸，瞥了杜预一眼，神识传音道：“你小子跟我说实话，是不是想到了什么？”

杜预嘿嘿道：“只是不成熟的瞎想，才没跟您汇报。”

“只是”杜预神识传音：“我在想，既然当年战胜者是域外天魔，他们又封锁了这里，这神魔战场为何会开启，并泄露出如此之多的信息，让大家发现？”

“你怀疑，这是天魔们的诡计？”

“之前是怀疑，现在是笃定！”杜预冷笑起来。

“那你还让他们进来？”女娲白了杜预一眼，朝龙王努努嘴。

杜预笑嘻嘻道：“管他们呢。横竖我有飞行靴，能突破一切封锁，带我出去。想必以女娲娘娘的法力，在这距离空间如此近的地方，也有十足的自保把握吧？”

女娲点点头：“这里距离人类都市太近，我自保没问题。”

“那你我都有退路，何必管别人？”杜预冷冷一笑：“再说进入这里的人，除了你我妾丝丝，其他人跟我一毛钱关系没有，我才不想多管闲事。”

第126章 神鬼之地！恐怖薨甏

女娲摇头苦笑道：“你的才能很高。若是能有点担当，就更好了。这些毕竟是空间的精英，都陨落在此地，未来空间就危险了。”

杜预眼珠一转：“现在就算女娲娘娘你用绳子困住他们手脚，告诉他们前面有危险。财帛动人心，人为财死鸟为食亡，他们也不会感谢你一丝一毫。只有等到背后的阴谋揭开，生死存亡面前，他们才会乖乖听话回头。现在只好走一步看一步。”

神魔战场上，阴云密布，大雾弥漫，到处都是冰冷的空气和迷雾。咫尺之内，无法见人，杜预和女娲、老龙王等人手拉手，亦步亦趋，向前走去。

“这里为何如此奇怪？”杜预的心中，师妃暄问道：“我感到仙力无法顺利调动。各种气息非常紊乱狂暴。”

“这里可是千年前的神魔战场，神祗和天魔的激斗，让这里千年来都充斥了各种能量”杜预摇头道：“甚至因此形成了时空裂缝，形成了一个亚空间。”

“但愿只是环境恶劣”杜预苦笑道：“这些躺在地上千年的神级存在，可别站起来找我们。”

潮湿的空气，犹如毒蛇的鳞片，缓缓划过肌肤，给人冰冷、潮湿的感觉，又犹如死人的皮肤，充满了灰败与死亡。

杜预一步步走入神魔战场的深处。

可见度极差，只有十米，且对面说话的声音都朦朦胧胧的，无法通透。两个近在咫尺的人，都需要大声喊，才能弄清楚彼此的意思。这神魔战场真的是奇妙所在。

“找到了！”一名议会国的紫府区冒险者，兴奋地举起一对雪白的翅膀：“我找到了羽蛇神留下的宝物。我可以飞了。”

这一看就是南美冒险者的强者，兴奋地将羽蛇神的翅膀放在背上，立即飞了起来。

这可大大刺激了探索神魔战场的诸人神经。

所谓有人示范，众人眼红。

羽蛇神虽然不算是一流的强大神祗，但这羽翅好歹也算是神级装备。

神级的存在。

这南美冒险者，可是从地上，毫无代价地捡起来的！

这么强大的装备，能随手捡起！

难怪苏丹统治者，不肯放开这神魔战场，想要独吞。

若是被他们细细搜索了这战场，不知道能得到多少神器，多少功法，多少奇遇！

这足以让四国的均势失衡，瞬间让苏丹强大起来，凌驾在其他三国之上。

三国的有识之士，暗自庆幸，强压苏丹让出通道，果然是对的。

但更加坚定了他们搜索神魔之地，找寻各自老祖、神祗、神灵留下秘密和宝物的决心。

几路人马，各自分兵，直奔自己的目标。

拥有约柜的指引，教会的目标非常明确，朝最外围的一处迷雾重重之地，冲锋而去。以黎塞留为首的这些红衣大主教，双目通红，身上泛着兴奋，甚至颤栗，他们千年来苦苦寻觅的上帝，就在周围。

就算上帝老人家挂了，他必然遗留下来诸多的神器和圣器，任何一个都能引起教会地位的提升，更何况，约柜的光芒作证，上帝他老人家很可能还存活着！

这消息，鼓舞着教会众人。

而大唐的天公公，也带着一众侍卫，冲向东方的一处神秘之地。那里是蟠龙剑的指向。龙家始祖皇帝的遗迹，应该就在那里！

杜预在这些侍从中，能发现不少隐藏的气息。也许其中还有伊眉这等皇族中人。他更能感受到，其中射来的隐隐敌意。

唐国公。

杜预修炼到这里，连头都不用回，光是感受，便可辨认出目光的所属。

唐国公果然混了进来，伪装成侍卫，试图接近始祖皇帝的龙骨遗骸，谋取什么宝物或者老祖遗留之物，用来与现在的皇帝争夺权位。

而杜预这队伍，则跟随着老龙王的感知，向一个西方的方向走去。

他们这队人马，看起来倒也不好惹，那四大龙王、二十多龙太子，各个虎步龙骧，气势不凡，倒是没有紫府区来打搅。但暗中有什么人跟着，就不好说了。

杜预的灵识开启到最大，全方位扫描周围。

既然知道这里应该是域外天魔的陷阱，由不得杜预不多加小心。

他走到了一处荒山所在。

这神魔战场也是奇怪，除了空气中全是雾气，周围寸草不生，全是荒山沙漠。应该是千年前的激战，实在太过激烈，连周围的植被和树木都被冲击殆尽，并流毒千年。

杜预对危险的直觉，越来越紧张，喝道：“不要走了！”

敖游性子急，走在最前面，这龙太子听到杜预的示警，还回头一笑：“我晓得……”

他话音未落，便被身后的老龙王一把推开！

一道光芒从前面的岩石后，直射过来！

瞬间之间，敖游龙太子所站的位置，便被这道光芒斩得支离破碎！形成了一道深达10丈、长达百丈的大坑！

敖游纵然贵为龙太子，见多识广，自身也是SS级魔兽，也被这恐怖的一击，弄得心惊肉跳，后怕不已。

杜预凝聚仙力，集中在瞳孔，眼力顿时大增，穿透了前面的迷雾，直视到百米之外。

这迷雾重重，可见度只有十米，要看百米必须通过神通。

百米之外，只见一个鬼魅般的干瘦身影，形容如猴，但又穿着人类的衣服，好像沐猴而冠，有些可笑，消失在山峦之中。

“这是什么鬼东西？”杜预一脸愕然。在荒野血原上，他也算见多识广，但从未见过这种生物。

“这是薨甏！”女娲的脸色阴沉下来：“非常可怕。”

“什么是薨甏？听着名字，就知道不吉利。”

“你们人死了，生前的灵识会产生恶鬼。神祗的神识比你们人类的灵识更强大百倍，难道不会产生东西？”女娲娘娘苦笑道：“神祗死后，神识就会有一定几率，形成这种薨甏。薨的意思就是贵人死亡，甏的意思就是死后的毛发。薨甏加在一起，就是神祗死后，又重新诞生凝聚的生物！”

“这么说，它们是亡灵生物？”杜预沉声道：“我们用超度之术，应该可以对付吧？”

“不是！”女娲摇头道：“它们有些类似旱魃一类的怪物，是生物，而不是亡灵。这让它们非常难对付。更让人头痛的是，它们拥有死亡神祗生前的一些记忆和威能。比如刚才的仙剑斩落，就是这头薨甏生前的技能。”

“薨甏不会只有这一头吧？”西海龙王胡须都卷起了，刚才的一击威力太大。

“没准”女娲娘娘苦笑道：“在千年前的神魔战争中，空间神祗陨落如雨，大神都怕有数百，小神不计其数，薨甏的数量，真不好说有多少？再说这薨甏还不是最厉害的呢。”

“最厉害的是什么？”杜预好奇道。

“又来了！”女娲娘娘似乎对薨甏有本能地感知，如同人能感到鬼风阵阵一样。

又是一道威力堪比真正仙人的恐怖剑气，纵横而来。

这次老龙王没有收手，他径直冲向剑气，五爪一伸，一道震天的龙吟响起，五爪与剑气一撞，便撞击地冲击波四起。

伴随着冲击，余波甚嚣尘上，遮天蔽日。

“这里的能见度更差了”杜预恨恨道。

“关键是它的速度太快，根本看不到啊”敖游空有一身功夫，却抓不到人，恨得将长枪砸在地上，地裂山崩。

“这薨甏怀着对生者的无限愤恨，会本能攻击经过的生者”女娲道。

“这神魔战场，稀奇古怪的东西还真不少！”城堡中，美人们议论纷纷。

“不要着急，我有办法”杜预拳头上的异能，凝聚起来。

但他瞥了一眼一脸倨傲的龙族众人，便收起手来。此时众多强者云集，连紫府区只算最低配置。暗中隐藏的神级存在也有不少。杜预这个刚刚拥有神格的小神，还是低调行事为妙。

四海龙王看到杜预不肯出手，知道他铁了心打酱油，那神秘的女人也不肯出手。龙族人多，目标大，被薨甏当做主要打击目标，龙太子们沉不住气哇哇叫，也由不得他们不出手了。

几个老龙王对视一眼，心中暗叹失算。当薨甏再次来袭时，西海龙王率先发动了一道水波之术。

龙吟声大作，一道水波形成了墙壁，将薨甏隔绝一侧。

东海、南海、北海龙王同时做法，四道墙壁相继形成。

薨甏的四周，被水系墙壁团团包围，困在核心。

这种墙壁可不同于一般的水系魔法，四海龙王都算SSS级魔兽，水系法力非常纯粹而强大，凝结而出的墙壁，犹如铜墙铁壁。薨甏冲击了两次，都被反弹了回来，急的狂抓乱叫。

“困住它了！”

四海龙王兴奋道。

女娲娘娘站起来，喝道：“速速攻击它的头颅，将它的脑袋砍下来！”

龙太子们得到提示，纷纷化作金龙真身，从天空中飞起，直奔女娲娘娘，一道道龙枪形成的尖锐之气，刺向薨甏！

薨甏被四面八方来的龙枪，刺得吱吱乱叫，显然这些SS级魔兽对他的身体，也能造成一定伤害。

第127章 奇遇随处！宝物遍地

“这薨甏的本事，看起来也不怎么样？”杜预渐渐松开异能聚集的拳头：“除了偷袭那两下。”

“就算同为鬼，也有厉害的和一般的。薨甏最大的特点是不确定性。”女娲淡淡道：“但凡事不要下结论过早。让你跟这薨甏放对，你未必一定能赢。”

那薨甏似乎被龙太子们放肆的攻击压制，抱住头，低垂下来，一副不要打脸其他随便的龟孙子样。

傲宇冷哼道：“什么神祗神魂变化？哼还不是在我龙族的攻击下，装龟丞相？看我的一枪穿心！”

他有意在各位长辈和兄弟前卖弄，挽出一道枪花，直奔薨甏而去。

但就在他的枪芒逼近薨甏之时，就在这一刹那，龟缩在地上的薨甏，突然一跃而起，剑芒大涨，直刺傲宇。

傲宇大惊失色，想不到这薨甏竟然懂得扮猪吃虎之策，之前的隐忍，都为了这反噬的一击。

他速度虽然快，但也抵不过薨甏那神级的反噬一击！

战场形势，惊天逆转！

就在薨甏的剑芒，即将把傲宇一劈两半之时，一个身影出现在虚空中，用一面盾硬接下来这恐怖的一击！

杜预，举着宙斯之盾【埃癸斯】，接下来薨甏的一击！

神级的盾牌，宙斯盾埃癸斯上，只是光芒大作，一道天崩地裂的炸雷，剑芒便粉碎在这埃癸斯之上，只留下了淡淡的青烟！

虽然东方的仙宝，同等级情形下，凌驾在西方的神器之上，但埃癸斯乃是主神级别的神器，优先级极高！

这无名神祗化成的薨甏，未能粉碎埃癸斯的阻拦。

埃癸斯的使用过程中，杜预也耗费了一次10万神力单位，用来支撑埃癸斯的运作。神器就是这特点，凡是动用一次都需要消耗神力。因此没有了神力，神祗寸步难行。

同样，仙人没有了仙力，也无法驱使仙宝。

那薨甏似乎对自己处心积虑的偷袭失手，非常愤怒，不顾一切，又发动了一次攻击！

这次剑芒更甚之前，轰向杜预。

但杜预高举埃癸斯，依旧风轻云淡，消耗10万神力单位，将这一击接了下来。

薨甏还想发动第三次。

但没有机会了。

四海龙王也是纵横本星球、一等一的厉害人物，若是让薨甏一而再再而三攻击自己的后辈，他们这几张老脸往哪搁？

四海龙王齐声怒吼，这道四面围城的水系墙壁，同时挤压向薨甏。这其中蕴含着四海龙王恐怖的魔兽神力！

只听得一声巨响，五爪金龙东海龙王为主，发动的这次铁壁合围，终于将薨甏重创成功！

薨甏惨嚎一声，待得发动速度优势，逃走当场。

青莲叫了一声：“不好，它要逃走！”

杜预冷笑一声：“它逃不掉！”

薨甏的速度果然不是盖得，不知道它生前的仙人是谁，如此功高速度快，颇有魔兽中剑圣秒人+逃走的风范。

但杜预脚上可是穿着传说中的【神使的飞行靴】，他的速度可得到大幅增益加持！

杜预一个传送+飞行靴疾奔，便追上了薨甏。

看到杜预为了救二哥，表现地如此抢眼，青莲的美眸亮起，在诸位龙太子兄弟面前挺起了酥胸，特别是对二哥微笑起来。那样子好像在说“看本公主的眼光不错吧？救了你们一命啊。”

杜预曾叮嘱过龙王，他成为神祗这件事，决不可泄露出去，能骗一刻是一刻，能阴一个是一个，否则两人就绝交。龙王连太子们也没告知。因此，龙太子们初始对杜预的看法，还停留在寻常的内城区强者层次，对老爹邀请杜预的做法很不以为然。

但杜预一个埃癸斯格挡，一个飞行靴追击，表现地比傲宇强多了。龙太子们不得不低下高傲的头，正视起这青莲青眼有加的人类小子来。

傲宇愤恨被薨甏耍弄，一声长啸，化为龙身，直奔薨甏而去。他还是不死心。

杜预并不争功，一脚灌注仙力，狠狠踢在薨甏的身上，将这怪物踢向了傲宇。

傲宇一枪将薨甏刺穿，那薨甏尖嚎一声，竟然就此死去。

“这薨甏只是攻击强悍啊。肉体不算如何厉害”杜预得出结论。

老龙王愤怒不已，一巴掌扇在洋洋得意的傲宇脸上：“这东西还有很大研究价值，你怎么给弄死了？”

傲宇不敢发脾气，委屈道：“一个死鬼能有什么价值？”

老龙王虎着脸，从薨甏的尸体上，夺下了那把仙剑。

这仙剑应该属于生前神祗，虽然历经千年，但剑身上光华内敛，气势不凡，看起来便很有质感。品级至少是S级仙宝。

在剑身上，以铭文篆刻着两个字【阳神】。

女娲若有所悟：“原来是阳神，难怪如此厉害。当年空间神祗中，有一对兄弟，阳神和阴神，都是用剑成名、以武证道的仙人。想不到死后变成如此模样。”

“阳神的尸体，应该就在周围”傲宇舔舔舌头：“我们不如去掠夺一番？这薨甏都死了，尸体周围应该没有护卫了。”

“不！继续前进”老龙王狠狠瞪了傲宇一眼：“我们的目标是真神龙骨，其他的仙宝神器，只是顺势而为，不可因小失大。”

队伍继续前进。

在队伍走远后，一道光芒闪过。

那南美洲的紫府区高手，身上插着双翼，飞在半空中，凝视着杜预等人的背影。

一个个黑气渐渐成形。

是吽、猛、夔、燊，还有新加入的天魔鹍。

鹍的真身体型，如同一头万里鲲鹏般，翼展遮天蔽日，雄踞北方的荒漠之北。只不过此时行动隐秘，才幻化成一头大雕的形状，即使如此也翼展宽达几十米，身高数丈，威猛无比。

吽佩服至极对那高手道：“焱陛下，您的计策可真灵。化装成一个人类紫府区，拿出一件当年的神器，便引诱他们眼红了，四处分散掠夺，这样我们就可以大做文章了。”

焱冷冷笑道：“我们此来也不可浪费时间，这神魔战场的关闭钥匙，在我手中，但需要同时启动东南西北四个时间节点，才能永久关闭，将这些贪婪人类封死在这里。你等四人，除了暂时没有魔力的吽，各自去操纵一个节点，待得一切事毕后，我们同时合围，将这神魔之地封闭！”

“未来还能开启么？”吽有些可惜地看着不远处仙人阳神的尸体，想去大肆掠夺一番。

“当然可以”焱冷酷一笑道：“钥匙在我们手中，这被神力爆炸形成的亚空间，等于掌握在我们这里，随时可以开启。只不过需要耗费不菲的魔力。事不宜迟，你们去吧！我们今日要将人类的精英，一网打尽！”

他盯着远去的女娲和杜预的背影，冷笑不止。

女娲停住脚步，对杜预道：“你有没有感到，有人在后面盯着我们？”

杜预点点头：“我有所感觉，但每次神识扫描回去，都不见了。”

“情况不妙！”女娲苦笑道：“我是大神，能屏蔽欺骗我的神识感知的，唯有……”

“至高魔！”杜预也摇头起来。

“对！”女娲眼神凌厉起来：“想不到，一个世界不见，域外天魔们连至高魔都苏醒过来，不愧是当年的战胜者，比我们的主神们苏醒时间早太多。”

“对方都出动至高魔了，这次我们失算，只怕大家要被困在此地了。要不要马上逃走？”

杜预低声道。

“我能感到，四股魔气，正在急速向东南西北方向前进。”女娲感知道：“莫非他们打算做什么法阵？”

“或者关闭本世界！”杜预脸色一变道：“如此我们这些精英，将被困在这里，直到死亡。都市没有了两位神祗和紫府区，也将不攻自破。”

“必须阻止它们！”女娲娘娘冷哼一声：“但就凭你我，最多能拦住两个，你有什么好办法？”

杜预眼珠一转，哈哈大笑起来：“我当然有办法！只不过需要拿出点血本来。我最喜欢坑人了。”

他们队伍的行进方向，乃是西北方，杜预以神识探知，一头从未见过的天魔，酷似大鸟鹰，正在向这个方向急速而来。

他使用了天使之翼，并以鬼狱阴风吼，以充沛的仙力向四面八方吼道：“我擦！居然有人拿到了宙斯的神器【雷霆】！快点爆了他！”

他瞬间消失在原地，手持【雷霆】，冲到了那头天魔的面前。

杜预面前的天魔，正是鹍。它受命与焱，正赶往西方的时空节点处，准备关闭时空。

杜预的鬼狱阴风吼，内力浑厚，等级又高，在无人打扰的情况下，传播地极远，连数百里外都可听得清清楚楚。

一听说有主神级别的神器爆出，紫府区强者们各个眼睛都红了！

这宙斯的主武器雷霆，能操纵闪电，谁不知道？

比起一开始羽蛇神爆出的翅膀，这雷霆的知名度和等级，无疑好比宝马与兰博基尼的区别！

有人抽奖中了一辆宝马，人们还自我安慰说不就百八十万么？但如果有人抽奖中了一辆兰博基尼，那可是上千万的豪车！

第128章 嫁祸天魔！妲己在后！

特别是，这种抽奖，貌似还是可以爆出来的。在神魔战场这种无主之地，拿到手中便是自己的，根本无需解释！

不光是西方紫府区，就连东方的冒险者，都怦然心动！

在杜预的背后，霍然升起了数十道光芒，向杜预方向狂奔而来。

杜预心中冷笑。

这些紫府区强者，平素让他们对抗域外天魔，是不情愿的。越是高手越怕死。但人为财死鸟为食亡，今日也利用你们一次！

他速度更快，直奔到那正在飞行的鹍面前，一道闪电从【雷霆】中射出，刺向鹍。

【雷霆】这件神器，同样需要神力的驱动，且一次攻击要耗费30万神力单位。若非杜预控制了大唐世界，现在神力超过2000万单位，还真玩不转这主神级别的神器。

雷霆化作一道闪电，狠狠刺向鹍。

正在急速飞行的鹍，被杜预迎头追上，心中一惊。

他听吽说起过，这空间中的人类冒险者，也有不少强者存在，但它心中多多少少有些不以为然。

“以我大魔级别天魔的实力，要对付这些冒险者，还不是手到擒来？吽你别为了开脱自己的罪责，推卸责任，胡言乱语。”鹍曾如此冷冰冰嘲笑吽。

但这道神级的闪电，让鹍也感到一阵心惊。

它一个紧急规避，硬生生躲过了这道闪电。

但杜预的速度更快，又是一道闪电，迎面劈来。

他的神力可谓雄厚，花起来不眨眼，一瞬间就发出一道。

在神力充裕的支持下，【雷霆】这件纯粹的进攻型神器，在杜预手中焕发出无尽的光彩，攻击力骇人。

鹍被闪电击中，哀鸣一声，右翼上一片焦黑。

杜预打蛇随棍上，又拔出了夺魂之镰，狠狠斩向鹍。

他的打击目标，非常明确，就是要将鹍最引以为傲的机动力废掉。

然后，鹍就交给蜂拥而至的紫府区强者了。

杜预的夺魂之镰，被鹍发现，它速度奇快，又是一个变向，正要闪避，杜预却如鬼似魅地传送，直接传送到鹍的面前，夺魂之镰取【独孤九剑】的剑意，羚羊挂角，虚空飞渡，硬生生击中了鹍。

鹍短时间内连续被杜预偷袭命中，痛苦兼愤怒，大声怒号起来。

它没想到，区区一个人类，居然能在速度上，死死压制住它这个飞禽类的天魔！

这简直让鹍无法想象。

但事实如此，杜预在上个世界丰厚的积累基础上，实力大进，硬生生碾压了飞禽类的鹍！

鹍的右翼，连续受创，速度大减。

此时，第一波紫府区强者，已经出现在鹍的神识范围内。

杜预心中一动，非常果断，竟然将雷霆这件神器，硬生生塞给了鹍！

鹍脸上的愕然表情，万分精彩。

WHAT ARE YOU闹啥咧？

怎么打着打着，将自己手中的神器都赠送给我了？

鹍正在疑惑，杜预已经奸笑消失在空气中。

一伙神罗的紫府区强者，指着一看就不是人类的鹍，手中那闪闪发光的雷霆神器，惊呼道：“真的是雷霆啊！”

这些强者，进入变幻莫测的神魔战场后，为了利益抱团，结成了临时队伍，中间有一名希腊女人，桂冠、白裙、权杖，看上去颇像古希腊的女祭司，指着鹍手中的武器，叫道：“不会有错！确实是宙斯的主武器雷霆！”

她身边的紫府区强者，立即眼红了。

猛攻！

竟然有人拿到了雷霆这种级数的神器，别说这鹍看起来就鬼头鬼脑，不是人，就算是亲密的盟友，也要杀人夺宝！

鹍当然知道，这雷霆是被杜预栽赃之物，但他能怎么说？

此物并非我的，乃是一个人陷害的。

他这么说，有用么？

除非他肯宽宏大量，将此物赠送出去。

但鹍舍得吗？

就算他舍得，在他苏醒后第一次任务，就不得不赠送神器给人类冒险者，这让他的脸面往哪放？

杜预早已将一切变数，都计算在内。

因此，结局已经注定。

拿到雷霆的鹍，成为了紫府区强者们争先恐后，围攻的对象！

先后有十几个闻讯而来的紫府区强者，参与了对鹍的围攻。

鹍真是有苦难言啊。

它没有神力，使用不了雷霆，只能干瞪眼看着，将雷霆收入羽毛中，然后与疯狂到眼睛发红的紫府区强者们激战不休。

要抡起实力，鹍确实领先紫府区强者甚多。

但问题是这里有十几个紫府区，而且还在共同的利益驱使下，拧成一股绳，共同对鹍作战。

杜预看也没看，直接闪电离开此地。

他并不担心雷霆的下落。因为雷霆并非神魔战场之物，乃是有主之物，正式空间滴血认主，只要他一个神念，这雷霆就会化作闪电飞回来。

杜预要达到栽赃的目的，以紫府区强者，缠住鹍。

最终，谁胜谁败都不重要，重要的是鹍在短时间内别想去关闭空间入口。

“鹍停下来了，是你干的？”女娲娘娘传讯而来，语气中有说不出的惊喜。

四大天魔俱在，背后还潜伏着至高魔，敌我悬殊让女娲娘娘感到担忧。

但杜预不愧是福将，很快便阻止了一个方向的天魔，自己还抽身退步，可以继续对其他天魔发动进攻。

“我也要努力”女娲娘娘冲向东方的一道黑气。

杜预很忙，他对准下一个目标。

猛正在大步流星，向一个方向前进。

杜预笑嘻嘻站在猛的必经之路上。

猛吸了吸鼻子，二话不说，怒吼一声扑了过来。

杜预与猛的神祗之战，在神魔之地爆发。

妾丝丝率领的教廷强者们，在向西方进发。约柜上的天使翅膀，光亮越来越明显。

“我们快要到了！上帝的所在地！”黎塞留激动万分：“这一刻，注定要将记载在史册中，成为无数信徒敬仰膜拜的历史一刻。”

妾丝丝冷眼看着黎塞留的表演。

这黎塞留一贯顺从，这次一反常态，应该是得到了某些人的授意。

莫非，这其中有诈？

妾丝丝绝非寻常女人，她眼神凌厉起来，在周围扫视。

在黎塞留的催动下，队伍向一处峡谷，加速前进。

黎塞留的眼神中，看向妾丝丝，有得意，有狡诈，有阴谋。

他，最终还是选择了出手！

隐忍，是为了最后的爆发。

天公公带着侍卫队，扑向了东方的一处隐蔽之所。

但天公公对某个近身侍卫，非常客气，凡事总要跟这侍卫商议。渐渐的其他侍卫也看出端倪。这侍卫绝非一般人。

这侍卫，正是唐国公。

他得到了神魔战场开启的消息，根本没告诉皇帝哥哥，便私自跑出来，带着私军直奔神魔战场。果然跟上了形势，这次如果成功回去，力量发展极快，自己能与皇帝老儿决一胜负！

唐国公低声道：“天公公，有没有假传圣旨，通知鬼仙？”

天公公压低声音道：“国公放心，老奴早就办好了此事。鬼仙乃是我朝秘密供奉之一。只不过这两年用的少了，联络淡了，但我作为我皇的秘密联络人手中掌握着联络暗号。这鬼仙一定听我们的号令。”

不多时，果然见到鬼仙的身影，出现在队伍之前，一脸不耐烦道：“我早说过，没事不要打搅我老人家。龙家皇帝怎么回事？这么不懂事？”

天公公赔笑道：“我皇也是诚惶诚恐，才给老奴命令，让找您帮忙。实在是这次关系国本，干系太大。”

“不就是龙始祖那个死鬼的下落么？”鬼仙不耐烦道：“他当年虽然厉害，最终成仙，但跟我有毛干系？不去！”

天公公嘿嘿笑道：“可我皇可是说了，若鬼仙能帮助我们，找到始祖皇帝的遗骸，并取回他身上一件宝物，便将始祖的秘密，双生奉送。”

鬼仙本来准备拂袖欲走，听到了始祖的秘密，眼珠一转，沉吟起来。

他无时不刻，想的都是如何通过摘星阁的考核，进入另一个更高级的空间，那始祖可是据记载以来，明确闯过摘星阁之人。他的经验对自己闯荡那世界奇迹，大有裨益。

唐国公看着鬼仙心动，微微一笑。他也是从机密渠道，才知道鬼仙要这个，并着人想办法偷了出来。

但在侍卫队伍中，潜伏的人还不止他一人。

一双狐狸般狡黠智慧的美眸，从背后看着这一切，眼神灵动俏皮。

能骗过天公公这紫府区强者，混入侍卫队伍中，暗中监视一切的，除了同为紫府区，且擅长变化之术的苏妲己，还有谁？

她可跟龙家皇帝那个蠢猪不同，神魔之地开启后，很快察觉了天公公与唐国公的异动，并尾随进入。

进入世界后，苏妲己与杜预取得了联系，并得到杜预的授意，继续监视这些大唐来人的动静。

鬼仙终于答应了天公公的要求，加入这支队伍，一起探索此处危机四伏但机遇遍地的神魔战场。

杜预与猛之间的战斗，眼看就要爆发。

但没想到，猛突然一皱鼻子，大步流星向后退去。

杜预一阵愕然。

这猛给人的感觉，一向是勇往直前的，为何这次突然怂包了？

第129章 邪恶所化！三尸虫群！

不仅仅是猛，就连正在向四周散开的夔等天魔，也同时接到了焱的命令。

“后撤？”

吽大惑不解：“我们刚刚遇上敌人的阻拦，稍触即退，会不会被这些人类看轻？再说就算有紫府区强者阻拦，在我们的域外天魔攻击之下，也根本挡不住！”

他指的是鹍遇到十几个紫府区疯狂的围攻。但在一开始的愕然和失手后，鹍勃然大怒，大展神风，已经渐渐占据了上风。这些紫府区强者虽然个人战力不俗，但缺乏联合作战的默契和团队精神，渐渐不支。若非这神魔战场形势复杂，能见度不高，还可缠斗一会，早就被鹍打得溃败了。

这也是吽看轻进入冒险者的原因。

焱摇头道：“不！是我算错了一步棋。我原以为敌人不会对我们的行动，有所察觉，没想到敌人的警觉性如此之高。我们刚派出四位大魔，分头关闭通道，便被敌方神祗有意识阻拦。这样下去，会演变成一场混战。”

“就算是混战，我们也能占据主动！”吽傲然道：“因为我们有您这个至高魔啊。灭杀他们不是轻易之事吗？”

“对！”焱瞥了一眼拍马屁不脸红的吽：“若换了任何一个环境，我要杀女娲和杜预，都绝非难事。但在神魔战场，却是一个例外！那薨甏你看到了吧？我告诉你，那仅仅是威力最弱的一种怪物。不少至高神魔死去后千年，转化的怪物，连我也不敢小看。与他们战斗的气息，会引出这些恐怖存在。我还是谨慎为妙啊。”

他的话，让吽陷入了沉默。

神魔战场，连至高魔都不敢放肆行事么？

得到了命令后，四大天魔纷纷向回撤退。

在广袤的神魔战场上，对于绝大部分忙于收集宝物的队伍，这只是一个小小插曲。就连参与阻拦鹍的十几个紫府区，也认定鹍只是一个类似薨甏的神级生物，没有想到这些竟然是域外天魔！

鹍飞着飞着，怀中的宙斯神器【雷霆】，化作一道光芒，消失了。

他如何不知道，这是杜预搞的鬼？杜预作为神器的拥有者，滴血认主，只要他没死，便可以神识操纵神器，千里传送回去。

鹍只能自认晦气，返回焱的身边。

四大天魔齐聚。

焱缓缓道：“是我一开始失算了。人类的警觉性颇高，不过没关系，我们死死守住神魔战场唯一的出口。这些人类迟早会因为分赃和信仰问题，发生内讧激战，加上神魔战场上产生的各种神级怪物，虐杀追杀他们，我们坐山观虎斗，扎稳袋口，瓮中捉鳖，最终一个人类也跑不出去！”

吽、夔、鹍等天魔点点头。让人类自相残杀，天魔收场，这才是正确的打开方式。

“虽然人类神祗，特别是那个杜预狡猾，但我们依旧占据绝对优势！”焱的语气无比冰冷。

在第一次与杜预的交手中，杜预那奇快的反应、高速的机动性和应变能力，让踌躇满志的焱浅尝辄止，便收回了部署，但面子上的损失，却十分之大。他心中的怨怒，也对准了杜预。

杜预！

此人乃是我神魔的大敌。

至高魔焱的眼中，杜预已经被判了死刑。

杜预停下来，神识扫描后，却发现异常。

“四大天魔都退走了？”杜预与女娲沟通。

女娲点点头：“根据我的神识扫描，他们都退到了神魔战场的入口，死死守住了那里。虽然我们反应很快，阻止了他们关闭战场世界的图谋，但他们也扎紧了口袋，形成了守株待兔之势。我们出不去了。”

“那至高魔真的存在！”杜预确定道：“不然这些天魔的行动，不会如此有默契。”

“至高魔的如意算盘，是要我们百人在神魔战场中，为了宝物、奇遇和信仰，不断厮杀，那些类似薨甏的神级生物也会不断被吸引，猎杀我们。如此一来，人类精英绝无可能希望走出本世界啊。”

“通知外世界的苏丹神罗军队，对域外天魔发动攻击怎么样？”杜预眼珠一转道。

“作用很小。这些天魔在内侧牢牢控制入口。任何军队都展不开兵力，只能任由屠杀，不可能救得了我们”女娲摇摇头。

“那我们只有向内深入探索了”杜预皱起眉头：“看看有什么奇遇，能突破至高魔的封锁。”

他返回了队伍。

老龙王带着队伍，正在亦步亦趋，向前探索。

对于龙骨真身的渴望，让龙族如飞蛾扑火，不惜一切。

“你刚才跑到何处去了？”老龙王不满道：“我们被一拨神级怪物袭击了。”

“类似薨甏？”

“更加诡异，一种模样类似蝗虫，但体型比人还大，据说是神祗体内的三尸虫所化！”老龙王的眼中也闪过凝重之色，看起来吃了不小的亏。

“三尸虫？”杜预也皱起眉头。

三尸又称三虫、三彭、三尸神。谓人体中的三条“虫”，实际为人体内病邪之气的代指。分上、中、下三尸，各有专名。上尸名‘踞’，在人头里面，他能够叫人胡思乱想，好宝物，中尸名“踬”，住在人的肠胃里面好五味，下尸名‘跻’，住在人脚里面，好色欲，好贪，好杀，均与人为祟。

故当灭三尸。《悟真篇》：“杀尽三尸道可期。”

在道家教义中，占三尸虫乃是成神的一大关口。封神演义之所以发生，就是为了元始天尊及其门下的十二大仙人，在1500年中没有斩三尸虫，最终引发的颠覆三教的惊天血战。

“这次来袭的蝗虫，便是神祗体内、代表食欲的中尸虫‘踬’所化。它体大如牛，飞驰有力，速度奇快，所过之处，寸草不生！”老龙王无奈摇头道：“更可怕的是成群结队，凡是被它们盯上的生物，最终都变成了一堆白骨！”

他无奈地指了指一旁。

南海龙王正在抱着一件破碎的龙袍，老泪纵横。

这龙袍里面只有一滩血。

看起来，有某个龙太子，被三尸虫中的中尸“踬”虫吞噬地毫毛不剩。

“这么可怕？”杜预也不由色变。

“难怪那至高魔，不肯进来将我们杀光”女娲娘娘寒声道：“我看就连他，也对这神魔战场，心存忌惮，光是这中尸虫‘踬’群，就够恐怖的了。这三尸虫既然仙人都难以灭绝的，那至高魔只怕也感到棘手。”

杜预也无奈了。

这神魔战场，各种怪物实在层出不穷，还各个都是传说中存在的神级生物。千年来，此地完全关闭，又是神魔尸骸遍地，真不知道产生了多少薨甏、中尸虫这种可怕的神级怪物？

“又来了！”敖广喝道，声音中也有一丝颤音。目睹了表弟被吞噬成白骨，骄傲如龙太子也惊慌了。

杜预听到一声声嗡嗡作响，便目睹了一片乌黑之风，从东方天边，刮向这里！

中尸虫“踬”群！

密密麻麻的尸虫群，如同蝗虫一般，所过之处，赤地千里，寸草不生，只不过它们的体型颇大，如同一头大牯牛插上透明翅膀和昆虫节肢，看上去便让人不寒而栗。

“我跟它们拼了！”丧子之痛的南海龙王怒吼道，他猛然祭起一道光芒。一件S级仙宝【镇海龙王印】飞向这群尸虫群。

“踬”群嗡嗡作响，根本没有停歇的迹象。

【镇海龙王印】卷起大浪，声势骇人，扑向尸虫群。

但尸虫“踬”群上发出一道道光芒，单个的尸虫光芒其实很微弱，但可怕的数量凝聚在一起，凝结出的光芒便有如实质，如伞如盖，铺天盖地，那镇海龙王印的仙宝光芒砸在其中，根本没有反应。

反倒是“踬”群被攻击后，如疯狂一般，冲向了攻击它们的仙宝镇海龙王印。

“不要！”南海龙王惊呼，试图收回仙宝。

但“踬”虫完全不能以道理忖度，它们一气冲到了镇海龙王印之上，遮天蔽日，将这件仙宝吞噬掉。

“踬”们乃是魂魄神怪类的存在，能玷污仙宝的光华，让仙宝完全失去灵气，更能吞噬一切。这件仙宝对它们来说，只是一件美味的食物，女娲娘娘无奈道。

南海龙王的本命仙宝被“踬”吞噬，心血被废，哇得一声，吐出一大口鲜血，神情萎靡下来。

“踬”毫不停歇，疯狂扑向南海龙王。

这些恐怖的神级生物，虽然酷似蝗虫，但智商上比人类还要聪明，一些蛛丝马迹，便发现了罪魁祸首，不懈追杀，看意思大有不死不休势头。

东海龙王当然不能坐视兄弟被杀，他怒喝一声，要发动攻击。

五爪金龙果然不是盖的，第三层功法让他进入天魔中的小魔境界，一道金光闪过，冲向一头“踬”。那头“踬”尖叫一声，被这道神光划破了翅膀，撞击在一大石头上，顿时石头碎裂成粉末。“踬”也抽搐不动。

但“踬”却更加被激怒了，飞行速度更快，冲向人群。

眼看这群龙族又要遭受灭顶之灾，说不定会死掉几个。但杜预站了出来。

第130章 步步陷阱，杀机重重

于情于理，他不能坐视盟友被灭。

杜预一道灭世天雷，轰向“踬”群。

杜预猜测，天罚神雷作为空间中最神秘的力量，应该让“踬”有所畏惧。

果不然，一向天不怕地不怕的“踬”群，竟然在杜预的天罚神雷下，有所畏惧，逡巡不前。但杜预的笑容还未展开，这些疯狂的“踬”群，再次集结起来，如轰炸机群般扑向了杜预的队伍。

“可恶！”杜预也愤怒了，他的仙力、神力和异能，可以在一定范围内，相互转化。再也不留手，一道道异能天罚神雷，轰然向下。

“踬”群在杜预的轰击下，不断有“踬”被天罚神雷劈中，变成一团焦黑的东西，从半空中跌落下来，滚落在地上。这东西似乎对天罚神雷的威力，非常畏惧，神雷劈在他们身上，格外强力。

“好！”东海龙王大声叫妙，看向杜预的眼神也变得敬佩起来。

这年头，强者为尊。在步步杀机的神魔战场上，更是如此。

杜预能顶住压力，使用神雷轰杀危险的“踬”，光是这一点，就体现出他的价值。

就连龙太子们也向杜预投去崇敬畏惧的目光，之前的倨傲神色，一扫而光。

在杜预的抢眼表现下，任何人都不得不服气。

青莲笑不露白，美态横生，看得出这龙族公主对杜预的表现，满意自豪万分。

杜预的神雷轰击，一刻不停，一波又一波“踬”比轰下大地。

但“踬”的速度依旧很快，以速度换取空间，终于冲到了杜预团队的面前。

就在东海龙王准备孤注一掷，与这些“踬”拼了的时候，杜预再次拿出了杀手锏！

【空间撕裂】！

在杜预的怒吼声中，一道恐怖的时空裂缝，出现在“踬”群面前。

由于速度太快，如同飞蝗般的“踬”群，根本来不及改变方向，便一头撞入了杜预以异能形成的恐怖时空裂缝！

时空裂缝卷起一个红色漩涡，将“踬”纷纷卷入，“踬”犹如飞蛾扑火，纷纷跌入其中，再也无法逃脱。

“踬”确实逆天，无论是快逾闪电的速度，还是吞噬一切的能力，还是小强版超级抗打的神级抗性，但有一点，它们跟其他生物没有任何区别。

那就是被传送到异世界，再也回不来了。

再强的生物，也怕传送。

在杜预的坚持下，“踬”群失速般纷纷冲入了时空裂缝！

杜预并非有意出头，但“踬”群对冒险队伍的威胁太大，他若不出手，整支队伍都会被“踬”吃的干干净净。这样也好，杜预偶尔露峥嵘，能赢得老龙王等人的另眼相看，在以后分赃过程中，不至于出现眼红火并这种狗血事。

“踬”群，瞬间被吞噬地干干净净，一个不留，苍茫大地真干净。

杜预收起功法，轻嘘一声。青莲这美人形暴龙女，偶尔露出温柔的一面，上去掏出一块手帕，悉心地给杜预擦拭汗水。

如是之前，龙太子们早就怪叫起来，但这次，没人敢说话。

那龙太子的惨死和南海龙王仙宝被吞噬，已经充分说明了“踬”的强大，但杜预能不费吹灰之力，将这群神级怪物送入异时空，更加说明了他的强大。

没人，更强者过不去。

东海龙王没说什么，过来拍拍杜预肩膀，朝子孙们怒吼道：“你们这群不争气的，还不速速收拾行装，我们要马上出发。”

敖广建议道：“这‘踬’群如此丰富，一定有大神的尸骨在周围，我们也不要？”

东海龙王心中一动，但回头看了看杜预。

不自然间，他已经将杜预作为了一个可以平起平坐、商议咨询的对象。而不是之前以防万一的从属者。

杜预摇摇头。

他只想得到孙大圣的遗物功法、贪多嚼不烂，再说有至高魔在暗中窥伺，不知何时就会发难，还是抓紧时间办正事，省得临时后悔。

老龙王点点头。

别的功法仙宝虽好，但总比不上五爪龙神老人家遗留下来的龙骨真身，参悟透了，他们龙族可以整体崛起，成为强大的天魔一族。

其他功法，都只是邪魔外道！

龙族，作为最强的天魔族，身体本就强悍，修炼得法，人人都有望成为小魔！他则可以晋升成为大魔，甚至有机会得窥至高魔神位！

“不要停留！继续向前”老龙王大手一挥。

众人继续向前走去。

青莲遗憾道：“你为何不让我爹爹，去寻仙人遗体？”

杜预苦笑道：“别忘了，三尸虫焦孟不离，有了‘踬’群，谁能保证没有踞和跻群？再有这种尸虫群飞来，我可抵挡不住。神魔战场诱惑颇多，大家保命至上，有了命才有一切。其次抓住主要目标即可，其他财宝不可贪恋。”

他带着队伍渐渐走远。

不出片刻，那焱化作的南美洲冒险者，带着天魔们出现在杜预队伍战斗过的地方。

“入口都封印好了？”焱对吽道。

“您放心，都封印妥妥的了。谁也出不去，谁也进不来！”吽一阵奸笑道：“这下我们可以放心大胆，瓮中捉鳖了。”

“哼！别没抓到金鳖，反而被王八咬了死嘴！”焱嘲讽道。

吽嘿嘿一笑：“这里的尸虫群，竟然被杜预灭杀了，他更傻缺的是，居然没有乘势拿走尸虫群守护的仙人尸体。我看就在北方一点点。”

焱嘲讽瞥了吽一眼：“这就是你跟杜预差距之处。他懂得进退，知道取舍，从不贪婪。你看！”

他用手一指。

浓厚的战场雾气，随即散去。

在五大天魔的面前，看到了令人恐惧的场面。

一个仙人的尸骸，倒在北面千米外的一座山岗上。

他的肚皮、脑门和脚心，都被咬穿了一个个大洞，应该是尸虫破体而出时的杰作。

在“踬”群消失的地方，又嗡嗡飞来了俩群更加强大的尸虫群！

踞群和跻群！

踞的模样如同蝌蚪，头大身子小，有一条长长的尾巴，浮游空中。

跻的模样如同一只脚丫子上长着一颗人头，走动时跳动而行。

看着这略带滑稽的踞群和跻群，天魔们嗤笑起来。

焱冷冷道：“你们别小看这些尸虫，虽然此仙人生前，也不过是一个人类的大罗金仙，相当于大神级别神祗。但他死后，形成的三尸虫群，却足以将你们中任何一人，活活吃掉。那踞群可以侵入人的脑海，让人疯狂，跻群则侵入人的脚部和下体，让人充满欲念。有了这些你们就算身为天魔，也完了。”

这些天魔冷汗津津，吓得不敢说话。

连一个大魔，都会被吞噬掉！

“杜预，真是狗屎运！居然躲过了这一劫。”

“我说过，他是个聪明人。”

“我们何时动手杀他？”

“这里的三尸虫群，已经够厉害了，但还不是最厉害的。我不打算轻易出手，省得招惹连我都惹不起的神级怪物。”焱倒是并不讳言，这神魔战场中有比他更强大的怪物：“我们继续跟着杜预。”

“对了，我看到人类一群冒险者，抬着约柜，前往那边了。”

“想办法，让他们与苏丹人碰上，厮杀一番”焱冷笑起来。

妾丝丝瞥了一眼队伍。

在刚才，突然冲出了一波形似小狗的怪物。

这些看似人畜无害的生物，一直走到队伍近前，都没有引起任何注意。连警惕的妾丝丝都没有从它们身上感到任何杀气和敌意。

但惨剧就在此时发生。

这些小狗状生物，并不咬人，只是轻轻舔动了一名红衣大主教的鞋。

然后那看似普通，品级却达到A+级的魔法鞋，就开始腐蚀。

红衣大主教一脚将小狗踢飞。

然后另一条小狗，跳到他脸上，亲热地舔了一口。

他的半边脸，都被腐蚀地往下掉肉。

红衣大主教惨叫起来。

其他人这才醒悟过来，不顾一切给他增加疗伤魔法，试图挽救他的性命。

这里集中了教廷所有的红衣大主教，疗伤和增益、防护魔法，如同不要钱般流水扔在他身上。相信就是最强的紫府区强者，要在如此强大的恢复力和防护力面前，击杀这位红衣主教，也要耗费极大心力。甚至是不可能！

因为圣器约柜上两个黄金天使，还在一定范围内，强力增益教廷的人员。速度大约是每秒恢复10%的生命值。

也就是说，只要这位红衣大主教，站在约柜周围，10秒内就可恢复满生命值。在这种情况下，他几乎是不死的。

圣骑士们也没闲着，则纷纷抽出武器，冲向小狗。

但这位倒霉的红衣大主教，即使站在约柜和红衣主教们面前，也只活了5秒！

他的脸，被这小狗舔得没有了血肉。

他的身体，被其他小狗舔得只剩骨头架子。

就算恢复力再强，没有血肉也活不了。

于是，这位红衣主教死了。

死的惨不堪言。

他的悲剧并非唯一。

冲上去的一位圣殿骑士高手，皇城区实力，也不到十秒，惨死在一群小狗的舔舐之下。

第131章 残酷真相！血淋淋现场

这些看起来可爱无比的小狗，它的唾液中竟然含有能迅速分解任何物体的特殊酶。活生生舔死人。

“收缩！”妾丝丝竭力喊道。

幸好有约柜。

这圣器上的光芒，已经照耀地人无法睁开眼。

那群小狗，在圣器的光芒面前，也有些畏惧不前。毕竟约柜乃是主神级别的上帝留下的圣器。

最终，小狗们心有不甘地跟随了这支队伍一阵，消失在雾气中。

危机重重的神魔之地，夺走了教廷高层三条人命。

“终于快到了！”黎塞留在激励这群狂人。

“我们找到的，究竟是上帝？还是以上帝神识发出的……魔鬼死亡邀请？”妾丝丝想起杜预的话，心中升起一丝不祥预感。

约柜上，那对天使已经飞起来，缓缓离开约柜，越飞越高。

他们停留在一处沾血的岩石之后，静立不动。

“这是我主重生之地！”黎塞留高声叫道：“让我等恭迎我主上帝，浴火重生！”

众人丝毫不起疑心。

因为从岩石后，传来的正是最纯正的上帝温和的信仰之力。

如沐春风般滋润着每一个信徒的心灵。

就连妾丝丝，也怀疑自己之前的疑心，是否多余。

但就在妾丝丝准备移步，走向那岩石后时，突然心中传来了杜预的声音：“不管你在干什么，都不要轻举妄动！特别是靠近那些看起来神圣的神祗！”

就这么一耽误，妾丝丝停下来脚步。

那些走到岩石后的红衣大主教，同时发出一声浑不似人的怒吼。

仿佛岩石后，并非他们心中最圣洁的主，而是隐藏着撒旦恶魔！

至少三名距离最近的红衣大主教的脸上，陡然爆炸，碎骨、脑浆和鲜血，四散横飞，到处飞溅！场面血腥混乱到极致。

而黎塞留在关键时刻，突然胸前闪过一道光芒，他装如疯狂地哈哈大笑起来，扑入了那岩石后面。

一阵令人毛骨悚然的咀嚼声响起。

黎塞留似乎在吃什么东西？

而那些距离稍远一点的红衣大主教，则被这意外的剧变，震慑到不能动弹。

妾丝丝反应最快，厉声喝道：“圣教军列前，红衣大主教后退，准备战斗！离开那圣器约柜！”

这支来迎回上帝的教廷队伍，瞬间陷入了绝境。

与此同时，在遥远的东方。

另一只强大的帝国探险队，也陷入了绝望和恐慌之中。

拥有天公公和鬼仙这两大紫府区高手、还有一大波合击之术的强大侍卫的大唐队伍，也陷入了即将灭亡的境地。

因为那蟠龙剑，此时已经握在一个人的手中！

那个人，本该长眠在地上，但此时已经站了起来！

一个身材微微发福、显得魁梧、身穿龙袍的男子！

“你……你是？”鬼仙的声音也有一阵颤抖：“你是龙家的始祖皇帝？龙胜天？”

那龙胜天脸色没有任何神色，冷冰冰地看着鬼仙，许久举起了手中的蟠龙剑。

这蟠龙剑本就是他的佩剑，此时在他手中，威力更是惊人，剑芒长达数丈，龙吟阵阵，眼看就是一座山横亘在主人面前，也会被它一剑劈开！

这就是恐怖的组合。

这对恐怖组合的威力，就是空间四大帝国之一——大唐帝国的开创！

龙胜天、图拉真等枭雄豪杰，一刀一枪，开创了偌大的功业，他们的故事在很多地方依旧在流传。

而这样传奇的开国帝王、超级英雄，就这样冷冷地站在自己帝国的后人队伍面前。

唐国公、天公公、鬼仙！

他的目光，扫过这支队伍，在天公公、鬼仙的身上略微停留，在隐藏在队伍中，扮作小侍卫的苏妲己脸蛋上也略作停留。看得苏妲己心中一阵发慌。

果然是通过了摘星阁的传说中存在，竟然连自己的实力，也一眼看透。

要知道，苏妲己善于变形伪装，能骗过同为紫府区的天公公，但骗不过这恐怖的龙胜天。

最终，龙胜天的目光，停留在扮作侍卫的唐国公身上。

他眼神略一翻动，终于有了一丝生气。

“我……我……”唐国公双腿打摆子，他知道自己的老祖终于注意到了自己，噗通一声跪下：“不肖子孙龙裕天，叩见龙家老祖、我朝圣祖皇帝陛下！”

“原来唐国公的全名，叫龙裕天啊”苏妲己这才知道。

那龙胜天的嘴角，似乎露出了一丝微笑。

他缓缓朝龙裕天走去。

唐国公还在喋喋不休，大献殷勤，表现着自己的虔诚：“千年前您开创的大唐帝国，已历十二世。此时的皇帝黯弱无能，荒淫无度，我等子孙只能苦苦支撑，大唐帝国却已经大半沦入杜预等乱臣贼子之手。望老祖带领我们，振奋国势，杀光贼子啊。”

当他注意到，那龙胜天的脚步，已经到了他面前时，龙裕天才脸色陡然一变。

他抬头看去，龙家老祖一脸僵硬的微笑，将他整个拎了起来！

“你的身体，就交给我占据吧！”

“啊！”

唐国公龙裕天发出一声惨叫。

同时发出惨叫的，还有苏丹帝国探索真主所在地的大阿訇、国师麦佳德。他是被萨拉丁委以重任、带着苏丹高手队伍，前往神魔战场的负责人。

在按照神谕，找到真主遗迹时，他被一道绿色的击中。

身体，似乎被什么附身了。

当他转过身来的时候，看向苏丹高手的眼神，充满了各种贪婪。

“主，需要食物！”

这是唯一的一句话。

然后他就扑向了曾经的战友和下属。

惨叫声，从苏丹国的高手群中响起。

同样的倒霉事，也发生在各地。

四国派出的探索队伍，纷纷遇到了恐怖的袭击。

一个共同的特点，就是遇袭之人，均是各自拥有高贵血统和地位的领队人，如拥有大唐血脉的唐国公、堪称上帝在人间代言人的妾丝丝、真主的代言人麦佳德，等等。

除了妾丝丝因为杜预的提醒，偶尔躲过一劫外其他的人都中招了。

妾丝丝的呼救，传到了杜预耳中。同时，作为间谍的苏妲己也传递了消息。还有苏丹国高手，无奈之下也传来了求救声。大家都知道神魔之地危险，因此交换了秘密约定的通信方式。

“我们貌似是唯一没有遇袭的队伍”敖广感慨道。

“不！”老龙王瞥了一眼杜预：“我们遇袭不少，都被杜预打发了。所以我们要感谢杜预啊。”

“情况不对啊”杜预叹口气道：“只怕我们也不该继续向前了。”

老龙王惊呼道：“为何？我们已经距离老祖遗骨之地，非常接近，再走片刻就到了。”

杜预正色道：“从各个队伍遇袭的情况看，所有遇袭之人，都是得到了之前从神魔之地入口中传出的信息，带着队伍前来探险的！这情况看起来，与老龙王你收到五爪龙神召唤，多么相似？”

老龙王的冷汗，瞬间跌落下来。

“据我所知，教廷是约柜，大唐是蟠龙剑，苏丹是真主托梦神谕，而你则是被老祖的龙骨召唤而来”杜预侃侃而谈。现在前三位都倒霉了，难道我们会有例外？

“这里面到底是怎么回事？莫非也是域外天魔搞的鬼？”

“应该不是”杜预坦率道：“否则域外天魔不该试图去关闭时空节点，将我们困住。我认为这是这神魔战场中自然产生的邪恶！”

“邪恶？”女娲娘娘也无法淡定，惊呼起来：“你是说，这些上帝、真主、龙家老祖和五爪金龙等先祖，都在试图引诱自己的后人，来到此地，进行杀戮？”

“不是杀戮”杜预透过交给苏妲己的真知水晶，以母球水晶看着大唐那边的战况，摇头道：“我认为是夺舍复活！”

“啊？”众人惊愕了。

“上帝在试图夺舍教皇之躯，真主试图夺取大阿訇，龙家皇帝引诱后代皇帝不成，却等来了嫡系的唐国公，龙神也在等着你，老龙王！”

杜预笑嘻嘻道。

“胡说！老祖怎么知道，我能接收到这消息，并带人前来？”老龙王一摆手不信道。

“他不知道！”杜预冷冷道：“但他们自从千年神魔之战前，无时不刻，都在发送这些消息，看看能否被人收到。最有指向性的，当然是自己的儿孙和信徒。但直到最近，被焱设计阴谋，打开了此地的通道入口，这些讯息才传递出去，被四国和你们收到！”

“你是说……他们想要复活？”老龙王红着双眼，最终摇头道：“不可能！别人我不了解，但老祖为人我作为小侍从，最了解不过。他绝非为了复活，能要了后辈性命、无情无义之人！”

“别忘了，这里是神魔战场。数以千记的神祗和天魔，陨落在此。”杜预笑笑：“比如我们遇到的几次风险。那薨甏，那三尸虫群，当年这些仙人神祗活着的时候，衣服华贵、宝相庄严、一尘不染，何曾有过如此污秽之物？你又如何能保证，这些至高神魔陨落后，他的灵魂千年不散，不会被别的东西污染？严格的说，我认为现在行走的东西，已经不是神祗本人了，只是披着他的外壳、使用他的神威的另一种存在！他们……都变了！”

第132章 内城对紫府！一鸣惊人！

杜预的声音冷酷无情。

从真知水晶母球中可以看到，妾丝丝所在的神罗和苏妲己所在大唐队伍，都被那吞噬了黎塞留和龙裕天的神祗老祖，大肆屠杀。

红衣主教、御前侍卫的新鲜血肉，成为“他们”补充生命的最好材料。

“我敢断言，若我们再向前，迎来的一定是你五爪金龙老祖的绝杀”杜预淡淡道：“你只是连通了三层龙族神功，能否打得过当年身为至高魔的五爪金龙老祖，你自己掂量。”

老龙王看着那六亲不认，大肆屠杀的“黎塞留”和“唐国公”，痛苦闭上眼睛。

“原来这里是陷阱。”老龙王愤怒道。

“我说过，千年之前的龙族老祖，绝非这种人，但这里千年封闭，神魔尸体堆积如山，神魂都散发不出去。那些神魂魔魂之中的邪恶之意，便凝聚起来，容易形成类似这种邪神存在的东西。”杜预怜悯道：“想这些神级存在，当年何等英雄，现在只剩下了生存的本能。即使他们用的是神级功法，依旧无法摆脱与行尸走肉无异的身份。”

妾丝丝的哭声传来：“我该怎么办？红衣主教剩不下几个了。”

杜预点点头：“我这就来了！”

苏妲己娇媚道：“人家也遇险了，怎么办？”

杜预毫不客气道：“你这狐狸精，早有九条退路，还不给我速速逃走？”

苏妲己咯咯笑着，一闪身消失在原地，扔下一句幽怨：“你真没良心，下次我三姐妹不穿夜火套装服侍你了！”

杜预命老龙王暂时休整，自己使用了天使之翼，瞬间定点传动到了妾丝丝的身前。

妾丝丝紧紧抱住杜预，美丽的脸蛋泪水长流道：“都是我没听你的，都是我不好。”

杜预邪笑着，当着众多神职人员的面，亲吻了他们神圣的女教皇。

神职人员纷纷石化。

前面明明到了上帝我主的所在，却连上帝的面也没见到，倒是搭进去几个红衣大主教的性命，连首席红衣大主教黎塞留都变成了杀人魔鬼，后面又有离奇的女教皇召唤情郎。

这世界太疯狂了。简直让人无法理解。

教士们只觉得自己的脑筋已经不够用了。

但更加疯狂的在后面。

杜预一转身，冷冷对后面道：“乔恩，你还不滚出来？”

一群紫府区的强者，从后面冷笑着走了出来。为首的一员，正是神罗帝国皇族的前老祖、先行通缉犯，紫府区高手领袖乔恩。

他曾在第二次兽潮战争中，公然袭击神罗帝国的有功之臣莫德尔元帅，被当做罪犯审判，但逃之夭夭，一直没有露面。

“你怎么知道我在跟踪这支队伍？”乔恩狐疑地看着妾丝丝面前的杜预：“你若是识趣，就赶紧滚开，我要的是这个女人！”

妾丝丝美眸缩紧。

她这才知道，自己一直处于多大的危险之中？

前面有异变的黎塞留，后面有紫府区强者乔恩虎视眈眈，若是她能不死，那才是怪事！

妾丝丝厉声娇斥道：“乔恩，你已经是神罗的罪人！神罗宫廷和教廷，都在通缉你，你居然还敢尾随我教廷的队伍，图谋不轨？”

乔恩瞥了一眼正在大肆屠杀圣骑士的“黎塞留”，笑眯眯道：“我只知道，如果能擒住你，就能抓住莫德尔那可恶混蛋的软肋，回去之后，我自然会想办法，利用你炮制那莫德尔！当然还少不了凯瑟琳特蕾茜和那两个贱女人！我已经查明，这两个女人都成为了莫德尔的情妇，生下了的两个孩子，根本没有我哈布斯堡家族的血统！这简直是奇耻大辱！”

他的声音越来越高亢。

妾丝丝畏惧地看了一眼乔恩，又看了一眼身后步步紧逼的怪物：“你……你难道不怕这怪物也杀了你？”

乔恩冷酷笑道“嘿嘿，这怪物身上散发的，乃是纯粹的上帝神圣气息，他的第一目标，也是袭击你等教会之人！在你们被杀光之前，我是绝对安全的。”

乔恩纵横神罗数百年，也是经验丰富，胆大心细之人，他看准了教会队伍覆灭在即，才大胆走出来，围攻教皇妾丝丝。

妾丝丝在神罗中的地位特殊。一旦控制了她，教会中其他人又被杀得七零八落，教会便等于落入了乔恩之手。

这比任何神器都对乔恩有用。

自从被神罗赶杀，乔恩满腹怨毒，对莫德尔、特蕾茜和凯瑟琳、妾丝丝四人，充满了怨恨。

他进入这空间之地，本来是为了神魔之地的宝物，但看到了教皇队伍后，便改变了主意。

大树底下好乘凉，能借助妾丝丝的队伍，便不易遇到强大的怪物，妄自送了性命。

这支神罗的紫府区高手队伍，尾随着教会队伍，还真捡到了一些便宜，教会收拾了一个陨落的埃及死神阿比努斯变化的黑狗后，来不及去拿战利品。这些紫府区强者，便得到了阿比努斯的神器——狗面具。

这让他们更加亢奋，跟着妾丝丝队伍更近。

直到妾丝丝队伍出现了巨大的变故，面临覆灭，乔恩的胆子一下子大了起来，悍然发动了对妾丝丝的抓捕战。

在他看来，这是最好的复仇机会。

莫德尔与妾丝丝，也有不清不楚的关系。抓了他的教皇情妇，他不可能不管。

如此一来，复仇可期。

但乔恩没想到的是，居然有一个奇怪的东方小子，挡在他的面前。

“你若是识相，马上滚蛋！”一名神罗紫府区的冒险者高手喝道。

“不必！”乔恩狞笑道：“既然来了，就别想活！下手！”

他的身后，跟着5名紫府区强者。

这些强者，并非乔恩的下属。准确地说，算是同伙帮凶。有了利益，乔恩与他们共分，有了风险，未必共同担当。

但面对一个内城区实力的女教皇，还有一个看上去同样内城区的东方小子，这群紫府区高手的凝聚力，相当之高。

一名酷似盗贼的金发男子，飞速而来，速度之快，令妾丝丝看不清楚。

紫府区高手，果然各个都是强者中的强者。

她教会当然也有紫府区高手，但都被那奇怪的“黎塞留”困住，无法分身帮助自己的教皇。

只有狂信者军团长，不顾一切扑来。

这次迎接伟大的主之旅，已经注定悲剧，但教皇绝不能陨落在这里，否则教会就彻底完了。

但可惜，一切都无法阻挡紫府区高手之路。

那金发盗贼只是轻轻一抬手。

狂信者军团长，便惨遭重创，不由自主暴退。

这就是位阶上的差距。

狂信者军团长也是皇城区实力，但在紫府区之下，如同蝼蚁一般。

那盗贼微微笑道：“你们一个也逃不掉，待会慢慢收拾。”

他一瞬间跳到了妾丝丝面前，一把便抓向了妾丝丝。

在他看来，杜预这明显是内城区的冒险者，根本不值一提，连让他出手都不配。

但就是这样的轻视，让他付出了惨重的代价。

盗贼的手，被一张铁掌，死死箍住！

杜预一把抓住了金发盗贼！

盗贼痛彻心扉，杜预的力量，足有660点以上！这属性即使在紫府区，也堪称强力。即使最恐怖的力量型冒险者，已经将力量堆积到1500点，但作为一个盗贼，他的力量显然不足以与杜预对抗。

但盗贼不解的是，自己的敏捷可超过了1000点，速度快得一般人看不见，为何会被这内城区的选手抓住？

看到盗贼被抓，众多紫府区强者同时惊愕不已。

杜预眼神冷酷。

今日多亏了他给了妾丝丝真知水晶，多亏了他的天使之翼升级完毕！

否则，妾丝丝会被这可恶的乔恩抓走！

真不知道，乔恩会用何等卑鄙的手段，对付自己心爱的女人。

妾丝丝，是杜预的禁脔！

除了他自己，谁也不能碰！

乔恩的复仇之举，触犯了杜预的底线。

杜预心中，只有杀意！

他一把捏住那盗贼。

盗贼反应极其快，突然一个鹞子翻身，一把冰寒的利刃刺向杜预的咽喉。

这反应速度，达到了骇人听闻的地步。

但杜预的反应，更是让紫府区强者们，大跌眼镜！

拥有飞行靴的他，敏捷增加50%，奔跑速度被动提升50%！

上个世界，杜预最终获得了一系列的奖励，其中属性奖励，被雅典娜那里的210万杀戮值，兑换成了210点自由属性点！

杜预将属性点，提升到了力量和敏捷两项最重要的近战属性上。

因此，在飞行靴和金羊毛披肩神器的增益下，杜预的力量和敏捷属性，都增长了160点。

这是何其恐怖的增长速度。

杜预的力量达到了660点，敏捷超过了1000点大关！

在如此增益下，杜预足以与一名紫府区强者正面叫板！

比拼属性！

之后，杜预的手法精妙，轻轻一翻，那布鲁斯的匕首便刺到了空处。杜预随即手指如风，轻轻拂过布鲁斯的身体。

九阴真经的点穴功夫。

布鲁斯顿时感到身体沉重凝滞，运转不灵，再也没有之前的闪电速度了。

第133章 原来紫府区也很强！

乔恩等紫府区，看到一名陌生的东方小子，竟然能对抗紫府区盗贼，眼珠子都快掉出来了！

“这小子是谁？”

有人怪叫道。

“我看到了什么？此人竟然将布鲁斯抓住了，布鲁斯可是号称鬼手啊。当年他可是从平民窟开始就可以仗着敏捷，偷内城区高手啊！这人到底是什么人？”

看着自己的男人，挡在自己面前，如此英勇对抗紫府区敌人的表现，妾丝丝眼中闪过一丝甜蜜。

贵为教皇，她也是一个脆弱的女人，有女人的情感和保护需求。

而杜预此时，就站在她的身前，替她挡住试图侵害她的恐怖敌人。

那名为布鲁斯的金发男人，正要发动反击招式，却被杜预再次抓住痛脚，狠狠反击！

杜预知道，自己再厉害，好虎难敌群狼。要对付空间最顶级的冒险者，一对多可容易被群殴暴打。何况有个妾丝丝在身后，她只是内城区实力，没有对付紫府区的资本！

这群紫府区高手看似气势汹汹，但实则各为利益，只要遇到他们认为得不偿失的硬点子，他们会掂量考虑风险后再出手。杜预能护住妾丝丝的把握便大增！

所以，杜预选择了最强硬的手段，狠狠暴击布鲁斯。

他凝聚起全身的仙力，狠狠踢向布鲁斯的大腿，同时手臂发力，将布鲁斯拉向自己一侧。

布鲁斯被华夏武学，前后带动，身不由己，向杜预扑来。

只听得“啪嚓”一声，伴随着布鲁斯的一声惨叫。

他被杜预踢断了右腿大腿骨。

同时布鲁斯的腕骨也被杜预捏碎。

布鲁斯同时遭受两处重创，痛得鼻涕眼泪都流出来。

在成为紫府区强者的过程中，他没少遇到惨烈的战斗，也没少受伤。但杜预这么狠辣的对手，还是内城区冒险者、以下克上的选手，他可是第一次遇到。

但布鲁斯身为紫府区强者，岂能没有点绝学？

只见他的眼珠突然变蓝，身体如同充气气球般，诡异地弯折起来。

他的手臂滑不留手，竟然挣脱了杜预的擒拿手法，向外逃逸出去。

杜预眼神一冷。

这布鲁斯果然有一套。

比如借助身体内的特殊功法、基因，强行改变自己的形态，变化躲过敌人的致命攻击。这种特性，在练过瑜伽的印度冒险者身上体现地十分明显，但看起来布鲁斯也兑换了类似的技能。

杜预却只是轻蔑一笑。

自从在战神世界成神后，他初步掌握了力量的实质，对力量、速度和距离把握地更到位。布鲁斯虽然勉强翻滚开他的攻击，但迎接他的将是更恐怖的攻击！

杜预气势如渊峙岳，捏住掌法，轰出了一击【降龙十八掌】。

恐怖的降龙功法，化作一条金色的巨龙，从杜预掌中一跃而出。

他要彻底碾压布鲁斯！

金色巨龙，轰然喷薄而出，瞬间轰击在摇摆人布鲁斯身上。

布鲁斯惨叫一声，身体如炮弹般向后飞去，从嘴中喷吐出大量暗红色的内脏碎片。布鲁斯眼神惊恐，贵为紫府区冒险者的他，竟然在一击中，受到如此重创，这是之前从未有过的事。

布鲁斯飞退。

他感到，杜预虽然只有内城区实力，但就像一头洪水猛兽，如果继续与他为敌，只有死路一条！

虽然被内城区冒险者击退，会让他以后蒙受紫府区强者们的羞辱，但羞辱总比丢了性命强。

布鲁斯的表现，让乔恩都有些失望。他看不出，这东方小子到底有什么地方强？

但事实证明，布鲁斯退的还是不够快！

他刚飞退了几十米，便遭到了杜预的第二波致命打击！

杜预下了狠心，要动就动真格的。杀无赦！

对于寻常的空间冒险者，杜预顾全大局，表现地比较宽容友善，但对于自己的仇人——乔恩的同伙，他绝不会有半点妇人之仁！

该死的，必须死，而且是惨死！

杜预的身形瞬间化作一道道幻影，扑向布鲁斯。

乔恩怒吼一声，凝聚起庞大的力量，便要上去救布鲁斯。

这倒不是他义薄云天。但布鲁斯是这么多紫府区中最亲信、最听话的一个，若他惨死在杜预的手中，以后谁他妈还肯给自己出死力？

虽然不知道，杜预为何如此维护妾丝丝，但此时乔恩心中充满坚定，无论是谁挡在自己面前，都必须坚决除掉！

乔恩的绝杀重拳，狠狠落在杜预的背上。

纵然已经成神，杜预也忍不住喷出一大口鲜血，作为紫府区超级强者，乔恩的重拳绝非容易接下来。

杜预的生命值，瞬间滑落。

乔恩打得是围魏救赵的主意。虽然这么多紫府区围攻一个内城区显得有些无耻，但丢脸总比丢命强。只要能赢了杜预，他们说什么都行！

但令乔恩非常吃惊，杜预根本不理会他的攻击，而是深吸一口气！

他悍然发动了一个威力恐怖的神术！

【阿特拉斯的地震】！

杜预瞬间化身成为泰坦巨人，拥有了阿特拉斯的恐怖力量，双手成锤，狠狠砸向倒霉的布鲁斯！

布鲁斯本能预感到不妙，却无法改变任何事，只能惊惧大叫一声：“我擦！尼玛……”

他真是郁闷地想吐血。

若有办法，他真不想成为杜预死死打击的目标。

但无奈，他招惹了杜预，成为杜预锁定的优先目标，只能承受这恐怖的神术！

阿特拉斯的地震，最大的特性是群体伤害神术。不仅当面之人，会遭到阿特拉斯地震的猛烈攻击，在整个城市范围内都会被纳入攻击范围。

也就是说，乔恩的狐朋狗友，一个跑不掉，都被纳入了地震范围。

当然，最惨的还是布鲁斯。

他被杜预的双拳重锤，狠狠击中，砸得尖叫一声，噗通一声狠狠砸入迷雾之中，撞在一块大石头上。

杜预用硬吃乔恩伤害的代价，换来了布鲁斯的重伤，一跃而起，大鹰般扑向布鲁斯。

阿特拉斯的地震，将周围的紫府区强者，震得东倒西歪。这神术可不是摆设，并非只是表面上震动两下便算，而是对敌对者进行强行控制。在地震波有效范围内，敌对者根本无法做出反应。

杜预以这招作为策应，一跃逼近了布鲁斯。

布鲁斯还在眩晕，但身为敏捷特长者的危机感知，又救了他一命。

他下意识地使用了一件传奇宝物【快银的AF1downtown】。

快银是谁？

想必看过X战警逆转未来的人，对那个速度奇快，跑得比子弹快，甚至能在墙上跑、躲避警察子弹的酷毙变种人小子印象深刻。当他救万磁王时，出场音乐是Jim Croce的Time in a Bottle 70s民谣，那动感极强的音乐，便让人颇受感染。

但快银能跑得比子弹快，甚至比时间快（从特写看，快银在快速运动中的时间空间和正常情况下的时间空间是完全不同的。如果他一秒跑五公里，正常人半小时五公里，在他跑的这一秒里就是他自己空间里的半小时。从那群警察静止不动，任由快银改变枪支的方向，便可看出双方的时空速率完全不同）。那快银的秘密何在？

当然，他的血统中，有变异人的速度能力，且占到80%的因素，但这并非优势的全部来源。

剩余的20%因素，在快银的那双酷毙的银色平板运动鞋AF1牌子的downtown系列。这双银色的运行鞋能让他在任何不利的情况下，快速逃脱。

这双被紫府区强者布鲁斯如此看重的平板运动鞋最大的特点，在于它能够凭空将任何维度和角度的空间，变成如履平地。

面临杜预强行攻击的紫府区强者布鲁斯，硬生生取消了眩晕效果的限制，在半空中翻滚半圈，脚上那双快银的AF1downtown，便在半空中踩了上去！

在杜预惊愕的眼神中，布鲁斯在半空中踩着空气，旋转起来，如同快银在X战警世界中的动作。

杜预以承受乔恩重拳攻击为代价，换取的攻击机会，竟然被布鲁斯以如此轻易的方式，闪避开来。

这值得奇怪么？

杜预作为一个内城区冒险者，能拥有那么多神器、仙宝，布鲁斯作为一个紫府区强者，经历的冒险世界比杜预多得多，难道就不能有两个底牌神器？

杜预略一愣神，但很快反应过来。

他能以弱控强，强者当然拥有更多的底牌和底蕴。

这一击落空后，杜预立即做出调整，降龙十八掌在空气中呼啸，攻向布鲁斯。

但布鲁斯的底蕴，只是展示出了冰山一角！

这快银的AF1downtown，本来等级只有A，不算太高，但被敏捷强者布鲁斯非常爱重，不惜高昂代价，先后强化了三次，等级突破界限，达到S-级，这量变引起了关键的质变！

银色的平板鞋，突破了S级后，拥有一项令人印象深刻的特效。

【移形换位】！

这是快银作为变种人强者，用来自保的关键招式。

第134章 力量融合！杜预无敌！

他本体十分脆弱，与常人并没有太大区别，唯一能依仗的就是速度。因此快银将速度强化，作为强化生存能力的关键！

面对杜预的追击，他轻轻触摸了AF1downtown的脚后跟上，一个不起眼的按钮。

一道光芒闪过，布鲁斯在杜预含怒一击下，瞬间消失地无影无踪。

而出现在杜预面前的，是一脸惊愕的乔恩。

布鲁斯死里逃生！

杜预之前的布置，竟然被布鲁斯在绝不可能的情形下，硬生生逃遁而去。

这就是紫府区强者！

看似不经意的一个底牌，便可让你处心积虑的布局，落在空处。

杜预没能成功，他眼神中闪过一丝恨意。

妾丝丝被布鲁斯逼得走投无路，此恨绵绵无绝期！自己的女人，岂容如此轻视侮辱？

杜预固然心中不满，但他又如何知道，自己刚才的表现，让乔恩身边的紫府区强者，已经震惊地说不出话来！

布鲁斯何许人？

乔恩何许人？

这个名不见经传的东方小子，竟然能在两名紫府区强者的围攻下，不仅闲庭信步，气度娴雅，更是一招接一招，狠狠压制住两人，逼得两人险死还生！

布鲁斯，可是险些连命都没了！好不容易用了隐藏底牌，才惊险万分地逃出来！

何时？区区一个内城区冒险者小子，能逼得紫府区强者一身冷汗，险死还生？

这简直就是侮辱！

布鲁斯逃生后，背后吓出冷汗一片！

乔恩却要面对杜预的怒火，杜预的降龙十八掌，排山倒海般呼啸而至！

杀不了布鲁斯，就杀始作俑者！

妾丝丝的美眸中，充满了感动。

没有一个女人，看到心爱的男人，为保卫自己拼死奋战而不感动。

乔恩面对杜预的怒火，也被打出了真怒。

被莫德尔羞辱也就算了，这次带着一班绝对高手，踌躇满志，偷偷潜入神魔战场，尾随教廷，准备劫走莫德尔的女人，怎么也有如此一个小子，跳出来坏自己好事？

这样下去，还谈何恢复往昔荣光？

乔恩凝聚全部力量，在自己的左拳上，轰出了一击风雷之音。

“给我死！”乔恩想起自己数百年来的荣耀，在莫德尔那白面小子的两次陷害下，毁于一旦，心中的屈辱和暴怒，全面爆发，轰向杜预。

如是往日，杜预定然会躲开再行反击，但这次杜预没有躲闪。

以硬碰硬。

面对那些紫府区强者，杜预要凭借自己的拳头，产生敲山震虎的威慑作用，让这些家伙，再也不敢打自己女人的主意！

在这一刻，为了彻底压倒乔恩，杜预使用了力量融合技术。

力量融合技术，并非杜预灵机一动，临时想起来的点子，在上个世界后期，由于神力系统的加入，杜预拥有了仙力、神力和异能三大力量体系，便开始考虑力量如何融合，使威力变得更大的技术。

最终的答案，是让三个力量体系，除了日常相互转化外，最终还要能相互融合。

日常的转化，并未费太大力气，通过异能这一中转站，便轻易得到了解决。但相互融合，却绝非易事。

空间中，强者如林，神祗众多，杜预绝非同时拥有神力和仙力这两大东西方力量体系的第一人。以如此之多神祗英雄的智慧，难道想不到最好能创造出一种融合神力和仙力的体系？

仙力乃是依靠自身，胜在扎实，神力则来源广泛，胜在总量。两者严格说来，春花秋月，各有所长，但仙力以独有的扎实和稳健，略胜一筹。

若有一种力量，能博采两家之长，融会贯通，独辟蹊径，该有多好？

但事实证明，由于仙力乃是修自己，重内在，神力乃是借助信仰元力，依靠外在，两种力量体系，从本质上说，乃是水火不容的，绝不可能融合在一起。

而神术体系，以及依附其并对应的魔法师魔法、牧师圣骑士神术等法术，从根本上说，都是来自外部的力量，与自己的本源之力，完全不相容。

那么多聪明才智，豪杰大才，都无法做到兼容并蓄，杜预如何能做到这一点？

答案是，他也做不到。

仙术与神术，如水火一般不相容，正常人绝对无法兼具两方之长。

但杜预并非一般人。

他最大的区别，就是空间的被选中者！

他拥有空间异能。

在与强敌多次会战后，杜预渐渐有了一丝明悟。

若要突破实力桎梏，最短时间内，达到能与域外天魔匹敌的实力，就不能走寻常路，必须利用空间规则，将自己的潜能最大程度激发出来。

他的办法，是利用仙术和神术均可以转化成异能这一特点，将全部能量，转化成异能！

如此一来，杜预的异能便可发挥出那超过2000万单位神力和高深仙力的双重优势！

“乔恩，给我看好！”杜预眼中闪过血红之色，一道紫红色的空间异能闪电，凌空劈向乔恩。

这道雷电的威力，达到了杜预前所未有的高度，瞬间形成了房屋粗细的紫红色雷电，粗细大约与杜预中期渡劫倒数第二道神雷相若！

这样威力的神雷，重重轰向了乔恩。

乔恩在空间活了数百年，什么没见过？

当他看到这杜预发出的神罚天雷时，吓得魂飞魄散！

这分明是空间毁灭一切的抹杀神雷啊！

在漫长的生命中，他见过无数同伴被空间愤怒的天雷，轰击在身上，瞬间灰飞烟灭。这种惨剧，让乔恩印象深刻。

抹杀天雷凌空轰下，乔恩发出一声悲吼，正要逃出去，却被杜预另一只手虚空一砍！

夺魂之镰！

不知为何，明明这镰刀状的武器，距离他还远，但乔恩却感到，他的大腿仿佛被一件锋利无比的镰刀，凌空砍中，硬生生卸下来！

那种肢体分离的痛楚，让乔恩身不由己，发出一声痛苦嚎叫！

他的大腿，失去了知觉。

他本来能躲开杜预的天雷，就这么一耽搁，耽误了0.2秒，就这么一下子，被抹杀天雷轰了个正着！

乔恩发自灵魂深处的痛苦，通过一声嚎叫，惊天动地展现出来。他被杜预彻底重创！

这一下，更是让乔恩的同伙们，感到无比震惊。

乔恩的实力大家都清楚，不然也不会听他的命令，认他当带头大哥。但这位带头大哥，竟然被这小子，打得如此惨叫。

妾丝丝的美眸，已经嫩的要滴出水来。如果这里是杜预在神罗皇宫中的寝宫，只怕下一秒贵为教皇的妾丝丝，情动万分，就要烟视媚行地款款走过去，跪在杜预面前，给杜预服务了。杜预当着她面，如此暴打谋害她的凶手，实在太让妾丝丝崇拜心仪了。

杜预的招式如潮水般攻来，一波接着一波，无穷无尽，砸向乔恩。

对于威胁自己妻女安全的恶徒，杜预绝不会手下留情。

布鲁斯死里逃生，正在惊魂喘息，但看到乔恩情况不妙，他还真讲义气，怒吼一声，又扑了回来。

他一边冲，一边回头吼道：“都是死人？区区一个内城区小子，便将你们吓得龟孙子似的？一起上啊！”

一名身材火辣、头发火红的西方女子，眼神锐利，手中一甩，一道寒光闪过，杜预便感到身体左肩火辣辣的疼痛。

一把寒光闪闪的飞镖，刺入他的肩膀。

这西方的紫府区强者，可不是装饰品。人人都有看家本领，且真材实料，绝无滥竽充数之辈。这女人的飞刀飞镖，速度快得连杜预都看不清，心到，念到，刀到！

但杜预也铁了心，要一波将罪魁祸首乔恩带走。他不顾任何紫府区的攻击，又是一招【亢龙有悔】，狠狠锤在乔恩的胸前。这一招蕴含了杜预最强的仙力，乔恩的眼珠凸出，杜预甚至能听到乔恩胸骨中发出的折断脆响。

妾丝丝也没有留手，一道神圣的光芒笼罩杜预的身体。杜预周围被加持了一层最高等级的圣术【神赐圣甲】。虽然从级别上，妾丝丝属于内城区，但她可是内城区的顶尖好手，加上贵为教皇，一身最顶级的装备穿下来，实力已经无限接近皇城区的水平。让她攻击，威力未必很强，但让教皇作为辅助者，那可是再奢华没有了。

红发女紫府区对杜预的第二波攻击，便被妾丝丝的神赐圣甲挡住。她怨怒的眼神，凌厉刺向妾丝丝。

好在杜预为教廷争取了那么多时间，若还是无人来救教皇，教廷这群家伙就可以统统去死了。狂信者军团长第一个扑了过来，挡在妾丝丝的身前，护住教皇。其他几个高手，也在向回扑来。但变异的黎塞留给教廷众人的压力，依旧极大，被前后夹击的滋味，让教廷众人叫苦不迭。

什么约柜神迹，什么神魔之地，什么我主复活，都是骗人的！

杜预得到了教廷支援，暂时无需为背后安全发愁，迅速启动了无双乱舞技能，降龙十八掌如同暴风骤雨般，轰击在乔恩的身体上。

40连击！

第135章 吞噬血肉！黑耶稣诞生！

乔恩一招不落，全部吃下这一套连击，被打得奄奄一息。

他一身雄心壮志，还未施展抱负，便被杜预（莫德尔）连番打击。先是被抢走了权柄风头，又被识破了反击之计，寻了个叛国罪名，将他驱逐出皇室，沦为通缉犯。

这倒霉的老祖乔恩，此时却被杜预打得狼狈万分！

他心中狂怒不已，极力躲闪，但杜预手中的神器仙宝，可谓层出不穷，岂会容他逃脱？

连续40招无双乱舞打完，被夺魂之镰割去了一条右腿的乔恩，又看到那东方小子，抽出了那把令人胆战心惊的黑色镰刀武器。

杜预对夺魂之镰，简直爱到了极致。

这死神的神器，威力优先级都吊炸天，用来对付乔恩这样的高手，再合适不过了。

乔恩怪叫一声，竭力启动了两个保命底牌，试图从杜预的追杀中逃脱。

但杜预的夺魂之镰，只是狠狠一挥！

黑色的光芒一闪。

死神的主武器与空气摩擦，一声冤魂的呜咽，悠远而近，瞬间落在乔恩的身上。

乔恩惨叫一声，他被杜预这一招，狠狠割断了胸骨的主动脉，生机如同开闸的洪水般，快速奔泻而出。

杜预毫无松手之意，夺魂之镰攻速更快，一招套一招，砍向乔恩。

乔恩的左臂，又被夺魂之镰命中，随即失去了知觉。

夺魂之镰能直接切割灵魂，被割掉的部分灵魂，等同于被武器砍断，虽然肉体还完好无损，但已经无法修复。更阴损的是，由于夺魂之镰直接伤害灵魂，而不是肉体，那些寻常的空间恢复药剂，对这神器造成的伤害无能为力。只有回到空间，花费天价生存点，被空间全方位恢复，才有希望复原。

但乔恩知道，自己很难得到这一机会了。

杜预的招式，如同滔滔江水，绵延不绝，死死咬住他，各种稀奇古怪、威力惊人的底牌，不要钱般砸向乔恩。

乔恩，必须死！

杜预又是抽出了宙斯的主武器【雷霆】，一道闪电将断手断脚的乔恩，抽的浑身抽搐，口吐白沫！更陷入100%触发的定身麻痹状态，无法躲避杜预接下来的攻击！

“愿主保佑你的灵魂！”杜预怒吼一声，高高跃起，夺魂之镰狠狠刺向乔恩。

乔恩绝望大叫。

但布鲁斯速度奇快，又在关键时刻，一把抱起了乔恩。在此过程中，他脚上那双快银的平板运动鞋，成为了成功救人的关键。在他一路飞奔过来之时，周围的时空仿佛都被布鲁斯的速度影响，产生了一丝扭曲。

杜预眼神冷厉，一把生死符，飞向布鲁斯。

布鲁斯背后连续中了生死符，就算他有变异人的特性，也难逃被中华武学瑰宝，打得浑身僵直，抽搐痛苦的命运。

乔恩被摔到了地上。

杜预一个闪动，便跳到了乔恩面前。

他不顾布鲁斯和红发女人的攻击，一把抽出了斩蛇剑！

狠狠斩向了乔恩。

乔恩绝望大叫：“我认出你来了！你就是莫德……”

但他已经说不出话来了。

因为人头已经被杜预一剑割了下来！

杜预狠狠一剑，将乔恩砍得身首异处，人头被他一剑割下，又是一剑刺穿，高高举起！

“你们的首领乔恩，已经伏诛！其他人还不速速向教皇妾丝丝陛下求饶？”

这群紫府区高手，当然不会自降身份，向教廷投诚。事实上，就算是教廷的教皇也并不放在他们眼中。

但乔恩被这东方小子杀了，这是铁一般的事实。

于是，他们冷哼一声，作鸟兽散。

布鲁斯逃得最快。

谁能想到，不可一世的乔恩，居然会惨死在一个名不见经传的小子手中？

临死前他似乎认出了这小子，但没来得及叫破敌人的身份，就被割下了人头。

布鲁斯化作一道闪电，快速奔驰向远方。

但杜预不打算放过这布鲁斯。

一日纵敌百世之患！

一道神罚天雷从天而降，砸向布鲁斯。

布鲁斯狡诈如狐，见势不妙，启动了另一件保命底牌，消失在原地。像他这样的敏捷性紫府区冒险者，最是不易围杀，他想逃走，很难拦得住。

但杜预也没有时间，再对布鲁斯第二次下手。

因为变异黎塞留的威胁，已经迫在眉睫。

以杜预的性子，自己的女人妾丝丝得救就好了，其他的教廷中人，管他们去死？

但黎塞留的气势，无比强大，还带有不容置疑的神圣气息，按照妾丝丝的话说，他简直就是神祗在人间的化身，甚至能触发约柜的黄金天使反应。这等奇怪的强敌，杜预也产生了很强的好奇心。

他抱起妾丝丝，伏在晶莹小耳边，邪笑道：“教皇陛下，我救了您，你打算如何谢我？”

妾丝丝当着部下的面，被杜预轻薄，羞红了脸，低声娇斥道：“快点放我下来！成何体统？”

杜预耸耸肩道：“过河拆桥，卸磨杀驴，真是让我伤心。”

妾丝丝羞涩不堪道：“真的不行，快点放我下来。至于酬谢，回头……随你了。”

杜预大喜，附耳道：“妾丝丝教皇，回头给我生个孩子吧？”

妾丝丝羞不可抑，但被杜预又一次英雄救美情潮涌动之下，含羞带怯点点头。

凯瑟琳和特蕾茜，哪一个身份地位不比她高贵，但一个皇太后，一个皇后，还不都乖乖地在杜预的床上潮韵涌动，骚媚风流，被杜预狠狠占有，一个一个给杜预生孩子？

妾丝丝看到杜黛芬和杜牧的可爱，看到特蕾茜和凯瑟琳在杜预怀中的婆媳争宠，娇媚欲滴，早就暗下决心，也要为这神奇的东方小子，也生下一个孩子。

杜预嘿嘿一笑，放下脸色红晕的妾丝丝，走向黎塞留。

他还有龙王队伍，需要照看，不可能长期在此停留，必须速战速决。

黎塞留身上，已经沾满了往昔同袍的鲜血。数个红衣大主教和大圣骑士，已经惨死在他的手下。他双手滴着鲜血，脸色的茫然之色已经消失不见，只剩下了一双黑色的眼珠，精明，残酷，冷厉！

“刚才到底发生了什么？”杜预的眼光瞥向那块大石头的背后。黎塞留等人正是看到了石头后面的东西，才变成这样。

“我……是你们……的主！”黎塞留徐徐开口，一字一句道：“我……复活……需要……能量！”

“胡说！”妾丝丝在杜预背后，胆气也大了，厉声娇斥道：“你这样的邪物，吞噬了我四个红衣大主教，怎么会是我主？我主耶稣基督的复活，根本无需血肉祭祀如此残忍！他是万能的主，无上的主，他给予人间的，都是温暖和祝福，怎么会需要信徒的血肉？”

黎塞留呵呵笑起来。这首席大主教的笑声，曾经是那么爽朗，那么柔和，能打动无数人心，但此时停在杜预的耳中，却显得那么刺耳。

这家伙，已经被什么了不得的东西附身了。

“你说的那个主，已经死了”黎塞留的声音，越来越流畅，似乎体内的东西已经适应了声线和喉咙发声器：“现在，你们新的主人，已经诞生了。我自称自己为黑耶稣！我的标志是黑色十字架！我将成为取代耶稣基督的至高存在。你们教会，应该从我身上感受到，我的力量与耶稣基督乃是同一人！我就是他，他就是我，但在千年的风雨融合中，他与我的神魂，融为一体了！”

他大手一挥。

在他的背后，徐徐出现了一个十字架。但与教会上经常看到的圣洁白色十字架不同，这十字架是黑色的！

就连这神祗脑后的神圣光环，也是如同日蚀般漆黑如墨！

看得教会和杜预，心惊胆寒。

“这家伙……”杜预能感受到，自从吞噬了4个红衣大主教、3个大圣骑士的血肉后，这黎塞留身上的气势，就在不断增长。他不仅能吞噬血肉，甚至连对方的功力修为、记忆技能都能吞噬。如此一来，他的实力，在短时间内，就超过了杜预。毕竟，他相当于8个教廷顶尖高手的合体，杜预就算再强，也不过是一个内城区冒险者。

“你不是上帝！”妾丝丝坚定道：“你的气息，虽然是神圣属性，与上帝的气息非常非常接近，才能触发约柜的机关，引导我们到此。但你的灵魂，却绝非上帝的悲天悯人。你应该是千年诸神之战中，与上帝同归于尽的那个域外天魔！”

“哈哈哈！”黑耶稣的眼神变了，气势也陡然一变，变得黑暗无比，向天际无边无际铺展开去：“不愧是上帝在空间的代言人教皇！比这些废物强多了。确切地说，我应该被成为新一代的神明。因为我融合了上帝的神魂和天魔的意志，我既有人类神明的包容性，又有天魔的霸道强悍。我将成为统治无尽空间、平行宇宙的唯一霸主！”

杜预能感受到，“黎塞留”，也就是黑耶稣的气息，已经变得十分强大。若是让他这么无尽吞噬下去，他真有可能成长为一代恐怖的魔神，步入空间！

第136章 神魔贪婪！猪笼草战术！

这正是类似黑耶稣这种神级怪物，透过神魔战场的入口，向外发送讯息的本意！

他们正是要招来自己的后人、信徒和敌人，还有不明真相的寻宝者，如同猪笼草运用香味捕捉飞虫一样，让猎物们在不知不觉之间，飞入它们精心编织的罗网，最终成为他们的营养品。

推而广之，杜预相信，这黑耶稣绝非蝎子拉屎独一份，类似的情形，应该在大唐、苏丹、议会国的寻宝队伍中出现。若非自己及时干预，老龙王率领的龙族探险队，此时应该也坠入了“五爪龙神”的圈套中，成为“老祖宗”的祭品。

说到底，黑耶稣是一种神魂的混合体，它是吸收了人族神祗耶稣和宿敌天魔的神魂，千年后融合在一起的产物。它介于神祗与天魔之间，可能同时具有两者的所长。若让这些神级怪物成功从神魔战场之地逃脱，进入空间，对空间带来的将是毁灭性的灾难！

绝不能容许这样的事情发生。

另外，杜预猜测，这些神级怪物的诞生应该不是最近，世界上没有这么凑巧的事情，应该是早就诞生了。但由于神魔战场成为一个亚空间，没有出口，信息出不去，只能望而兴叹。

但为何此时出现出口？

背后的黑手，应该是至高魔无疑！

杜预心中越来越笃定，冷冷一笑。

那黑耶稣如同生化危机中的橡皮人，嘻嘻笑着，一步步走来。看着黑耶稣那熟悉的老脸，感受着他吞噬了数名活人，鲜血淋漓的嘴巴和手掌，足以令人不寒而栗。

这就是神级怪物！

也许应该称他们为“神魔”或“魔神”？

杜预心中腹诽，试探性一掌劈向黑耶稣。

黑耶稣倒吸了两声鼻息，嘿嘿笑道：“为了表彰你们奉献血肉给主人我的功绩，你们有幸知道未来的命运。被我黑耶稣吞噬掉的灵魂，将永远与我在一起。上帝耶稣已经在千年神魔战争中，永久陨落了！这么多年来，给予你们信徒庇护的，乃是我黑耶稣。”

他一边说着，一边轻描淡写，将杜预的攻势化解。

杜预招式一变，祭起了锁妖塔，一道光芒闪过。锁妖塔从天而降，砸向黑耶稣。

黑耶稣眼神略有一丝惊讶：“你与我见过的人类都很不一样。也许我该考虑最后吞掉你？”

话是这么说，他的动作可没有半点迟疑，一道纯正的耶稣圣洁光芒闪过，天空中隐隐传出圣歌之声，杜预的SS级仙宝便遇到了一层彩色的光晕护罩，不管杜预如此催动仙力，都无法寸进。

这黑耶稣的神力，比此时的杜预强大得多得多！

这并不值得奇怪。

要知道，黑耶稣乃是耶稣基督本人，与一名至高魔相互火并，死拼形成的神级怪物。可以试想，能将耶稣基督本人，活活逼得同归于尽的至高魔，至少也是跟耶稣基督一个水平线上的。

这两个主神级别的家伙，衍生出黑耶稣这样一个怪胎来。你说他厉不厉害？

可以这么说，若是此时没有杜预，或者杜预放任不管，任由黑耶稣吞噬掉整个教廷的高等级冒险者。只用片刻他的实力就能恢复到半神，若控制不住，让他进入空间，再过一段时间，他将成为宇宙无敌的强大存在！

这是一个如同癌细胞般、无限复制、无限成长的变态生命体！

更恐怖的，他拥有耶稣基督这等主神神祗的记忆和神术。未来他分身亿万，控制无数平行世界，成为一个比地球上的耶稣伟大万倍的神祗，并非不可能！

杜预能做到的，是尽力削弱这家伙。

他尝试了神术和仙术，都被黑耶稣挡了回来。杜预眼神冷厉！

他没想到，上个世界刚刚成神，实力大进，此时一出来就遇到了一块莫名其妙的硬骨头，强度堪比刚苏醒的主神！

绝不能让它成长为擎天巨擘，成为无法战胜的所在！

杜预全身的功力，凝聚在右拳之上，过百万单位的神术转化成了空间异能，发出一道紫红色的天罚神雷！

没想到，这黑耶稣一看到天罚神雷，却发出了一声尖嚎！

尖嚎声中，充满了莫名的惊怖和……恐惧！

犹如羊儿遇到虎，鼠儿碰到猫，虽然是遇到辐射变异的猛羊硕鼠，遇到克制极强的天敌，依旧从灵魂深处发出畏惧。

黑耶稣，害怕了。

一道房屋粗细的天罚神雷，猛然降下，砸在黑耶稣身上。

一道道黑气升起，如同热刀子切入冷黄油之上，那黑耶稣的部分身体，如肩膀和胸部，便节节溶化，浑不成人形。

妾丝丝惊喜万分，沉声赞道：“好一个力克邪祟的天罚神雷，只要这东西一出，不管是乔恩之类的邪恶之人，还是黑耶稣这等魑魅魍魉，都要四散而逃，鼠窜辟易！”

杜预再接再厉，又是凝聚抽调了百万单位的神力，轰向黑耶稣。

黑耶稣这次知道厉害，转头便逃。

为何天罚神雷能如此克制黑耶稣？

这不值得奇怪。

因为天罚神雷本就是空间用来执行刑罚的最高武器。而刑罚的对象也包含耶稣这些主神级别的存在！

也就是说，连耶稣基督也不能免除天罚神雷的伤害，黑耶稣融合了至高魔的基因，更是被天罚神雷死死克制。

杜预成神后，神力充沛，每次天罚神雷，都奢侈无比地拿出百万单位的神力，灌注其中，这天罚神雷的威力自然货真价实，威力十足。

空间中对于力量的规则，在一开始的武侠技能中便体现出来。只要你有足够的内力，你大可以灌注到招式中，提升招式的伤害和优先级。一招寻常的黑虎掏心，被一位内功深湛的高手催发全部内力用出来，比寻常冒险者的招式威力不知高出多少倍。

而杜预的异能，只要输入的能量足够大，一样可以提升伤害和优先级，最直观的衡量标准，便是那天罚神雷的粗细。

这一击，比房屋还要粗的天罚神雷，狠狠砸在黑耶稣的头上。

黑耶稣正在转身逃走，天罚神雷的第二波，轰地他半边身子都融化了，只剩下了一条胳膊和下半身完整。连黎塞留大主教曾经棱角分明的老帅脸，都被劈掉了一半，只剩下了一半，如同终结者般，狰狞，冷酷。

“凡人！你激怒了上帝！”黑耶稣狂怒叫道：“我会回来复仇的！”

他一转身，化作一道黑色的十字架，瞬间消失在原地。

杜预当然知道养虎遗患的道理，急忙调动异能，准备发动第三波攻击，但黑耶稣速度奇快，加上大雾弥漫，竟然瞬间失去了他的踪迹，无法定位。

“这混蛋跑得倒快！”杜预恨恨道。

这黑耶稣，此时尚未恢复元气，才被杜预如此轻易击退，假以时日，定然会成长为杜预，乃至整个空间的心腹大患。

但黑耶稣很是知机，关键时刻逃遁而去，杜预只能徒呼奈何。

但他的行为落在妾丝丝和教廷高层的眼中，却完全不是无奈，而是……崇敬！

在刚才的激战中，黑耶稣只用了区区十分钟，便将多半个教廷的高层精锐，杀得落花流水，连红衣大主教都死去了半数以上，教廷差点被人连锅端！

这是教廷数百年来，遇到的最大危机！

多亏了这个神奇的东方小子。

何况教皇妾丝丝，对这小子看上去还很熟？

妾丝丝美眸媚得要滴出水来，虽然她性格冷静，处事不惊，但杜预连续救美的表现，依然让妾丝丝自豪不已。

“现在，该怎么办？”妾丝丝悄声询问杜预。

杜预苦笑一声。

攻布鲁斯，杀乔恩，退黑耶稣，三场连续战斗消费了杜预过半数的神力和仙力，但这该死的神魔战场中，危机四伏，修罗场般的残酷战斗才刚刚开始。

“你们的约柜，怎么样了？”杜预一指那件教廷的传世圣器。

妾丝丝瞥了一眼约柜。

约柜上，一对相向振翅欲飞的黄金天使，已经不见了踪迹，应该是被黑耶稣的气息召唤，被当做补充能量包，吸入了黑耶稣的体内。

失去了天使后，约柜的神圣气息渐渐消散，变成了寻常之物，圣气不再。

“这约柜，不要也罢”妾丝丝气鼓鼓说出一句气话。

若是黎塞留还在，定然会劝说年轻貌美的女教皇谨言慎行，这么亵渎神器可是要下地狱的。

但黎塞留本人已经变成了那玩意，估计也无心劝谏。剩下的红衣大主教们，各个都是比较听妾丝丝话的，不然在发现岩石后可能存在我主的痕迹时，他们不会老老实实呆在妾丝丝身边。

经过这次变乱后，教廷虽然失去了大多数的高层，但妾丝丝对教廷的统治力反倒提高了不少。这也算是不幸中的大幸。

“你下一步怎么办，我们跟着你走”妾丝丝坚定道：“这样在迷雾中，也好有个照应。”

杜预点点头，他深知人多力量大的道理。妾丝丝的加入，能给他增加一只生力军，他当然不会拒绝。

第137章 大唐雄主！龙胜天！

他调出凯兰崔尔的真知水晶，与苏妲己通话。

谁让他女人多，遇到这种麻烦事，当然要一视同仁。苏妲己虽然身为紫府区冒险者，比妾丝丝强很多，但她面对的对手，可远比寻常紫府区强大太多！

那可是空间四大帝国的缔造者，大唐帝国的龙家始皇帝龙胜天！

通过真知水晶能看到，被附身的龙裕天，已经完全被龙胜天的灵魂控制，挥动威力强大的蟠龙剑，向天公公带领的诸多宫廷侍卫攻击！

天公公确实是深藏不露的紫府区强者，诸多侍卫也的确是龙家皇室的保驾擎天柱，但问题是！

他们的对手，却是亲手创造这一切的缔造者龙胜天！

这些侍卫的联击之术，本就是他创造的！

各种玄妙，他当然了然于胸。

只见龙胜天闲庭信步，轻轻走动间，侍卫们的联击之术如同土鸡瓦狗，迅速土崩瓦解，纷纷胸口中剑，鲜血和惨叫声，充斥着现场。

天公公看得脸色冷峻。

他自幼被选拔入宫，成为上一代隐藏高手海公公的接班人，眼光自然是很高的。那自称龙胜天的男人，用的的确是纯正无比的龙家祖传功夫。有些招式，早已失传，但在他用出来，却天衣无缝。

若非这龙胜天手段如此毒辣残忍，看上去大有屠杀殆尽之势，眼中更有一丝嗜血的疯狂，手中还不明不白地使用一种阴毒的邪法，吸收侍卫们的血肉，充实自身力量，他说不定早就纳头便拜了。

但这摆明了是一个怪物，天公公心生退意，看到侍卫们最后一道防线崩溃，再也没有迟疑，向后掠出一道幻影，便飞退而去。

如果杜预在此，一定会认出，他使用的功夫，正是纯正无比的林家辟邪剑法！

林平之的祖辈林远图所用，那从宫中带出来的辟邪剑法！

这身有残疾的天公公，用的正是最纯正的辟邪剑法。

所谓空间无废功。任何功法均有最合适的用处。虽然杜预从新手剧情便看不上这辟邪剑法，但不代表修炼这功法不能得证大道！

辟邪剑法最适合修炼之人，便是天公公这种被大唐皇室所用的阉人！

他从贫民窟，被皇室选中，进入宫中当太监，就被传授了这辟邪剑法。一直练到成为最强大的紫府区强者，一直用的都是这种功法，从未改变过！

而他的进步速度，也格外恐怖！

杜预从贫民窟走到内城区强者，用了13个世界，但这并非最快的速度。目前大唐最快的晋升速度，是有这位天公公保持的。

他从贫民窟的小黄门，晋升到紫府区强者，成为统领内侍卫大太监，一共用了15个世界！

注意，是紫府区强者！

空间中，从来不乏大毅力、大智慧、大机缘者，天公公与辟邪剑法的相遇，就是其中最成功的例子之一。

但现在天公公将成名的辟邪剑法，却用来跑路。

没有人比他更清楚，龙胜天的力量，是多么恐怖！

在大唐皇家有一句话，图拉真记功柱只是无知小儿的胡吹，当年图拉真与龙胜天争夺霸权，可是三战三北！

龙胜天，乃是太古者冒险者中第一高手！

虽然不知道为何，这开国皇帝竟然对自己的嫡系子孙，举起了屠刀，但有一点是肯定的。

龙胜天的屠杀，现场包括他天公公在内，无人能躲得过！

天公公只有退，只有跑！

龙胜天漫不经心地把握着蟠龙剑。这阔别已久的宝剑在第一代主人手中，发出了阵阵龙吟声。

“你们可知，这把剑为何我要命名为蟠龙剑？”龙胜天淡淡抬头，看向狂奔的天公公。

化妆成小侍卫，躲躲闪闪的苏妲己，却以女人和九尾狐妖的敏锐直觉，觉得龙胜天表面上说给天公公，实际却瞥了自己一眼。

她心中突突一跳。

本来，恢复了紫府区修为的苏妲己，得到了女娲娘娘的赦免，又被杜预宠爱滋养，实力不仅恢复了全盛时期的9千年修为，更长出了第十根雪白的狐狸尾巴，眼看就要进入梦寐以求的万年狐狸精境界。苏妲己虽然嘴上不说，但实际上内心认为，除了紫府区那些最变态、最古老的隐世存在，她已经处于紫府区最强的强者之一。

当然，拥有克制狐妖的神罚天雷的杜预，她依旧是打不过的。

即使是神魔战场，苏妲己也敢大胆闯一闯。

但当她看到了龙胜天吞噬掉龙裕天后，那股蟠龙在手，天下我有的睥睨天下气势，狐狸精苏妲己的心中，已经不由自主产生了一丝动摇。

她本能地感知到，若是与此时状态不完整的龙胜天，全力对决，以她目前无限接近万年狐狸精的修为，她最多能坚持10分钟！

精确到秒，一秒也多不了！

这开天辟地、建功立业的初代开国帝王，手持蟠龙剑时，那飞扬跋扈、统御万方的气势，确实太有冲击力了。

面对龙胜天的问题，苏妲己下意识摇摇头。她虽然在龙家皇帝身边许久，但这把祖传的圣器蟠龙剑，皇帝谁也不让碰。

但天公公此时已经跑出上千米，眼看就要消失在两人面前。地面上，横七竖八躺满了宫廷精选侍卫们残缺不全的尸体，血腥气刺鼻。

天公公不愧是修炼辟邪剑法有成的大能之士，这速度风驰电掣，比敏捷特长的杜预也只快不慢。

龙胜天对苏妲己的坦率很满意，向远处跑得只剩下一个小黑点的天公公，轻轻挥动蟠龙剑！

那传说中，堪称龙家皇帝身边保驾护航的隐形牛人天公公，便一个踉跄，以苏妲己变态的视力，一眼就看到，天公公的腿，似乎被蟠龙剑刺穿了，一瘸一拐，但他连回头的勇气也没有，继续拖着伤腿逃走。

“因为蟠龙，乃是龙中最凶猛的龙种”龙胜天懒洋洋道，似乎根本对苏妲己这紫府区强者、接近万年狐妖，根本不放在心上。

他看着逃走的天公公，冷笑一声，转动一下蟠龙剑，那蟠龙剑再次化成一道闪电般的白光，飞向天公公。

“阉奴！腌臜货，见了我龙胜天，居然敢不跪拜？这朝廷越来越没规矩了！难怪龙裕天说大唐已经四分五裂，成为别人觊觎的目标！”龙胜天轻描淡写，操纵着蟠龙剑。

苏妲己听得一声惨叫。

天公公发出的。

他被蟠龙剑的光芒，腰斩！

这位深居宫廷的隐世高手，下半身还在以极快速度奔跑，上半身却留在了原地，惨嚎着试图用双手抓住岩石地面，向前继续逃走。

这种惨剧，连苏妲己都看呆了。

一招之威，连紫府区强者都被秒杀了？

这是什么强者？

苏妲己的美眸突然炽热起来，喃喃道：“难怪！你是传说中，过了世界奇迹之人！相传，所有过了四大世界奇迹的人，都能领悟力量的本质……”

龙胜天欣赏地看了一眼苏妲己：“不错啊！狐妖。你居然连这个都知道。我还真有点舍不得杀你……”

这话的言外之意，令苏妲己不寒而栗。

公公没了子孙根，还能活很久，但若是被腰斩，就怎么也挺不过去了。

天公公正是如此。他的上下半身分离，还坚持跑出去很远，但最终终于一头栽倒，抽搐不动。

以唐国公为首的大唐冒险队伍，全军覆没。

除了一个女扮男装的苏妲己。

苏妲己冷冷瞥了一眼龙胜天。

龙胜天还沉浸在蟠龙宝剑的锋锐之中，仿佛老友重逢，唏嘘不已，暂时没有搭理苏妲己。

苏妲己没有轻举妄动，只是静静站在那里，等待龙胜天的下文。

“你是个聪明的女人”龙胜天终于完成了对蟠龙剑的重新祭炼，将这件使用顺手的仙宝，重新收入囊中，抬头欣赏地看了一眼苏妲己：“看你的气质装束，你似乎也是皇室中人？”

苏妲己好奇道：“你如何得知？”

“那块璎珞玉佩！”龙胜天随手一指道：“这是我赠送给第二位皇后的，只有皇室中主持后宫的皇贵妃以上才有资格佩戴。你应该是这一代皇帝的宠妃吧？”

苏妲己低头看了一眼自己脖子上的璎珞玉佩，那上面还带着大唐皇家的标志。当龙家皇帝赏赐给她这块玉佩时，曾郑重其事说过，这是皇家执掌后宫的女人，才有资格佩戴之物，让她小心保管。没想到居然被龙胜天认了出来，不知是福是祸。

苏妲己可不会天真地以为，自己是这一代皇帝的宠妃，就可以让龙胜天放过不杀。若比起亲疏关系，唐国公龙裕天作为嫡系子孙，岂不比区区一个得宠贵妃近得多？不还是被无情吞噬掉？

这龙胜天，六情不认，指望他手下留情，只是痴心妄想。

苏妲己万分冷静，巧笑睐兮，躬身拜倒道：“我是这一朝皇帝的皇贵妃，暂时主持后宫政事。给圣祖皇帝陛下请安。”

龙胜天似笑非笑，瞥了一眼苏妲己那诱人的玲珑凹凸娇体。今日苏妲己不同以往，穿的侍卫服装，但那股端庄高贵的皇贵妃气质，却如锥立袋中，将皇家风范演绎地淋漓尽致。更难得的是，她的端庄美貌、诱人身段、仪态万方中，却有意无意，透出一股股九尾狐狸姬的媚态天生，令男人身不由己，被她牢牢吸引。

第138章 龙胜天的计划！

此刻，连刚刚复苏过来的龙胜天都没能逃过苏妲己的魅力，被这九尾狐狸姬吸引。

他冷哼一声，威严一挥手道：“罢了！你也无需太害怕。你且回答我两个问题，我便饶你不死！”

苏妲己何等聪慧女子？立即闻弦歌知雅意，娇滴滴道：“一切听凭圣祖您吩咐。”

龙胜天阴郁道：“首先，你身为皇贵妃，为何甘冒危险，乔装打扮，潜入这次探索队伍中？”

苏妲己心中一凛。

这问题若是回答不好，顷刻就有杀头之祸。

好在苏妲己一直周旋在男人身边，对纣王、龙家皇帝等人，应对自然，眼珠一转便巧笑睐兮道：“圣祖陛下圣明！自然能看得破，我大唐朝廷中，皇上与几位兄弟并不团结齐心。以唐国公为首的集团，时刻在算计着吾皇的皇位。就连宫廷中的供奉高手天公公，都被他收买，成为他的人。我身为皇上身边唯一忠心的紫府区，听得这蟠龙剑剑鸣，唐国公带人要来探索神魔战场之地消息时，便下定决心，偷偷跟随而来，看这群家伙到底有没有什么贰心？”

龙胜天不置可否，看了苏妲己一眼，似乎在思量这女人说的话是真是假？

许久，他徐徐道：“这事姑且记下，算你是一位忠于皇帝的奇女子。第二个问题，大唐到底如何沦落至此？现在造反派头目又是何人？你一一道来。”

苏妲己长出一口气，这正是她施展口才的大好机会，她便将大唐的局面由来，一一讲述给龙胜天听。当然，在讲述大唐反叛之敌时，她当然将侯神将作为重点推荐对象，添油加醋，向龙胜天大肆宣扬一番。至于杜预，则被她三言两语，一笔带过，只说是云梦泽的一个山大王。

龙胜天眼神含怒，长吁一口气，愤怒道：“真是虎父犬子！我龙家子孙，一代不如一代，到了此时，竟然连国鼎神器和大半国土，都落入他人之手！若是我不出世，没准我一手开创的大唐帝国，用不了几年，便会陨落成废墟！”

苏妲己顺着龙胜天的意思，说了两句。她何等乖巧，几句话便说的龙胜天微笑颌首，对这后世皇帝子孙的贵妃，满意至极：“哼！我这一代子孙，虽然执掌国政的水平不行，但至少挑选女人的眼光，倒是不错。若他能让你执掌大权，我大唐何至于如此窘迫？”

苏妲己看这龙胜天的目光，越来越炽热贪婪，心中大怒。

若是没遇到杜预的苏妲己，看到了龙胜天这等过了世界奇迹摘星楼的绝世强者，虚心请教，甚至委身强者都很有可能。

但自从被杜预征服，从一开始摄于女娲娘娘的威严，到后来的日久生情，她越来越体会到杜预作为男人的霸气、雄心、实力和温柔。虽然杜预崛起于涂泥草根，起点很低，但他身上那股反派独特的不屈和斗志，让苏妲己也倾心不已。此时就算龙胜天这等空间传奇存在，看上了她，也休想让她产生贰心。

但苏妲己并不会表露出来，她巧笑睐兮，火辣大胆，与龙胜天一边有的没的聊天，一边套着龙胜天的底细。

“不知圣祖皇帝陛下，您何时从此地复活的？”苏妲己一副喜不自胜的模样，笑吟吟道：“若早点通知我等子孙，我等也好早日来迎，侍奉左右，进点孝心。”

龙胜天听到这千娇百媚的狐狸精宠妃，说到侍奉左右，进点孝心，那股媚入骨髓的软糯酥甜，骨头都酥了一半。

他作为一代雄主，当然知道色字头上一把刀，对这看似柔弱，实则紫府区强者的狐狸精贵妃，也有一定戒心。但苏妲己实在太了解男人的心理了。一个男人，特别是一个有实力，有手段，有地位的男人，没有不喜欢绝色美女的称赞和奉承的。这是男人从灵魂深处的劣根性。苏妲己对男人的心理了如指掌，不管是平民窟的泥腿子，还是龙胜天这等传奇雄主，只要是男人，都难逃这狐狸精的言语魅惑。

这魅惑之术，并非仙术或魔法技能，而是发自人心，发乎心，止乎情，从天理人心上说去，浑然无迹，令龙胜天这等强者也无法察觉。

龙胜天漫不经心道：“我那些不屑子孙，不来也罢。我醒来已有百年，但此地被当年神魔大战的神力波及，开辟成为独立的亚空间。域外天魔们又将此地封锁，我的信息传不出去。好在最近天魔们似乎另有打算，开启了此地，我才得见天日。”

他一步步走向苏妲己。

苏妲己娇俏后退，娇滴滴道：“圣祖陛下，当年的神魔之战，您并未参与，为何被困在此地？”

龙胜天仰天大笑，看向出口方向，冷哼道：“当年的神魔之战，我并未参与。只是后来我突破了摘星阁后，空间给我选择，让我晋升入更高级的空间。我当然不愿意，离开这亲手打造的帝国，去另外空间世界从头开始！”

苏妲己点点头：“确实，曾经沧海难为水，您已经是本世界的传说级别人物，当然不愿意去上层世界当炮灰。”

龙胜天摇头沉吟道：“但空间意志难违。我苦苦寻觅，终于找打了解决之策！”

他冷笑道：“那就是成神！”

“成神？”苏妲己眼中闪过一丝诧异。上个世界杜预成神的过程，她当然了解透彻。想不到，成神居然还有如此好处。可以在通过四大世界奇迹后，继续留存在本世界。

“对！成神后，便可拥有无数分身。虽然分身难免要进入上层空间，但也可留下分身，在本空间中继续冒险。等若拥有不死之身！”龙胜天眼中闪过一丝贪婪：“实力到了我这个层次，什么宝物、技能、功法等外在之物，皆不足挂怀，唯有无尽的生命和永恒的存在，能激起我的兴趣！”

苏妲己点头道：“您是为了找到成神之路，才进入这神魔战场的？”

龙胜天道：“正是！我无法违抗空间的意志，便逆天行事，冒险进入这神魔战场之地，试图找到可以成神成圣，在这空间长期留存下去的办法。但谁想到这里居然变成了神魔之地，我与一些神级存在激战过后，虽然找到了在空间成神，继续留存的办法，但自感无力突破神魔之地的禁制，便启动沉睡假死之态，等待时机。”

苏妲己妩媚一笑：“圣祖老人家果然不凡，连这神魔战场都困你不住，连空间意志都可瞒天过海。但您老人家出世后打算如何动作？又如何处置人家？”

龙胜天傲然道：“我已经找到了成神之策，可以在空间以神祗的身份，继续存在下去。但我还需要一两个关键道具。下一步，我要先凑齐这些道具，确保自己能在空间永存下去！”

苏妲己听得心惊。这龙胜天修为通神，连神级都不是他的对手，若是真能在空间中永久存留，岂不是天大祸害？

“您如此了得，也让孙儿媳妇知道一下，到底是何宝贝，可以以神明的身份，继续在空间存在下去？”

龙胜天冷冷一笑道：“空间中，一共有四件宝物，可以成神成圣！”

“四件宝物？”苏妲己惊叹道：“怎么有那么多？”

“空间分为四国，神祗分为神魔圣仙，成神成圣的途径当然并非一途”龙胜天道：“这四件宝物，分别是神罗的潘多拉魔盒，号称能控制一切人类的感情，东方的SSS级仙宝封神榜，能直接让某人位列仙班，剩余的苏丹宝物，是麦克白天房中的白色天赐神石，能让人拥有真主的部分力量，还有议会国的神物水晶头骨。拿到其中一件，便可让拥有者成神。”

苏妲己心中暗暗吃惊，并为杜预感到高兴。

杜预在上个永眠梦境世界，阴差阳错，弄到了潘多拉魔盒，并最终拥有了神格，成为新一代的神祗，这福泽之深厚，简直让人咋舌。

若是让为了成神，被困此地千年的龙胜天知道了，只怕会妒忌地发疯。

但杜预也因此会被龙胜天列为必杀目标！

绝不能让龙胜天知道杜预拥有潘多拉魔盒。

必须先下手为强！

苏妲己暗暗下定决心。

龙胜天瞥了一眼苏妲己道：“我对你很是赏识。从此你跟随我便是。待得我寻觅到这四件宝物的下落，解除了后顾之忧后，我便带着你，前往大唐都城，将那帝王宝座取回！我亲自执掌大唐！哼！我倒要看看，侯神将、杜预那些城狐社鼠，如何能挡得住我龙胜天的文治武功！”

苏妲己心中担忧更深，但面上桃花依旧笑春风，侧身万福，风情万种。

此时，她突然接到了杜预的消息，询问她如何？要不要马上过来救她？

苏妲己不动声色，简单两句话，让杜预等待时机，不要轻举妄动。

她此时意识到，自己肩上责任重大。

杜预对上这龙胜天，绝无胜机。

第140章 真身龙骨！疑团重重！

杜预对上这龙胜天，绝无胜机。就算从真知水晶中得知，杜预已经击退了黑耶稣，但苏妲己清楚，那是杜预的神罚天雷死死克制黑耶稣之故。并非杜预的实力就凌驾在黑耶稣之上。

而龙胜天与黑耶稣，完全不同。

黑耶稣乃是耶稣基督和至高魔的神魂交融千年产生的怪胎，由于它的诞生诡异，它容易被天罚神雷等至刚至阳之物克制。

但龙胜天却是夺舍！

他吞噬掉了自己的嫡系子孙唐国公龙裕天的灵魂，夺取了对方的身体，实现了复活。

天罚神雷对他这样的冒险者，没有太大的作用。

真刀真枪干起来，杜预一定会输，而且是惨败！

苏妲己评估，自己能在龙胜天面前，勉强支持10分钟，若是有了杜预，两人联手，加上杜预身后的妾丝丝和空间中的美人，也不过是将这一战败过程，推迟延长到一小时而已。

龙胜天加上蟠龙剑，简直是无敌的存在。他已经用大唐帝国的建立和世界奇迹摘星阁的挑战成功，无数次验证了自己的实力，不容轻视。

要对付这样的存在，只有一个办法！

阴他！

苏妲己此时的位置，十分关键。

万幸，龙胜天并不知道她与杜预的关系，也疏于防范。

这是杜预一方，唯一的机会。

必须重创龙胜天，让他无法按时回到空间，最好能让他在这神魔战场，永久被禁锢，困死在此地。

苏妲己眼珠一转，计上心来。

既然有这么强大的力量，干嘛不用？

在苏妲己的智慧中，再强大的男人，只要被自己迷惑，也是一杆猎枪，让他打谁就打谁。

她眼波流转道：“圣祖陛下您乃是我大唐开国之君，看得上贱妾的蒲柳之姿，乃是苏妲己的邀天之幸。只不过，想必圣祖您刚才也感受到了，这处神魔战场貌似被天魔一方控制了开关。随时都可能关闭。若是天魔们关闭了此地，就算圣祖拥有天大的修为，我们也出不去了。”

龙胜天点点头：“我刚才感受到了。这股力量曾禁锢我近千年，且还在控制唯一的出入口。若不打破他们的禁锢，我们出不去。”

苏妲己欣喜道：“既然如此，圣祖何不大展雄风，将这群天魔击败？我们才好离开这里啊。”

龙胜天冷笑道：“天魔？他们固然厉害，但蟠龙剑在手，我谁也不惧，但不可鲁莽，你跟随我，见机行事便了。”

苏妲己也只好点头，跟随龙胜天走向一侧。

她通过真知水晶，暗中通知杜预，自己将引导龙胜天，与天魔作对，狗咬狗削弱彼此实力，给杜预创造逃生的机会。

杜预心中感动。

有苏妲己这样充满智慧的美人，简直是上天赐予自己最佳臂助。

说到智慧型美人，凯瑟琳、特蕾茜、凯兰崔尔和沈落雁，各有特长，春花秋月，各擅胜场。凯瑟琳是治国的全才，特蕾茜擅长平衡政治，凯兰崔尔睿智远见，沈落雁专长谋略军政。但说到阴谋诡计上，谁也没有苏妲己这等美人心计。

他千叮咛万嘱咐，要求苏妲己一定要自保为上，千万不可冒险与龙胜天发生冲突。否则自己将痛苦一辈子。

苏妲己笑笑：“龙胜天虽然英雄无敌，但说到阴谋诡计，我狐狸妖族从诞生之初，便在算计人心，这方面我是不会输给任何人的。你放心便是。待得有机会对龙胜天下手，我自会通知你。”

杜预也知道苏妲己诡计多端，放下心来，怕老龙王等急了，便带着妾丝丝等人，返回自己的队伍。

但刚一回去，杜预便发现事情不对。

东海龙王正急的团团转，看到杜预，如同见到救命稻草，上来一把抓住杜预的胳膊，跺脚道：“杜预小友，你到哪里去了？怎么这么久才回来？”

杜预寒声道：“我们遭遇突袭了？”

女娲娘娘道：“倒是没有。我使用神识，能透过迷雾，扫描周围数十里，一旦有神级怪物靠近，我们就躲闪开来。”

杜预疑惑道：“那到底为何着急？”

东海龙王唉声叹息道：“都是我教子无法，敖游、敖广那几个畜生，居然贪图龙骨真身，不顾我的一再警告，偷偷溜走了。我估计是去前面偷龙骨真身去了！”

杜预脸色阴沉下来。

他临走前，已经警告过，大唐、神罗教廷、苏丹等国的强大探险者队伍，已经相继遭到了惨烈的偷袭和屠杀，前面等待龙王队伍的，未必是龙骨真身，极有可能是贪婪设伏的神级怪物。

但这敖广敖游，到底是怎么回事？

杜预变色拂袖而起道：“老龙王，我已经有言在先，说的很清楚。令公子还这样肆意妄为，恕我难以去救他们！”

与黑耶稣的一场大战，让杜预对这神魔战场中神级怪物的实力，很是担忧。

黑耶稣、龙胜天这些恐怖的存在，任何一人拿出来，都可轻松团灭一支强大的紫府区冒险者队伍。

杜预知道，在五爪金龙身边，极有可能有他梦寐以求的大圣遗骸。当年两强相遇，便双双殒命于此。

但即使如此大的诱惑，杜预都咬着牙没有前往那里，怕的就是五爪龙神！

但敖广敖游这几个混蛋纨绔，居然不顾命令，私自行动，给队伍带来如此大的威胁！

是可忍孰不可忍！

杜预摆明了一副绝不去救的态度。

东海龙王一脸尴尬：“千错万错，都是我教子不严的错。但事已至此，我们龙族也不能无视几个龙太子的性命，只能继续前进，去寻找他们的踪迹。”

杜预略一沉思，看向女娲娘娘：“娘娘有何高见？”

女娲娘娘淡然一笑道：“是福不是祸，是祸躲不过！既然龙族不可能放弃龙太子们性命，我等前往五爪金龙和孙大圣陨落之地，势在必行。大家收拾一番，便可前往了。”

杜预无奈点点头。

事已至此，就算前面有刀山火海，也得硬着头皮闯一闯。

女娲娘娘作为神祗，最是清楚这里面的凶险，她面色严峻，将神识开启到最大，走在前面。

杜预神力消耗不少，在后面跟随，整个队伍迤逦而来。

青莲凑到杜预身边，娇声道：“我那可恶的大哥三哥，不听号令，私自行动，给队伍增添了危险，等我们将他们救出，我一定让他们好好赔礼道歉。”

这龙族公主看向杜预的眼神，充满了感激和欣喜：“多亏有你，否则我们这支队伍就危险了。”

在旁人看不到的角度，青莲的柔薏小手，悄悄过来，抓住了杜预的大手。

杜预心中一荡。青莲妹子始终以女汉子的形象示人，但这次自己为了救她的几个哥哥，她对自己万分感激，终于肯跟自己暧昧一下了。

老龙王嗅着空气中的龙太子气息，停在了前面：“就在前面不远处了！大家小心戒备。”

龙族全神戒备，龙王们翻出宝物，龙太子们扯出兵器。

杜预走到前面，眼前出现的情形，让他大吃一惊。

设想过的敖游、敖广惨死一地，或者被五爪金龙吞噬的情形，并未出现。两名龙太子面色如常，得意洋洋地站在前面的大坑中，看着后来的队伍。

敖游大声道：“你们来得好慢，看我跟大哥发现了什么？”

敖广冷笑道：“什么危险，什么陷阱，我等兄弟来到时，却什么也没有。某人类自己胆小如鼠，差点耽误了我龙族的大事！”

杜预眼神锐利，发现两名龙太子身边，那宽达百丈的硕大坑洞，竟然是被人以惊人的神力爆炸，硬生生开辟出来的。能在这里造成如此恐怖的战场地形，简直如同原子弹爆炸，当时的神力对撞威力可想而知。

他并不理会两人的嘲讽，走到了近前，发现了爆炸核心中，竟然散落着一些遗骸。

龙王等人，也纷纷赶上来。

老龙王声音颤抖道：“不会有错，不会有错！我能感受到，这遗骸正是我龙族的老祖——五爪金龙的真身龙骨。这上面有可供龙族修炼参悟的龙纹，快快捡起来！”

看到了梦寐以求的东西，就在眼前，老龙王也激动了。

杜预与女娲娘娘对视一眼，眉头反而皱的更紧。

预料中的龙骨真神没有在，这反而更增加了此行的危险。

因为不可知、不合理的存在，才是最危险的。

几个方面都收到了神级存在的消息，都存在致命陷阱，唯独这里只有尸骨，没有活人，这如何解释？

那老龙王收到的讯息，又是何人所发？

杜预本能地感到，这里的危险，甚至比预想中还高。

但龙族就不管这么多了。他们此行的目标，就在当下，散落在周围的大坑中。敖游、敖广献宝似的，将身后的3根真神龙骨，交给了老龙王。老龙王喜不自禁，脸上的皱纹都乐开花，早就将教训儿子的誓言扔到了爪哇国。

杜预脚步沉稳，走到爆炸核心区域中间，仔细查看这里的遗物。

第141章 惊奇！孙大圣分身！

但龙族的戒备心很强，几个龙王有意无意，挡住杜预，不让他走近。

杜预皱起眉头。

青莲叫道：“叔叔伯伯，你们这是做什么？”

西海龙王皮笑肉不笑道：“侄女，此地乃是我龙族老祖遗留的宝物所在，其他的外人，不方便进入啊。还是等我们龙族将宝物收敛完毕，再请杜预小友进来查看吧。”

青莲脸色冷峻下来。

女娲娘娘嘲讽道：“龙族果然好气魄，刚才遇到难事，得到杜预相助，还是一副感激涕零的样子，一找到自己所需的宝物，便立即翻脸，连看都不让看一眼？”

西海龙王嘿嘿一笑：“并非我龙族贪婪，但这龙骨真身事关我龙族核心功法传承，乃是不传之秘！还请杜预小友谅解啊。事情一完，我四海龙族愿意免费赠送2000亿生存点的物资，作为小友一路相助的酬劳。可好？”

毕竟还在危机四伏的神魔战场，四海龙族虽然怕杜预枪宝贝，但也不敢往死里得罪。

但杜预皱起眉头。

这爆炸核心，除了龙骨真身，可是还有孙大圣的遗迹！

他此行的目标，就是寻找孙大圣的衣钵传承，功法宝物！

孙大圣的大圣棍法、筋斗云被杜预掌握，如意金箍棒被杜预当做主武器使用。他越是用得多，对孙大圣的绝世武功便越是崇拜。

看龙族那不放过一丝一毫的态度，分明是想将孙大圣的宝物也一同捡走。将来很有可能，狮子大开口，天价交易给自己。或者根本不打算交易给任何人。

这让杜预如何能忍？

杜预的脸色，低沉下来。

“当初说好，到了此地，五爪金龙的东西归你们，孙大圣的遗物归我。如今龙族出尔反尔么？”杜预语气中透出冰寒。

东海龙王仰天哈哈一笑，走了过来道：“杜预小友，你只管放心，对于杀死我们老祖的孙大圣，我们龙族并无兴趣，只要是他的东西，我们捡到一定交给你。只是龙祖的东西关系太大，只好暂时封锁现场，有所得罪，还望见谅啊。”

妾丝丝气得戟指嗔道：“你们龙族，真是不要脸。你们怕我们捡走龙祖遗物，我们又如何知道，你们不会吞没孙大圣的宝物？这样连基本信任都没有，谈何盟友？”

可能是看到了龙祖并未复活，此地没有危险，老龙王也露出了不耐烦之色：“一路上，若是没有我带路，你们如何能找到此地？莫要啰嗦。我们找到孙大圣的遗物，自然还给杜预！”

杜预冷哼一声，眉头一挑，转身就走。

妾丝丝、女娲娘娘不解，但也跟随出来。

“你怎么能将宝物，拱手让给那群无耻之尤的老龙？”妾丝丝气愤难平：“那可是关系孙大圣这空间传奇斗神的宝物传承啊。”

说着，后面青莲也追了上来。

她面色红晕，美眸噙泪，拉着杜预的手道：“对不起，我父亲他们太贪心了。说好的事情，居然出尔反尔。”

杜预笑笑道：“是他们不守承诺，跟你有何关系？”

妾丝丝道：“你就这么跟着我们，龙族不生气？”

青莲气鼓鼓道：“我羞于与这些人为伍，还四海龙族，最高贵的物种呢，连基本的守信都做不到。我跟他们闹崩了。”

杜预笑笑道：“我并不是放弃了孙悟空的宝物，只是那里实在危险，我们只管暂时离开，作壁上观。你们信我一句话，龙族带不走这些宝物！”

几人继续远离此地，又走了片刻，足足离开了20里地，连女娲的神识扫描，都看不到激战之地的情形，才停下来。

杜预打开了真知水晶，原来他在离开前，神不知鬼不觉，将一颗真知水晶留在了战场的高处，用来监视战场的情况。

这段时间，龙族在四处细细搜索，寻找每一块龙骨的存在。他们足有几十个人，加上老龙王修炼到三层龙族龙纹功法，对龙骨有所感应，指点之下，效率很高，找到了不少龙骨真身。

妾丝丝撅起小嘴道：“这群贪婪的龙，还真的手了。这些龙骨，加起来估计够老龙王修炼到十层的。”

“我听父亲说起过，龙族的功法，前期所需龙纹龙骨少，但随着功法的进境深入，后面每提高一层，都需要更多的龙纹启发。”青莲道：“目前收集的龙骨，估计够父亲提升到第六层的。而龙祖老人家，最终修炼到了第九层。”

杜预嘴角的微笑，绽放开来。

他可以断定，那龙族老祖的传讯绝非无因而发。

既然龙族老祖的尸体在此，谁才是传出讯息之人？他的目的又是什么？这背后的原因，被龙骨迷住眼睛的老龙王，一点不去想，迟早有他好受的一刻。

这报应来得很快，甚至比杜预想象中还快。

就在敖游惊喜大叫一声，又找到了一块飞散的龙骨时，异变陡生！

一道黑影，从敖游的身后掠过！

敖游被轰地高高飞起，落在地上，抽搐不已。

这一下，不仅龙族众人又惊又怒，连远远坐在水晶球前观战的杜预等人，都吃惊不已。

敖游虽然远远比不上老龙王，但他好歹也是SS级魔兽中的翘楚，个人实力换算到空间实际，至少也是紫府区的高等存在。由于龙族的体质原因，他的生命力和筋骨强度，都远超人类。

但就是这样的龙太子，被黑影一击就打得昏厥过去，险些死掉。

老龙王等人，急忙围拢上来，护住了敖游。

透过水晶球，杜预看到敖游的情况很是不妙，脑后仿佛开了洗染店，红的白的汩汩流出，伤势沉重。龙族正在给他喂下各种仙丹妙药，试图挽救这龙太子的性命。

老龙王异常震怒，身躯陡然变大，显出了他龙族神祗的真身。

一条长达千丈的金色巨龙！

老龙王狂怒地吼道，声震四野。

“是谁敢偷袭我龙族之人？速速滚出来受死！”

妾丝丝吃吃笑道：“真是报应不爽，现世报来得快。刚刚因为宝物，与我们这些盟友翻脸，就遭到了偷袭。看这群龙族怎么办？”

杜预笑笑：“这黑影来势汹汹，刚才我都没看到它的轨迹，实力很是不俗啊。”

话是这么说，杜预却隐隐从黑影的身法中，看到一丝端倪。

他深深吸了一口气，苦笑道：

“若我猜测不错，老龙王你们这次有难了。我要取得那物，也有一场恶战。”

杜预盘腿打坐，徐徐调息，将自己的状态，最快速度调整到最佳。

此地战斗，每一次都是生死攸关的恶战、苦战，每一分力量、状态对于此时的杜预，都至关重要。

好在有背信弃义的龙族，贪恋宝物，顶在前面，倒是给杜预因祸得福，创造了一个良好的观战修养时机。杜预心中冷笑。

你们不是怕我抢宝物么？这下好了，让你们吃不了兜着走！

老龙王固然是震怒无比，显出了真身，但那黑影似乎并不如何畏惧，依旧在一团团迷雾中，穿梭自如，不断发动猛攻。

“啊！”正在全神戒备的北海龙王，突然遭到了背后偷袭，一把利爪，狠狠抓破了他坚逾钢铁的后龙鳞，抓的他背后血淋淋一片。

若非周围的龙王及时救援，只怕北海龙王的伤势还要更重。

青莲惊呼一声，捂住小嘴。

龙族毕竟是她的亲人。虽然说刚翻脸，但血脉相通，难说不关心。

东海龙王急忙来援手，但黑影又消失不见。

这黑影的身手固然了得，能一击重创实力超过紫府区的龙王，但绝不恋战，一击就走，让东海龙王空有一身修为，却无处施展，心中的郁闷可想而知。

女娲娘娘的面色，渐渐凝重起来，与杜预对视一眼。

“娘娘怎么想？”杜预问道。

“这……应该是孙悟空的……某个分身！”女娲娘娘一语惊人。

“孙悟空？”

妾丝丝惊呼起来。

作为教皇，见识广博，如何不知道东方大名鼎鼎的强大斗战胜佛孙悟空？

“相传，孙悟空当年在神魔之战中，与修炼成至高魔的五爪金龙，在此地激战，双双陨落。若我猜测不错，这黑影应该与孙悟空有联系。杜预你的感觉呢？”

杜预点点头：“确实有关。我能从他的身法中，感受到筋斗云的风从云意。但他的实力又远远不如当年的孙悟空。”

女娲娘娘点头：“确实。当年的斗战胜佛我见过，一棍子下去，山崩地裂，最后战斗他连续杀死4名域外天魔，带着人族神祗打出了一波绝地反击的高潮。如果是他还活着，此刻龙族已经全军覆没了。根本无需偷袭得手。”

“根据我的想法，这黑影应该是孙悟空的一丝分身，或者一个神念变化”杜预嘴角翘起，露出一丝笑意：“老龙王他们寻找龙骨，侵入了它的领地，激起了它的报复之心。猴子的领地意识，可是很浓的。”

“孙悟空的一个分身或者一缕神念，都有如此力量？”青莲难以置信地张大小嘴：“那他当年的全盛时期，岂不更加厉害？”

第142章 杀猴儆神？惹祸上身！

“不妙！”杜预一指真知水晶：“我看到了南海龙王身后，又另一个黑影在闪动。跟之前的黑影并不一致！”

“这么说，分身或者神念，并非只有一个？”女娲娘娘也惊讶起来。若是只有一个刚才的分身，以女娲娘娘此时的实力，并不在话下，只是略微费点功夫。但若是数量一多，就难办了。

“真的不知一个！”连妾丝丝都细细观察出来了：“我也看到了另一个黑影。他偷袭了老龙王！”

长达千丈的金身龙王，被那黑影偷袭。他作为龙族最强者，也是了得，暗中准备下，一击龙尾猛抽，将那黑影抽的飞起来。随即一声龙吟，一道神光，狠狠轰在黑影的身上，将黑影轰到了地面上，砸出一个大坑。

龙族太子们，一拥而上，数十把龙枪，狠狠刺向黑影。

黑影刚要躲闪，又被东海龙王的一道嘴中喷出的圣光，狠狠击中，动弹不得，被数十把龙枪，狠狠刺入了身体。

这下，众人看清楚了这黑影的真身。

“是猴子！”敖广愤怒道：“看起来很像孙悟空！”

被钉在地上的，果然是酷似孙悟空的一只猴子，浑身黑毛，蓬头垢面，颇有当年从石头缝中蹦出来、尚未拜师学艺的花果山猴王风范。

但他并未死去，只是怒视着这些龙族入侵者，发出吱吱尖叫声。

“哼！我当是什么了不得的大神，原来是一个猴子”敖广冷酷笑道：“所谓杀鸡儆猴，我今日就杀猴儆神！”

他一枪刺入了猴子的心窝。

那黑猴子尖嚎一声，当场惨死。

敖广得意洋洋，众龙解气万分。

杜预却冷笑摇头。

青莲看出不对：“大哥这一下，难道不该杀？”

杜预冷笑道：“敖广真是有勇无谋，没搞清楚情况，就大打出手，这下本来可以化解的死战，也非打不可了。”

那黑猴子死后，居然缓缓化作了一团黑气，消失在空气中。这让众龙迷惑不解。但敖广依旧嘴硬道：“这是孙猴子变成的妖物，被我杀了，渐渐散去，不值得奇怪。”

但周围的迷雾中，渐渐出现了更多的黑猴子身影。

东海龙王也意识到不妙，大叫道：“族人听命，速速结阵！全力防御自保！”

他和其他三海龙王，纷纷喷吐出一道道水系神光，水墙渐渐形成，结成了一个稳固的正方形阵型，将龙太子们放在其中，四面防护。

这龙族的大阵，在神魔战场之地，显得格外醒目。

周围的雾气缭绕中，黑色的猴子一只接着一只，跳了出来。

真的如同杜预所说，黑猴子并不只有一只！

而是一大群！

它们的仇恨目光，扫过被敖广刺杀的黑猴子所在，渐渐变得赤红起来。

那是猴子们愤怒的标志。

它们准备发动猛攻了。

杜预整好以暇，歪在妾丝丝的身上，贪婪地呼吸着美女教皇双峰的美好气息，感受着一片高耸软腻的美好触感，悠闲地翘着二郎腿，看着龙族与神秘强大的黑猴子群，激战不已。

黑猴子们终于失去了理智，怒吼一声，扑向了龙族的防御阵型。

龙族不愧是传承了万年的超级大族，这四海龙王联手形成的防御阵型，虽然看似水墙柔弱，但实则防御力惊人。一只又一只的黑猴子扑上去，速度奇快，如同一道道黑色闪电，但撞上了水墙后，纷纷被反弹回来，没有一个能突破防御进入内里。

龙族太子们也不闲着，一边得意大笑，一边狠狠用龙枪刺向黑猴子们，将来犯的猴子们一个个击退击伤。

敖广更是活跃，不断施展龙族秘术。他作为东海龙太子，神术惊人，甚至将一头黑猴子，当场击杀，并狠狠掼在地上。

被杀的黑猴子，也化作了一团黑气，向远处飘散而去。

“这些孙悟空的分身，看起来也不如何厉害”青莲抿嘴笑道。

“你等着吧！”杜预的笑意越来越浓。

就在猴群对这防御墙壁，有些束手无策之时，一头最年长的黑猴子，缓缓走出。

这黑猴子的眉毛，都变成了白色，不知在这神魔战场之地，生活了多少年，他的肌肉也有些下垂，唯有那双眼眸，却浑浊中充满了智慧和阅历。

他并未急着动手，只是背着手，绕着龙族的防御阵，转了两圈，那明明是一个猴子却如同人族老者的老气横秋动作，让人看着发笑。

但这黑猴子老者，转了两圈后，却开始发号施令！

一个个黑猴子，结成了几波阵势，开始向防御阵发动了冲击！

第一波黑猴子冲到阵型前十米处，便就此停下。它们都是最身强力壮的猴子，高高举起双手，做出托举状。

第二波猴子，接着冲到，被第一波猴子托举一下，顿时跳跃到300米高空！

第三波猴子，接着来到，又被第一波猴子托举，跳到空中后，又被第二波猴子借力托举，再次跃升到500米高空！

这若同马戏团杂耍一般的接力赛，便在龙族和杜预等人的目光中，精彩上演。

龙族的水墙防御阵，高达数百米，但被猴子们如此接力跳跃后，便再也笼罩不住！

第三波猴子，凌空而下，扑入了防御阵的上空。

东海龙王冷哼一声，联手发出了一道光芒，击向半空中下落的猴群。

但猴子们报复心极重，同伴的连续被杀，让它们失去了理智，不顾老龙王的攻击，硬生生落在了龙太子群中！

龙太子们很快爆发出一声声惨叫。

黑猴子们胜在速度奇快，牙尖嘴利，一招下去，龙太子们就满脸渗血，甚至有龙太子被猴子骑在脸上，活生生将一对招子挖出来，惨叫声震动周围！

“不妙！”老龙王很快意识到，自己的防御阵，防不住恐怖的黑猴子群，这群家伙拥有的智慧和力量，绝不比自己族人差，更有恐怖的数量。

他有些后悔。

见到了龙祖真身，他贪念一起，便将碍事的杜预，一脚踢开，但报应来得好快，此时若是杜预还在身边，防御阵中至少有他和女娲坐镇，好歹不会被这群该死的猴子们，从内部攻击，导致全盘崩溃。

他看守不住阵型，怒吼一声，化为五爪金龙，一抓狠狠刺向了那领头的黑猴子老者。

龙族的第五根兽爪长出来后，锋利无比，一身功力全部凝集其上，寻常的敌人，被第五根龙爪一抓，便魂飞魄散，消失不见。当年的五爪金龙靠着这一招，神挡杀神，佛挡杀佛，无人能敌。

黑猴子老者却只是嘿嘿一笑，一招手，一道黑色光芒化作一面简陋的盾牌，挡住了五爪金龙的攻击。虽然那盾牌被五爪金龙轻轻一抓，便破碎开来，但拖延的时间，足以让黑猴子老者脱开攻击范围，跳到一侧。

龙王看到自己全力一击，竟然连一只猴子也无法奈何，心中愤怒。但也知道这神魔战场，处处危机，到处都是神级怪物，也不可小觑。

他又是凶狠一击，这下龙纹第三层功法总算是建立了功勋，让那黑猴子老者受到重创，一条胳膊消失，连续尖叫后退。

但龙族太子们也纷纷受到伤害，龙族整体处于崩溃边缘。

这群黑猴子，实在太可怕了。

龙王心中别提多悔恨了。他本来想着，在这里搜刮一下宝物，弄到孙悟空和龙祖两人的宝物后，再酌情与杜预交易。这样能将前期给予杜预的损失，敲诈回来一部分，没想到做贼肉没吃到，挨打倒是头一份！

龙王看着肆虐的猴群，仰头怒吼，悲愤道：“杜预！我知道你就在周围，能看到这些，你速速出来吧。我愿意将孙大圣所有的宝物，全部赠送！”

杜预面无表情，一动不动。

因为他从真知水晶中知道，龙族根本没找到什么孙大圣的宝物，现场似乎只有龙族老祖的爆炸遗骸。

想老龙王这种不实在的人，不值得他出手相救。

老龙王又与猴群激战了一会，但黑猴子老者的受伤，彻底激怒了猴群，它们发动了更加疯狂的进攻。

老者还不断发出呼啸，召唤更多的黑猴子，不断从周围的迷雾中跃出，参与对龙族敌人的攻击。

龙族的阵型大乱，已经溃不成军。黑猴子们的速度又快，又悍不畏死，更加上数量超多，龙族的龙王和太子们，纷纷抵挡不住，向后退去。

最终，龙王等人被愤怒的猴群逼入了一个死角。周围都是高耸的山石，无路可退。

虽然东海龙王自身修炼到第三层，可以脱身逃走，至少有半数几率能活下来。但龙族的精华子孙，都集中在这里。若是都没了，只剩他一个龙王回去，就算能练成龙族老祖的功法，又能传给谁？

何况，老龙王也不肯舍弃这些龙族子孙。

他仰天悲吼道：“杜预！千错万错，都是我一人的错。你若是还在周围，请听我请求，速速出来救援。我龙族千秋万代，都感激你！”

青莲的美眸，看向杜预。

第143章 当猴子遇到反派头子

虽然她一句话不说，但那哀求的眼神，已经将她的意思表达很清楚。

“求你去救救我龙族。”

杜预摇摇头，对于老龙王的背信弃义，他厌烦透了。

老龙王咬咬牙，吼道：“杜预小友，若你肯来救，我便告知你孙大圣的宝物确切位置，加上小女青莲，也会许配给你，作为爱姬！这样可行了？”

他人老成精，当然知道之前的所作所为，彻底惹恼了杜预。杜预不肯来救，因此开出极为诱惑的条件。

杜预瞟了一眼青莲。这天不怕地不怕的刁蛮龙族公主，满脸红晕，显然想不到父亲在生死关头，居然将她下嫁给杜预。

杜预伸了个懒腰道：“既然老岳父有难，我做女婿的总不能见死不救，这就去救他们！”

妾丝丝却说道：“不可！龙族从未有信用。若是这次救了他们，又出尔反尔怎么办？”

老龙王仿佛能感受到杜预一方的疑惑，悲愤吼道：“我以龙族老祖的灵魂起誓，若我族违背誓言，不肯将孙大圣的宝物位置和青莲交给杜预，教老祖在天之灵，永世不得安宁。”

杜预点点头。

魔兽一族与人类不同，人类的谎言说来就来，但魔兽一族的誓言，却具有极大的约束力。老龙王被逼的用龙族老祖的灵魂起誓，若是他食言，别说真的会有什么报应，就算是龙子龙孙们都会因为老祖灵魂受到惊扰，鄙视他。

杜预拉起青莲的柔薏玉手，这龙族刁蛮公主的俏脸，已经红的要滴血，低垂下去，不敢与杜预对视。

自从被杜预在东临碣石之地救过一命，她便对杜预有隐隐的好感，后来发生的一系列事情，更让青莲对这个人类小子，充满了好奇心。

一个少女，一旦对某个小子产生了好奇心，那距离沦陷也相差不远了。

杜预看向女娲娘娘：“娘娘以为如何？”

女娲抿嘴笑道：“你都把人家闺女收了，我还能说什么？”

青莲的臻首低垂地更低了，投入杜预的怀中，不敢正视大家。

但她呼吸出芬芳的气息，吹拂在杜预的耳边，让杜预更是心潮澎湃。他对这美丽正直、勇敢善良的龙族公主，一直也有所好感。这次若能将她娶回家，倒也是美事一桩。特别是青莲作为龙族，与自己结亲后，云梦泽与龙族的关系就更进一步。

女娲正色道：“不过，这群黑猴子们来历颇为惊人。我总感觉它们还有大靠山。若是要救人，不能恋战，马上就要逃走！”

杜预点点头。他的天使之翼升级后，还有一次使用机会，实在不行，打不过猴群，就带着妾丝丝和青莲等人，飞行逃走。至于老龙王，女婿已经尽力，就不能奉陪了。

商量完毕，杜预带着人，冲向战场。

战场上，片刻之后，龙族已经到了山穷水尽。

虽然老龙王竭力发挥他强悍的神力，虽然龙族龙王和太子们，危机关头也拿出了死拼之力，并最终杀死了不下20头黑猴子，但黑猴子源源不断，仿佛无穷无尽般，从迷雾中吱吱叫着涌出，参与战斗。龙族最终还是崩溃了。

就在龙王绝望之时，一声巨响，天空中突然凝聚起大量的红色乌云。

末日审判！

杜预通过空间异能，发动了强大的群体攻击法术，对黑色猴群进行了驱散。

由于他总体异能总量的提升，这末日审判的威力，也格外强大。

黑色猴群的速度奇快，一旦察觉不对，黑猴子老者大手一挥，立即向后退去。

末日审判的火雨，疯狂落下，在这神魔战场之地，下起了一场致命的火焰暴雨。

猴群并未遭到损失，但杜预的想法，也仅仅是隔开猴群与龙族，方便救人。

他出现在龙族身前，阻挡住猴群的攻击。

老龙王长吁一口气，最终杜预还是来了。

他正要上去寒暄两句，被青莲狠狠一记白眼，瞪得老脸一红，干笑不已。

黑色猴群，不甘心失败，渐渐重新围拢上来。

此时他们的数量，已经增加到了300头以上，隐隐以黑色老猴为首领，围拢着入侵的龙族和杜预等人。

这些牙尖嘴利、速度奇快的黑色猴子，集中在一起，300多头，气势骇人，如同一只军队般，死死围困杜预等人。

杜预轻轻挥手，一道金色光芒闪过，如意金箍棒从耳中翻出，变大变大，被他倒提在手中，威风凛凛喝道：“我乃是杜预！谁敢上来决战？”

黑猴子们看到了如意金箍棒，纷纷愣住了。

它们如同泥塑木雕，呆立不动。

中央的黑色老猴，最先苏醒过来，激动万分，尖叫起来。

它跑到了杜预前面百米处，指着如意金箍棒，高声尖嚎，那声音中蕴含的情绪，高亢激烈。

“嗯？你说的是什么意思？”杜预皱起眉头。

黑色老猴，吱吱呀呀，比划了半天，看到杜预还是不明白意思，索性一把冲上来，便要夺走杜预手中的金箍棒。

杜预哪里会让他如愿，金箍棒轻轻一扫，便将老猴横扫出去。

猴群再次被激怒，吱吱叫着，便要冲上来围攻杜预。

若是被这300多黑色神级猴子围攻，就算是杜预有三头六臂，也难以落好。

但被击退的老猴，却立即蹦起来，一蹦三尺高，厉声制止了猴群的攻击。

他眼中有些激动，有些兴奋，再次缓缓走上来。

它又一次与杜预比划起来，还从背后拿出一根与如意金箍棒很像的棍子，挥动起来。

杜预一看，这不正是大圣棍法么？他这才明白老猴子的意思。

原来，老猴看到了杜预的招式，正是孙大圣的大圣棍法，又感到杜预的棍子乃是如意金箍棒，才命令猴群停止进攻。

老猴比划完后，看到杜预明白了，嘿嘿一笑，手指一指远处，吱吱叫起来。

那意思，好像是请杜预过去，有什么东西给杜预看。

杜预抬脚欲行。

老龙王制止道：“杜预小友，不可轻赴险地。谁知道这些猴子打着什么阴险主意？”

杜预淡淡道：“猴子固然狡猾，但好歹它们还是信义之辈，不像某些聪明人，表面一套，背后一套。”

说的老龙王面红耳赤。

杜预跟着老猴，走向远处。老龙王带着龙族也要跟过来，却不成想，被老猴一个手势，300多黑猴子继续包围住，不让他们走动。

老龙王愤怒至极。

他不明白，为何这群奇怪的黑猴子，要对杜预如此客气，对自己如此有敌意。

这黑猴首领，带着杜预，不知前往何处，但看上去似乎有奇遇。

可惜对自己，猴子们始终横眉冷对，不肯撤去包围圈。

龙族只能无奈得站在原地等着杜预归来。

杜预朝女娲娘娘打个手势，请她看顾好妾丝丝和青莲，至于心眼不好的老龙王，则不用管他们死活。

老猴子背着手，有些滑稽地走向远处。杜预跟着。

很快走出了激战形成的大坑地形，走入了一片密林中。

雾气更加浓郁，伸手不见五指。杜预只能通过感知，察觉到周围的环境，似乎进入了山地。周围全是密林丛生。

他心中渐渐升起警觉。

这黑猴老者，值得信任么？

老猴带着杜预，来到一处静谧所在，纳头便拜，嘴中不时发出拟人化的哽咽之声，似乎十分悲切。

杜预的目光看向不远处。

不远处，有一座花枝和果树编制而成的王座，王座之上，坐化了一只威风凛凛的猴子。

这只猴子身高体长，雄伟壮硕，穿着一身威风凛凛的战甲，但最吸引人的是它那一双金光闪闪的眼睛。眼皮紧闭，但周围泛起一丝丝金光，即使在迷雾之中，也让人看得清清楚楚。

猴子身上的战甲已经破碎，大有黄沙百战穿金甲的气势，身体多处受创，最严重的在胸口，一道深可见骨的伤痕从左肩贯穿到右肋骨，露出里面的血肉内脏，鲜血染红了猴王的身体，但即使如此，他坐在王座上，那股桀骜凌然、睥睨天下的伟岸气势，也扑面而来，令人不敢逼视。

“这是？”杜预的心，砰砰跳起来：“莫非这就是与五爪金龙同归于尽的美猴王、齐天大圣孙悟空？”

不会错。

杜预走近一看，美猴王身上那些恐怖的伤势，应该正是被龙族的不传之秘五爪金龙的第五爪造成的。老龙王施展过这等神通，杜预见识过它的威力。

黑猴老者看到杜预认出美猴王的遗骸，兴奋不已，吱吱叫着，拉着杜预的手，走向孙悟空的遗骸。

“你们与这孙悟空，有何关系？”杜预扫了一眼黑猴老者。

黑猴老者吱吱叫着，指向孙悟空的皮毛。

杜预细细看去，果然发现了孙悟空的脑后、腋下，一大片皮毛不见了。

“原来如此！”杜预喃喃道：“你们这些奇怪的黑色猴子，乃是孙悟空身上的猴毛所变。传说孙悟空的猴毛可以变化成他的一个分身。当年孙悟空与天兵天将大战时，曾一口气吹出上千个猴子分身。这也是他最著名的神通之一。”

第144章 重化石猴！大圣任务！

黑猴老者得意洋洋背着手，仿佛作为孙悟空的分身，是极大的荣耀之事。

“但孙悟空不是与五爪金龙，同归于尽了？怎么坐化在这里？那五爪金龙又是如何传讯给老龙王，设下埋伏圈套的？”杜预蹙起眉头，随着冒险的深入，谜团非但没有解开，反而越来越多。

黑猴老者一指路上，意思是孙悟空与五爪金龙激战后，毕竟还是技高半筹，成功逼得五爪金龙自爆，自己身负重伤，拖着身体来到此处，最终坐化于此。他的如意金箍棒，在之前的激烈战斗中，被五爪金龙打落，被当时的龙族小侍从东海龙王偷走，辗转落入杜预的手中。

杜预恍然大悟，绕着孙悟空的遗骸，走了两圈。

没有任何的宝物或功法秘籍遗留。

除了孙悟空的一具尸体。

且从尸体情况看，千年来，这具斗战胜佛的尸骸，竟然没有丝毫损坏，却如同一尊玉雕般，稳稳坐在鲜花王座上。杜预大着胆子，抚摸了一下猴王的背后，发现真的滑如翡翠、温如美玉。

这是怎么回事？

杜预略一思索，恍然大悟。

孙悟空本就是石猴所变，从石头缝里蹦出来的天地孕育之物。他坐化后，自然变成石猴模样，重归天地怀抱。

检查了一番后，杜预大失所望。

费了这么多心力，最终一无所获，岂不让人扫兴？

即使如此，他也恭恭敬敬，朝孙悟空的遗骸拜了下去，同时祈祷到：“大圣啊！你在世时，一世英雄，恶斗各路天魔，为空间立下了不世功勋。我作为后来者，对您的功绩表达敬意。我这个被选中者，一定能接过您的衣钵遗愿，保护人类空间，不被殖民星的天魔们征服！你只管看着吧……”

不知为何，杜预对这死去依旧桀骜不驯、气势飞扬的孙悟空，在骤遭突袭的情况下，悍不畏死，勇斗天魔，一口气轰杀了四头域外天魔，最终还将五爪金龙干掉的英伟事迹，颇有崇敬好感，才这般絮絮叨叨，说了这一番话。

黑猴老者看到杜预对孙悟空如此尊敬，欢喜地吱吱乱叫，走到杜预身边，扯了扯杜预的衣服，指了指孙悟空的眼睛。

杜预心中升起一丝明悟。

这孙悟空全身化为玉雕，身上不可能藏匿任何宝物功法，但惟独那双金光闪闪的眼睛，似乎有所隐瞒。

他恭敬朝孙悟空施了一礼，表示冒犯，才走上前去，轻轻拨动孙悟空的眼珠。

孙悟空的眼珠，徐徐翻起。

突然，孙悟空的眼珠如同纯金玛瑙石般，散发出道道夺人心魄的光芒！

这一异变，让杜预措手不及，向后躲闪。

眼珠射出的金光，穿透了层层的迷雾，射向了远方。

能遮挡一切的迷雾，似乎在孙悟空的火眼金睛面前，丝毫没有遮挡作用，层层拨开云雾见青天，露出了一长段清晰的景象。

杜预这才看清楚，这里的环境。

这里竟然真的如他感知，是一座高耸的仙山！

神魔战场的冲击波，也没能损伤这里的仙山！

仙山之上，草木丛生，郁郁苍苍，原本也是鸟语花香的一片洞天福地。但此时却沉寂在黑色雾气之中，一片片破败晦涩，大树花草，不再有当年的繁茂，只剩下了妖化的树枝树干和扭曲的藤蔓植物，到处都弥漫着黑色的气息。

“这里是何处？”

杜预不禁问道。

黑猴老者一指远处的一片山水，吱吱叫着。

“花果山？”杜预看清楚那座最高的山峰上，被人以大神通之力，狠狠书写上去三个红色大字！

这书法粗糙狂野，谈不上任何笔体，但笔锋游走之间，酣畅淋漓，自有一番让人心潮澎湃、动人心魄的冲击力，仿佛能从花果山三个大字中，感受到那与天斗、与地斗、与命斗，宁折勿弯，刚硬不屈的个性，应该是孙大圣的手笔。

在花果山三个大字之下，一道瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。只不过，这道瀑布也变成了黑色，在瀑布之下，一个洞口隐隐约约，掩映在水帘水幕冲击之中！

而孙悟空那双金光闪闪的火眼金睛目光聚焦之地，便在那水帘后面的仙洞中！

“这是……水帘洞？”杜预嘴角泛起一丝微笑。

原来，这神魔之地，居然还有孙大圣的花果山传承秘境。

但这秘境究竟从何而来？

杜预略加思索，便得出了答案！

孙大圣不会是闲的蛋疼，才拖着即将崩溃的身体，爬到这里的宝座来，就为了死得帅气一点。

老孙才不是那无聊的人。

他必然有这么做的充足理由。

杜预猜测，这花果山，极有可能是孙悟空拥有的、类似自己城堡之心的一处袖里乾坤、胸臆秘境！

也就是说，孙悟空可以在适当的地方，将这花果山召唤出来，矗立在这神魔战场之地。

否则，以神魔战场最终大冲击波的威力，周围赤地千里，连空间都扭曲成一个独立的亚空间，这花果山没道理能保持地如此完好，连树木都依稀保留下来。说明它的诞生出现，应该是大爆炸冲击之后。

这个推理，非常符合逻辑。

想到这里，杜预的心热络起来。

孙大圣的目光，射向那花果山水帘洞，说明了什么？

说明他的宝物衣钵传承，都藏身在那水帘洞之中！

孙大圣在死前，拖着即将崩溃的身体，来到了这里，便是为了找到一处合适的地方，召唤花果山，将自己的一身经天纬地、惊世骇俗的功夫和宝贝，藏在这里，防止如同如意金箍棒般，被宵小之辈染指！特别是不能被天魔一族拿走，否则落入天魔之手，助纣为虐，为虎作伥，岂不让英勇奋战、力竭而死的孙大圣气死再复活？

孙大圣还留下了无数分身，作为护卫花果山的力量。而水帘洞中，不消说，应该也有相应的防护禁制和后手措施。如同杜预在城堡之心中，下了如此之大的气量，重重增加防御禁制一样，任何仙人的洞府秘境，都会不惜血本，苦心经营。

到底有什么在花果山水帘洞中等着自己？

杜预不得而知。

是仙宝？是传承？是功法？还是禁制？是陷阱？甚至是圈套？

杜预都无法猜测。

但他只有一个念头。

既然到了这里，那就勇往直前！

不管前面有什么东西，都要闯荡一番！

有如此勇气，才不负孙大圣的精神传承！

他握紧重达十万八千斤的如意金箍棒，朝黑猴老者微微一笑，稳步走向花果山。

黑猴老者欣赏崇敬地看着杜预，突然一把拉住杜预，又吱吱大叫起来。

杜预苦笑，这黑猴老者不会人言，否则沟通多省力。

黑猴老者又叫又蹦，最终还比划起来，好不容易，杜预才弄明白了它的意思。

杜预吃了一惊。

因为，黑猴老者拟人化的表情，肃然以手势告诉杜预，那花果山中，此时已经被一位大王霸占。

这位大王，十分强大，威力无穷，它们这些孙悟空猴毛所化的黑色猴子，足有上千头，原本在花果山水帘洞中，守护孙悟空遗骸的。但那位强大的魔物游荡到此处，攻进来时，黑猴老者带着上千头孙悟空的分身，仗着花果山各种禁制，与之大战，结果……

惨败！

按照黑猴老者的说法，要知道万年前，玉帝派巨灵神带着天兵天将来征服花果山时，孙悟空的指挥之下，依靠花果山的禁制，最终强大的天兵部队，都没能讨了好去，铩羽而归。连巨灵神都被诛杀了。

但这魔物的力量，连花果山都挡不住。600多黑色孙悟空分身战死，黑猴老者带着剩余的300多黑色猴子，护住最珍贵的孙悟空坐化遗骸，逃到了这里。总算是没有让魔物摧毁斗战胜佛的遗骸。

杜预这才明白，原来黑猴老者这一群黑色猴子，是被人家以蛮力赶出来的。

他不禁咋舌。

黑猴老者带着300多黑色孙悟空分身的力量，他是见识过的。东海龙王率领整个龙族几十个SS级以上的强大魔兽，联手组成阵势，都被它们打得落花流水。若非杜预出手救援，此时已经全军覆没。

但这样的力量，竟然是被赶出花果山的残兵败将！

那可想而知，鹊巢鸠占、占山为王的魔物，该如何强大？

联想到老龙王收到的龙祖讯息，杜预不禁若有所思。

莫非，这魔物也是如同耶稣、真主一般，在千年来被这神魔战场的黑色气息，玷污堕落的五爪金龙神？

五爪金龙确实已经分崩离析，身体尸骸都飞散了，但在如此奇特的神魔战场，什么事情不可能发生？

杜预细细思索一番。

他要认真评估进入花果山的风险和收益。

所谓明知山有虎偏向虎山行的做法，一定是行者有充足的武力，可以在山虎的面前自保，甚至武松打虎，击杀强敌，才有前进的必要。否则那不叫勇气，那叫飞蛾扑火，自投罗网。

第145章 花果山！偏向魔山行！

黑猴老者看到杜预思索，吱吱叫着，又比划起来。

他很夸张地双手画圆，将花果山包在其中，又很夸张地指了指孙悟空的玉石遗骸，仿佛是在告诉杜预，这花果山水帘洞和孙悟空的遗骸，乃是多么珍贵的一件宝物。

他最终跪在杜预面前，双手合十，仿佛在祈求杜预，尽快进入花果山，赶走那侵占老祖孙悟空宝地的入侵者，恢复猴群的家园。他会因此感激不尽。

杜预思索了一番，最终点点头：“我同意去冒险攻击入侵者。但也有条件。你要释放我被扣住的同伴，我们组成战队，一起前往。”

女娲娘娘和老龙王，都是进入神级的强大存在，杜预要去冒险，也要拉上他们。至于妾丝丝和教廷，还有龙族太子们，用的好了，也是强大的战力。

杜预个人确实神力惊人，但他从不过分自大，明明有帮手，却要孤身冒险。这并非智者所为。

黑猴老者点点头。不过，它不满地一指老龙王，示意它们之所以对老龙王统领的龙族发动猛烈攻击，最重要的原因是它们与入侵花果山的魔物，长得一模一样！

杜预恍然大悟，更加笃定，入侵花果山的，应该正是五爪金龙神的残魂或者分身。

五爪金龙神与老龙王和龙族，当然长得很像。当龙族们在猴群栖息的周围活动，寻找宝藏时，猴群们自然以为，那魔物得寸进尺，又派子孙前来进犯，才奋起反抗。

杜预摸了摸黑猴老者的头，笑笑道：“你们搞错了。不过没关系，我们会恢复你们的家园。”

很快，女娲娘娘、老龙王等人，便得到了释放，来到了杜预身边。

在这之前，杜预很果断地将孙悟空的遗骸，使用了障眼法遮住，免得宿敌龙族看到斗战胜佛的遗骸，有什么想法。

障眼法遮不住女娲娘娘的法眼，她看了一眼，笑吟吟凑近杜预道：“老实交代！这群猴子是不是许给你什么好处了？还是你从孙大圣的遗骸上，得到了什么秘密任务？”

她凑得很近，杜预甚至能透过女娲娘娘翠绿色的罗裙抹胸，看到她一对深深的玉女峰和事业线，加上美丽女神呵气如兰，弄得杜预有些心猿意马。

女娲娘娘很快察觉到杜预的猥琐眼神，不知为何，羞涩起来，娇嗔薄怒道：“你这臭小子，居然敢吃老娘豆腐！我明明已经将青儿和灵儿母女许配给你做侍妾美姬，还怀了你的孩子，你还不满足？看我如何收拾你？”

杜预被女娲娘娘掐的呲牙咧嘴，心中却乐得开花。

男人不死，色心不止，哪里有穷尽？

青儿灵儿母女春色，固然妙极，但若是能时常吃吃女娲娘娘的豆腐，甚至一亲芳泽，来个女娲美人蛇火锅，三美一起炖了，岂不更妙？

杜预被女娲娘娘修理了一番，娘娘气哼哼挽了挽耳边的秀发，那迷人的风韵，又让杜预看呆了。

女娲忍不住噗嗤一笑，百媚皆生，白了杜预一眼道：“好了！收起你的色心。这花果山可不是暧昧的时候。”

杜预大着胆子道：“女娲娘娘的意思是，换了个安全之地，就可以与你谈情说爱了？”

女娲狠狠剜了杜预一眼，恶狠狠道：“你小子还真想吃老娘的豆腐？给我滚！待得你的轩辕采补法和女娲玄牝法，都提升到9级以上再说！否则你会被我吸……”

她俏脸一红，岔开话题，一指花果山道：“你打算怎么办？”

杜预调戏了女娲一下，心情大好，沉吟道：“我估计那花果山中，隐藏着五爪金龙的残魂余孽。这也能解释为何老龙王能收到龙祖讯息。但我对那龙神的实力评估很高。”

女娲娘娘点头道：“确实，当年的五爪金龙可是域外天魔中的至高魔存在！就算他被孙大圣杀死，只剩一缕残魂，但千年之后，不知道在水帘洞中闭关修炼到何种境界？”

杜预有些忧虑，看了一眼掩映在黑色雾气中的水帘洞。若非有孙悟空的火眼金睛，直视那里，之前的自己根本不可能看到水帘洞的位置和路径。

杜预瞥了一眼孙悟空的遗骸。

他断言，孙大圣的遗骸中，应该还有一缕神念，否则这遗骸不可能施展火眼金睛神通，对后继者指出水帘洞的位置。

但孙大圣的任何奖励，都必须要完成他指定的任务，才能得到。

这是一个变相的奖励任务。

若是杜预能直捣黄龙，彻底消灭孙大圣生前的宿敌，猴颜大悦的孙大圣，便可能将一身本领，倾囊相授，反之么……死人就不用传授任何功法了。

杜预的目光，落在老龙王身上。

他拉过老龙王，将这其中的原委和他的猜测，细细告知。

因为杜预要击败五爪金龙神余孽，关键便在这老龙王的身上。

听完了杜预的话，老龙王皱起眉头，一脸愤然道：“你居然要我告知你龙族秘法的弱点，针对我龙族老祖？此事绝不可行！”

他一脸义薄云天道：“老祖对我有栽培之恩，当年我在他老人家最危急之时，没能与之同生共死，已经有失忠义。此时得知他老人家的一缕神魂，可能还存活在这世界上，当立即前往，迎回神魂，送回家族中妥善供奉，如何能痛下杀手？此事不必再说！”

杜预高深莫测、意味深长地看着老龙王，含笑不语。

老龙王的脸皮厚若城墙，但被杜预盯着时间长了，也不由毛了，一脸激愤渐渐变成了一脸尴尬，咳嗽一声道：“你……你还有什么要说的？”

杜预悠然道：“好一个忠心耿耿的龙族小侍从。话说，若你见到了五爪龙神，当他问起你，当年神魔大战时，当他与孙大圣两强对撞，两败俱伤之时，你冲向他们，然后……居然捡起了孙大圣的宝贝如金箍棒意转头就跑。却置老祖安危与不顾！你打算如何答复老祖？”

老龙王顿时语塞，脸色一红。

当年他只不过是一个小侍从，神魔大战时，动辄天崩地裂，动辄神魂俱灭，他这样的小家伙，连给人当炮灰的资格都没有，如何敢掺和至高魔与孙大圣之间的至高战斗？

由于恐惧，他很可耻地选择了逃亡，而且是抢了宝物，落荒而逃，连老祖是死是活，都不知道。

这件事，一直是老龙王心中的一个梗。

当被杜预揭开伤疤时，老龙王只能报以苦笑。

“若老祖不肯原谅我这个小侍从，今日的我，唯有当场自裁，以赎罪过。”老龙王无奈道。

“不用这么着急下结论，我再问你。那龙族发出的讯息，天下除了你之外，还有谁能接收到？”

老龙王摇头道：“唯有实力达到第三层的我，能勉强接收到，其他龙王都不行，别说世间其他人。”

杜预冷冷笑道：“那么，我之前说过，这分明是一个陷阱。一个恶毒的诱蛾灯陷阱。你已经见识过耶稣、龙胜天和真主的类似把戏，不会天真到以为龙祖会是唯一的例外吧？”

老龙王的脸色变得精彩起来。

杜预淡淡道：“何去何从，都由你自己选择。只不过我劝你不必太过死脑筋。你不仁我不义，当年你的逃亡，做的并不算过分。连炮灰都没资格当，龙祖凭什么要你留在战场？但如今他的一缕残魂，发出信号引诱你前来，用心险恶，却是当然之事。”

杜预最后一句话，击穿了老龙王的内心：“龙祖的真身龙骨，你已经得到了绝大部分。他若是还活着，你就活不成！何去何从，由你来定！”

龙王低头不语。

半晌，他咬着牙道：“可我族精锐，都在这里，他们绝不会坐视我欺师灭祖，对龙祖背叛下手！”

杜预恶魔般一笑。

世间无所谓忠诚，只是背叛的诱惑不够。

当他第一次听老龙王说起，在神魔战场上，他冲向两败俱伤的老祖和孙大圣，却选择了偷走孙大圣的如意金箍棒落荒而逃时，杜预就断定，这奇葩的老龙王，绝不是一个如他所言，对老祖忠心耿耿的小侍从。

一个把敌人的宝物，看得比自家老祖性命还重的熊孩子，怎么会是一个忠心之人？

所以，杜预三言两语，就将老龙王说服了。

不管是战场逃亡的旧恨，还是夺舍重生的新仇，龙祖都不太可能放过他。没看到黑耶稣夺舍黎塞留，龙胜天夺舍龙裕天么？这些只剩下神魂的家伙，没有躯体，怎么回到都市中？

只有夺舍！

那龙族中，除了将龙族秘术修炼到第三层的老龙王，龙族老祖还有更合适的人选么？

难道他会夺舍一个毫无秘术根基的龙太子？

龙王转念一想，便知道杜预的说法，绝非空穴来风。

既然如此，那就没的说了。

杜预淡淡道：“你放心，我绝不会让你背负背信弃义、欺师灭祖的恶名。待会我和女娲等人进去，你带着龙族都在外面守护。你只要告诉我，那五爪金龙神可能的弱点就足够了。”

第146章 紫云出岫！仙山孕圣！

老龙王心一横，凑近杜预的耳朵，悄声说了两句。

杜预嘿嘿一笑，拍着老龙王背笑道：“我帮了你这么大一个忙，你回去之后，还不好好谢我？”

老龙王露出阴险笑容：“最关键的，我找遍了战场，只能凑齐龙祖修炼到第七层的秘术传承。我还需要从第8到第10层的功法传承！”

杜预捻捻手指，做数钞状。

老龙王咳嗽道：“杜预小友放心，你多次救我龙族，又对我个人有如此大恩，我绝不肯亏待你。只要你将龙族秘法凑齐，交付给我，待得青莲大婚之日，我愿打开龙宫宝库，任由你挑选宝物可好？”

当龙族看到，窃窃私语的杜预与老龙王，勾肩搭背，狼狈为奸，如同兄弟般走过来之时，都惊呆了。

之前老龙王对杜预的态度，以利用为主，从未如此亲热过。难道刚才这对忘年交发生了什么断袖之癖、不伦之恋？

杜预一指花果山，笑道：“此地乃是孙大圣传承所在，我要带着女娲娘娘等人，前往探索，请各位龙族兄弟，在山下替我守护压阵。”

敖游冷笑道：“既然是宝物所在，你一人想独吞岂不是天方夜谭？”

他话还未说完，老龙王冷着脸，大步走上前，一个抡圆大巴掌，狠狠抽的敖游转了两圈，打得骄横的龙太子都愣住了，捂住脸难以置信看着老爹。

老龙王怒声怒气道：“你们这群孽畜！杜预对你有多少次救命之恩？居然不知感恩？我宣布，以后杜预便是我龙宫的女婿！是青莲的夫君！谁再敢对他无礼，便是违逆我龙王之命，休怪我狠狠教训！”

龙族一个个眼高于顶的龙王太子，纷纷大跌眼镜。

老龙王老奸巨猾，从来都是利用为主，此时他对杜预的态度，却十分坚定，好似失散多年的亲兄弟，这等态度转变，到底为何？

青莲却羞涩地低下头去。这是老爹第一次当众宣布她与杜预的婚事，铁板钉钉，成为定局。

杜预笑吟吟看了一眼青莲，大踏步走向花果山水帘洞。

女娲娘娘低声道：“你用了什么迷魂药，将老龙王那个滑不留手的老货说服的？他可从不会如此真诚对待人。”

杜预笑笑：“投其所好！攻其必救！这世界上没有人能完全免疫别人的影响！”

一路上，花果山清奇的山路、别致的景色、浓郁的仙气，引起了杜预的高度注意。

“此地真是一个洞天福地啊！”杜预惊叹道。

女娲娘娘美眸转动，四面查看，微微笑道：“不错！要知道，这里可是孕育了美猴王的存在啊。若非物华天宝、仙气氤氲、人杰地灵之地，怎么可能生出美猴王那等传奇的存在？”

说着，两人的面前，花果山水帘洞身后，一道紫色的云烟，淡然出岫。

女娲娘娘激动起来，失声道：“这是……紫云出岫？千年难得一见的吉兆异状啊！”

“紫云出岫？那是什么东西？”杜预好奇道。

“紫云出岫你都不知道？亏你还是修仙之人！”女娲娘娘狠狠白了杜预一眼，眼中却充满了美人鄙视的娇媚情态。

杜预心中一动，扯住女娲娘娘的流云美袖，嘿嘿笑道：“娘娘你指教么。”

女娲娘娘将袖子一挥，不动声色将杜预弹开，眼眸中充满了对无知者的娇俏鄙视道：“所谓紫云出岫，便是这种紫色的云烟，从山脉背后，悠闲出岫。乃是地下有灵脉的吉兆异象！出岫之地，地下必然有丰富的灵脉！”

“灵脉？”杜预也激动起来。他好歹是修仙有成之人，对灵脉并不陌生。他《仙剑奇侠传》的世界，见过的蜀山派，便是因为地下灵脉丰富，整个山脉孤悬浮空，形成千年难得一见的神仙修炼之地。在蜀山中修炼的修士，修仙进境速度比外界要快出十倍以上。一切都是地下灵脉丰富、灵气充沛所致。

灵脉非常非常难得。在杜预经过这么多冒险世界之后，他能收入城堡之心中的灵脉之地，唯有桃花岛带有一丝灵脉。

没想到，这花果山竟然拥有如此丰富的灵脉资源，连紫云出岫的吉兆异状都出现了。

“这不值得奇怪”女娲娘娘笑道：“能孕育出孙悟空这样天材地宝的石猴，花果山下没有灵脉才是怪事。说不定整个花果山，都是灵脉。而且，我能感到花果山已经被孙大圣，祭炼成了一件极为厉害的仙宝！甚至能用来攻敌！用法与你的锁妖塔大致类似，效果却更加强大百倍。”

杜预点点头。锁妖塔被他作为主战仙宝，威力无穷，这灵脉的花果山绵延千里，若是用来作为镇压敌人的仙宝，只怕达到了SSS级仙宝之列。

“也正是因为这花果山具有灵脉，乃是修炼宝地，才会引起各种魔物的觊觎。那一缕神魂才会打上门来，鹊巢鸠占。”女娲娘娘道。

杜预两人聊着天，便走到了水帘洞的对面。

此处距离水帘洞，足有万米之遥，但已经没有了路。

原本，水帘洞所在的主峰与杜预脚下这座山峰，有房屋般粗的仙种古树，藤蔓长达万米，与之相连。猴子们最喜欢通行的方式，是抓住藤蔓，游荡过去。那种在云海中荡秋千的感觉，是花果山猴子们最喜欢的进洞方式。

但此时古树已经枯萎，藤蔓干枯成一条条死蛇一般，低垂在树梢上，连一丝生气都没有。杜预随手一抓，摧枯拉朽，纷纷折断，无法使用。

杜预笑笑，便要跳上仙剑，使用飞行之术过去。

女娲娘娘摇头，拉住了杜预。

她面色凛然道：“情况有点不对。不要贸然行事。”

杜预挑挑眉。

女娲娘娘道：“你不觉得奇怪么？作为孙大圣的洞天福地，按照老猴子所说，这花果山本应该处处都是禁制，步步蕴含杀机，但我们一路走来，到处都没有经过防护禁制。就算当年的魔物上山，将禁制破坏大半，也不该如此彻底。这次过水帘洞，我预料有厉害禁制。”

一路上，杜预与女娲游山玩水，确实毫无阻挡，便来到此地。

他也不禁沉吟起来。

杜预用撒豆成兵仙术，制造出一个微弱仙力的分身，命他跳上仙剑，飞向水帘洞对面。

谁知，分身刚刚走出百米，便看到一道水帘彩虹闪过，便消失在彩虹之中。

“厉害禁制！”女娲娘娘色变。

大圣作为斗战胜佛，一世英雄气概，对禁制这种防御性功法，并不感兴趣，他更喜欢主动进攻，打上天庭去。

但在水帘洞前，他还是布置了厉害禁制。

杜预与女娲娘娘飞起来，居高临下，看着水帘洞的禁制。

两人不由倒吸一口冷气。

一道彩虹，形成了一个美丽的大圈，若同土星周围的彩色陨石带，环绕着花果山主峰，水帘洞入口，如同一条彩色腰带，约束住任何觊觎的入侵者。

杜预还记得，在三打白骨精中，为了保护唐僧师徒仨人，孙悟空曾在地上用金箍棒划出过一个圈，任何妖精试图进入此圈，都会被伤害并反弹回去。

孙悟空成为斗战胜佛后，功力更是当年的千万倍。此时环绕在花果山水帘洞的彩虹禁制大阵，便是当年禁制圈的升级版本。

任何没有花果山主人同意，试图闯入的入侵者，都会被禁制反弹伤害！

孙悟空，可是接近主神级别的强者！

虽然他从地位上，距离如来佛祖、玉皇大帝等主神还有一定距离，但从实力上，能把玉皇大帝打得逃入桌子下面，狼狈万分的孙悟空，能将至高魔五爪金龙打得分崩离析、尸骨无存的他，已经距离主神级别，无限接近！

女娲娘娘，瞥了一眼宝相庄严的彩虹禁制，苦笑起来：“真不知那五爪金龙天魔如何突破这禁制的？这禁制我倒是能破解，但要耗费极多的时间。可惜伏羲没有来，否则以他的先天八卦，破解禁制速度极快。”

作为伏羲的妹子，女娲娘娘对先天八卦略懂一二，破解禁制相当拿手。但这彩虹禁制真的太厉害了。

杜预摇摇头：“至高魔还在暗处虎视眈眈，我们不可能在此耽误太长，必须速战速决。”

妾丝丝点头道：“确实如此。此地危机重重，又是神级怪物，又是至高魔窥视，我们还是早点出去为妙。”

女娲娘娘看向杜预道：“你有何妙法，能迅速突破此地？”

杜预自信一笑。

在这一刻，恰好东方的紫云出岫与彩虹光芒重叠，道道光芒，照射在杜预的脸上，让他平凡并不如何英俊的脸庞上，带出一道道男人坚毅的神采。

别说妾丝丝，即使是女娲娘娘，也不由怦然心动。

强大的男人，顾盼自信、神采飞扬的神色，总是最让女人心动。正如美丽的女人，裙角飞扬、巧笑睐兮，最吸引男人的目光一样。

杜预收回仙剑，抽出了如金箍棒意，驾起了筋斗云，翻向了对面的水帘洞！

第147章 机缘巧合！致命偷袭！

他居然要硬闯！

女娲娘娘和妾丝丝等人，均大惊失色。

这禁制何等厉害？

斗战胜佛的家门口，守护禁制，就连寻常的大罗金仙，都不敢硬闯！

但杜预就敢。

他在赌。

但在有把握地赌。

杜预深信，那逃遁入水帘洞的五爪金龙老祖，此时应该还未发觉自己一拨人，杀到了水帘洞门口！

如是能神不知鬼不觉通过此地，便可以偷袭他！

对于一个至高魔，还有什么比突袭更好的策略，能让杜预弥补与之那山高海阔的实力差距？

他大胆地赌一把！

彩虹禁制就在前面。

紫云出岫与彩虹禁制，形成了双重光芒，照亮了杜预线条坚毅的脸。

如果不成，很可能付出重伤的代价，还要被五爪金龙发现！

但杜预大胆做出猜测。

他猜测任何禁制，都有破解之法。

对于拥有如意金箍棒，会翻筋斗云，掌握大圣棍法的自己来说，若同拥有高科技的指纹密码，应该有一定把握，能穿过这大圣布置的彩虹禁制。

当杜预触及到彩虹禁制的一刻，他深吸一口气。

是福是祸，就看这一搏了。

好在彩虹禁制，真的如杜预猜测那样，如同阳光下的一个彩色肥皂泡，被杜预毫不费力的穿越了过去。

在远处观战的女娲娘娘和妾丝丝等人，看着杜预的如意金箍棒上，光芒一闪，他身上便多了一层如同彩虹禁制一样的薄膜，迅速融入了彩虹禁制之中。

彩虹禁制，被杜预解除。

杜预筋斗云翻过，轻巧落在水帘洞之畔。

女娲娘娘微微一笑，大袖一卷。

妾丝丝被她拉起，一起飞向对岸。

至于那狂信者军团长和红衣大主教们，就暂时留在原地，等待好消息。

杜预、女娲和妾丝丝三人，站在水帘洞的洞口。

黑色的瀑布，从天而降，遮挡住这水帘洞。从外面，根本看不出有一个神秘的洞窟，正掩映在水帘之后。

水帘洞，洞如其名，果真以水为帘，美不胜收。

杜预三人对视，点点头。

杜预打头，走在前面。

妾丝丝跟上。

女娲娘娘走在最后压阵。

杜预胸臆中城堡之心中的美人，早已枕戈待旦，随时准备出动，组成天罡星宿剑阵，帮助杜预与强敌厮杀。

杜预倒提着如意金箍棒，一步步走向洞穴深处。

有好几次，洞穴中光芒一闪，杜预触发了孙大圣布下的禁制。

作为孙大圣的洞府，这水帘洞中也堪称杀机处处。

但真是无巧不成书！

谁能想到，闯入者杜预居然拥有孙大圣独门武器——如意金箍棒！

在如意金箍棒似有似无的金色光芒下，任何禁制无法发挥任何作用，便都被弥消于无形！

女娲娘娘和妾丝丝对视一眼，对杜预的福泽深厚，感到咋舌。

这家伙，运气好到逆天。

阴差阳错，从老龙王的龙宫中，弄到的如意金箍棒，没想到这在神魔之地，产生了如此大的作用！

禁制处处，戒备森严的花果山水帘洞，对于杜预来说，如自家后院，闲庭信步，如履平地，直捣黄龙。

杜预轻快的脚步，在【神使的飞行靴】下，悄无声息，快速移动。妾丝丝都跟不上了。

她正要使用神术，被女娲娘娘制止。

“杜预要偷袭这至高魔，不可使用任何神术，避免打草惊蛇。”她拎起妾丝丝，也悄无声息，快速移动。

杜预和女娲娘娘，只用了一炷香的功夫，便穿过了长达万米的洞穴，来到了水帘洞的最深处。

水帘洞深处，有一处高耸宽大的洞穴大厅！

大厅的中央，是一处石台宝座，上面铺了一张雪白的虎皮。杜预认出，那是空间的一种罕见的SS级魔兽——英招之王之皮。

这英招之王，传说中乃是昆仑山西王母守护蟠桃园的神兽。它人头虎身，能发出天地共鸣的怒吼。无人是它的对手。

但此时，这可怜巴巴的英招之王，都被剥皮抽筋，放在这宝座上，充当皮垫子，应该是当年孙大圣大闹天宫，勇闯蟠桃园的杰作。

洞穴大厅的宝座上，此时坐着一个杜预意料之中的魔头！

五爪龙神！

他的长相，酷似此时的老龙王，难怪孙悟空的猴子猴孙们，会误将冯京做马凉，悍然发动对老龙王的攻击。

此时，这五爪龙神，正在垫着英招之王的石头宝座之上，闭目养神，盘腿冥思。一道道紫气，从他的龙须之上散发出来。

杜预眼神一厉。

他使用了【魔戒】的隐身法，蹑手蹑脚，步步逼向五爪龙神。

杜预的敏捷超过了一千，行动起来真是轻捷如猫，完全没有声音。

魔戒虽然作为S级神器，已经有所落伍，但也能遮蔽部分神识的扫描。

更重要的，杜预身后，站着女娲娘娘！

她虽然不擅长正面战斗，但女娲的神力，却不输给任何大神级别的神祗。

她轻轻念动咒语，一道道光芒，附加在杜预身上，掩护他，不被五爪金龙的神识扫描发现。

这也是合该如此。

正常情况下，作为一代至高魔，五爪金龙神就算再怎么被重创，再怎么急需闭关修炼，也不会轻率到没有防备。

但他鹊巢鸠占后，重新恢复了孙悟空的重重禁制，见识一番后，便安心闭关起来。

这孙悟空，已经死的不能再死，重新变成了一尊石猴。天下再也无人能够破解这花果山的禁制。

他还怕什么？

人什么时候，戒备心最松懈？

当他以为自己处于绝对安全的家中时，戒备最松！

五爪龙神，便是犯了这样一个错误。

无巧不成书，偏偏有这样一个怪胎。以区区的内城区实力，却阴差阳错之下拿到了孙悟空的如意金箍棒！

而且，他的胆子还很大，堪称胆大包天！

他敢拎着如意金箍棒，悍然直闯花果山水帘洞，直抵自己面前！

而且，他还有一个女娲娘娘，亲密合作，作为后盾掩护。

一切因素合在一起，成就了杜预这次致命的偷袭！

杜预如豹似猫，轻捷如风，悄无声息地走到了五爪龙神的背后。

五爪龙神人如其名，果真拥有五根锋利的龙爪。他此时已经失去了肉身，只剩下了神魂。但由于修为过高，紫色的神魂也隐隐可见。

神魂之上，不断发出一道道神念，正在扫描召唤自己的龙族血裔，前来这里。

他隐隐有些兴奋。

他能感到，自己的血裔，正在向这里靠近。

一旦龙王一行，来到花果山，他便会以老祖之名，发出神念，命他们上来。

然后，他会吞噬掉那个将自己的秘术修炼到第三层的龙王之体，重新夺舍复活！

想起当年，这苦心栽培的小侍从，居然不战而逃，最耻辱的他居然放着自己不救，却奇葩无比地去抢夺孙悟空落下的金箍棒，简直让五爪金龙气疯了。

不过，这一切很快就会成为记忆。

五爪金龙，做好了夺舍的准备。

它与孙大圣激战，最终时刻，以第10层的秘术，将一缕神魂逃了出来。千年的修炼，仗着此地丰富的灵脉，他已经恢复地七七八八，虽然不敢说能达到当年肉身成神境界，但若夺舍老龙王身体成功，他的实力能达到当年至高魔的7、8成实力。

这已经足够！

孙大圣啊孙大圣，枉你当年英雄一时，强悍无比，但最终火拼，我却活了下来，你却重新变成石猴，应该算我获得了胜利！

五爪龙神心中冷笑。

从宿敌孙悟空的手下逃出升天，只要让他回到了空间中，他一定会狠狠报复人族，他要带着龙族，将人族的血腥都市，彻底夷为平地，狠狠出被困此地千年的恶气！

就在五爪金龙，正在志得意满之时，突然感到了一股钻心的疼痛！

他的神魂，居然被人偷袭！重创！

这怎么可能？

他可是至高魔，怎么会被偷袭？

五爪金龙骇然睁开眼睛！

他的背后，一名面色冷峻的人类小子，正在高高举起一把散发着通体黑气的镰刀状神器，一声不吭，急速劈下来！

见多识广的五爪金龙神，一眼就认出来，这分明是人类信仰体系中，冥界之神哈迪斯的独门武器——【夺魂之镰】！

他心中不由暗暗叫苦。

若是换了任何其他武器，都难以伤害他这个至高魔的神魂。即使是人类神话主神宙斯的武器雷霆，都无法伤害他的神魂。

但唯有一个例外！

那就是夺魂之镰。

因为夺魂之镰乃是直接针对灵魂的冥王武器，这把神器可以无视任何防护，直接伤害灵魂。

神魂也是灵魂的一种。神祗死后，神魂一样要进入冥界地府，尘归尘，土归土。

所以，杜预采用这夺魂之镰，收割五爪金龙的神魂正是物尽其用！

这第一刀，杜预就狠狠重创了倒霉的五爪金龙！

五爪金龙神做梦也想不到，居然有冒险者如此之多的巧合，如同小说般偷偷潜入了自己身边，恰好使用最克制自己的武器，对自己发动了恐怖致命的偷袭！

唯有杜预！

第148章 倒了血霉！五爪金龙神！

更要命的是，不知为何，这人类小子似乎对自己修炼的命门，了如指掌，第一刀就斩中了他位于脖子下方七寸处的龙之逆鳞！

这对于五爪金龙神来说，比直插他的心脏还要致命！

五爪金龙神将龙族的不传之秘——云纹龙骨，修炼到了第十层，可谓钢筋铁骨，金刚不坏之躯。以他那通天彻地的修为，连孙悟空最终的一击，都难以将他神魂击碎，可想而知他的强大。就算有人用夺魂之镰偷袭他，只要不偷袭他的命门龙之逆鳞，他都不会受到太大重创。

但杜预就是知道！

这让五爪金龙神，魂飞魄散！

龙有逆鳞，触必杀人！

为何五爪金龙神对逆鳞如此在意？

因为逆鳞乃是脖子下方七寸处，覆盖的一块倒长的鳞片，这块鳞片覆盖的乃是他的关键命门，相当于蛇之七寸、狼之豆腐腰、鲨之鼻子，乃是龙的筋脉所聚之地，更是他五爪金龙神修炼云纹龙骨最薄弱的一环。

若是此地被敌人攻破，五爪金龙神的神通将瞬间丧失大半，非修养数十年不能复原。

而杜预此时手持夺魂之镰，锋利无比，若是一镰刀刺中逆鳞之处，只怕五爪金龙神的伤势会加倍沉重，甚至被一举夺去生命！

五爪金龙神，如何不惊怒交加？

但杜预的偷袭，实在太隐蔽，太迅速，太令人防不胜防了。

五爪金龙神拼命躲闪，但依旧被杜预迅雷一般的夺魂之镰，狠狠劈中了脖子上的逆鳞！

黑色的夺魂之镰，狠狠刺入了龙之逆鳞。那防护力惊人的龙鳞，没有任何阻碍作用，被夺魂之镰深深刺入了脖子！

一道黑色之气，从逆鳞上砰然而起！

五爪金龙神，惨嚎一声！

那声音凄厉无比，充满了悲愤与惊惧！

杜预为何能如此精准地对五爪金龙神的弱点下手，骤然发动刺杀突袭？

还不是因为可敬的老龙王，将修炼云纹龙骨功法的秘密，倾囊相授？

既然下定决心要背叛老祖，老龙王索性一不做不二休，将老祖的弱点都告知了杜预，生怕杜预这次刺杀失败。

杜预不负众望，在女娲娘娘的帮助下，在惊人气运的发挥下，一举突破了五爪金龙神的防御，将他偷袭重伤！

五爪金龙神，痛苦不堪地扑下宝座，向一旁滚去。

他为何要选择在这宝座上冥思打坐？

因为这宝座上，乃是灵脉最高处，灵气最浓郁之地。平素孙大圣便是在此地，勤加修炼，最终成为空间最强大的神祗。

杜预毫不犹豫，挥动夺魂之镰，猛烈追杀五爪金龙神。

虽然第一次出手，成功偷袭得手，但五爪金龙神这种至高魔，绝不能小觑，不可给任何机会，否则对方无穷无尽的强大招式，迟早会杀得自己崩溃。

杜预在上个世界，实力提升极快，不仅拥有了神格和信徒，更从宙斯等神祗手中，夺得了大量的强悍神器。这次能重创五爪金龙神，杀得对方屁滚尿流逃走，一半的功劳靠果敢、决断和勇气，另一半功劳则靠大杀器夺魂之镰！

五爪金龙神被杜预追杀，连滚带爬，向后逃亡，这一刻他真是失魂落魄，完全没有殖民星龙族最强者那份不可一世的范！

杜预早就算准五爪金龙神能躲开第二击。双方毕竟有巨大的实力鸿沟，不过杜预早有打算！

在五爪金龙神即将逃出杜预攻击范围时，女娲娘娘发动了！

这是女娲娘娘与杜预又一次精妙配合。

她下半身的蛇躯一动，一道闪电般的蛇击，精确地抽中了正在夺路而逃的五爪金龙神。

这是凝聚女娲娘娘全身功力的一击！

五爪金龙神虽然是至高魔，但毕竟只剩下了神魂，状态残缺不整，女娲娘娘却是蓄势已久，愤恨已极！

当年，至高魔在这神魔之地，对人类神祗突袭屠杀。女娲娘娘无数神祗伙伴朋友，陨落在此，当年无力反击天魔们，如今到了算账的时候！

蛇尾的蛇击，乃是女娲娘娘的神通之一，具有控制能力。一击之下，五爪金龙神被抽的晕头转向。

虽然他逆天的金刚之躯，让这眩晕时间，缩短到只有0.01秒，但对于追魂摄魄的杜预，已经足够！

杜预的夺魂之镰，如黑色闪电般再次砍中了五爪金龙神的逆鳞！

这是第二次致命一击！

五爪金龙神再次发出惊天动地惨嚎，在他这一辈子中，除了跟孙悟空的轰轰烈烈大决战，就数今天发出的惨叫多。

杜预再接再厉，发动了空间异能，一闪来到五爪金龙神的面前。夺魂之镰再次高高举起！

要杀，就彻底杀个痛快！斩草除根！

五爪金龙神连续遭到重创，强忍剧痛和惊怖，一抓伸出去，抓向杜预狠狠劈下的夺魂之镰。

只听得当火巨响，五爪金龙神锋利的龙爪，与夺魂之镰撞击在一起！

按照老龙王介绍，五爪金龙神一身的功夫，倒有多半数凝聚在这第五根龙爪上，凡是被他击中的神祗，无不肚破肠流，血流满地。

夺魂之镰被暂时挡住，五爪金龙神总算是稳住了局势，他愤怒狂叫一声，便要发动一波绝地反击。

经过两番交手，他已经看出端倪。这白日偷袭他，胆大包天的小子，乃是一个不折不扣的内城区冒险者。他不由勃然大怒。

想到自己居然被这样一个弱者，偷袭到满地奔逃，颜面尽失，更兼两次被击中了致命要害，伤势沉重，他心中别提多愤怒了！

他怎么也想不通，这家伙到底如何做到的，悄无声息破开禁制，潜入自己的水帘洞，还对他的弱点了如指掌？

略一思索，他便知道，肯定是龙族的近亲之中，有人出卖了他！

“孽畜！”他狂骂东海龙王：“你欺师灭祖，我一定要将你抽筋剥皮！”

但杜预依旧无情地挥动夺魂之镰，继续发动猛烈攻击。

他必须保持攻势，否则会被五爪金龙神这至高魔，一举翻盘。

绝不能给对方喘息之机。

杜预的夺魂之镰，一波接一波，挥动自如，砍向五爪金龙神。

五爪金龙神被女娲娘娘的法术，再次击中，身体一颤，又险些被杜预砍个正着。

这一人一魔，围绕宝座展开死斗。

杜预使用闪动异能，追着五爪金龙神，神出鬼没，夺魂之镰疯狂砍向宿敌，女娲娘娘法术连连，也施展了全力，与杜预一起围攻天魔。

五爪金龙神连续两次被夺魂之镰击中了逆鳞，感到神魂内的力量，在不断流失，眼前出现一丝幻象，心中的狂怒，难以言表。

他空有一身经天纬地的魔功，却被杜预偷袭得手，死死控制。这次战斗打得莫名其妙，一塌糊涂。

高手相争，只差一步。

若他能提前一步发现杜预的踪迹，以至高魔的魔力，杜预等人还未走到他身边，便会惨遭重创，可惜历史没有假设。

杜预极其大胆的致命偷袭，取得了先手优势，并在女娲娘娘的全力协助下，将优势一步步正在转化成胜势！

胜利，在一步步向杜预倾斜。

妾丝丝也投入了战斗。虽然她无法像女娲娘娘那样，在决战中发挥关键作用，削弱五爪金龙神，但可以通过治疗和祝福法术，给杜预增益状态。杜预的力量变强，更是如鱼得水，狠狠追杀重伤的五爪金龙神。

五爪金龙神被杜预杀得一步步后退，突然仰天怒吼一声！

他的神魂周围，出现了一丝丝炽热的蓝色光芒，火热逼人！

“小子！你逼我的！”五爪金龙神龙目威严，怒视杜预：“你的死期到了！”

杜预感到，这一刻起，五爪金龙神被重创的伤口，暂时愈合，至高魔的恐怖魔力，充斥了整个水帘洞，有如实质般凝固在自己的周围，令自己艰于呼吸。

“神魂燃烧！”女娲娘娘的声音低沉，脸色严峻：“杜预要小心！”

“什么是神魂燃烧？”妾丝丝一边加速施法，给杜预施加愈合法术，一边问道。

“所谓神魂燃烧，只有神祗或者天魔才能使用。通过燃烧神魂，获得暂时性的恐怖力量，在战场上压倒敌人。但负面效果很明显。一旦神魂过分燃烧，便会受到永久性损伤，有些神祗甚至燃烧至死。”女娲娘娘道：“但战场效果很惊人。杜预成功偷袭，重创五爪金龙神，逼得他发飙使用了这最后一招！”

五爪金龙神脖子逆鳞上的两处深深伤口，瞬间愈合，龙目狰狞狂怒，看着杜预。

神魂燃烧的副作用比女娲娘娘说的还厉害。在短暂的片刻后，五爪金龙神已经感到，自己的神魂足有十分之一消失了，这代表他的修为境界，也永久跌落了一层。从最高的十层，跌落至九层。

修炼到至高魔的魔兽高手，每一层都需要付出无数的辛苦代价，突破第九层境界，五爪金龙神至少花费了千年时间。且还在随着时间的推移，修为不断跌落。

可惜，在这个凡人的偷袭下，他不得不选择了出此下策。

第149章 惊天偷袭！打垮至高魔！

“吼！”五爪金龙神狂怒地一把抓向杜预。

被逼到绝境上的至高魔，狂怒反击！

杜预被五爪金龙的锋利龙爪，一把抓的开膛破肚，鲜血横流！

他身上的层层护甲、防御、技能，在五爪金龙的攻击下，瞬间崩溃，随即感到一波痛彻心扉的痛苦。

五爪金龙神信声道：“小子，你虽然偷袭得手，但实力差距在那里摆着。就算你一时得势，最终还是要死在我手中！”

面对这狂怒的至高魔，杜预面色如常。

他当然知道，这种决斗是你死我活的。若不能很快击杀这五爪金龙神，很快便会面对对方的疯狂反扑。

一开始的偷袭得手后，杜预建立了暂时的优势，但随着五爪金龙神的燃烧神魂，杜预的优势快速消失。双方进入真刀真枪的对拼对耗阶段。

到了比拼真功夫，杜预与五爪金龙神的实力鸿沟，就此显露出来。

五爪金龙神施展了九层云纹龙骨术，神魂中道道玄奥的云纹爆出，他的威力在全面上升！

“吼！”五爪金龙神暴怒吼道，尖锐的龙爪刺向杜预。

杜预倒翻而去，跟着老龙王打交道这么久，他对云纹龙骨术也有所了解。这些深奥莫测、原始蛮荒的龙身云纹，绝不能碰，否则非死即伤。

杜预连续躲开了五爪金龙神数次攻击，扎实的武学功底，显露无疑。

女娲娘娘不断施法，各种高等级的神术，毫不吝惜地放出，支援杜预的决战。

妾丝丝则专注给杜预增益状态，治疗他身上的伤口，增加杜预的速度和属性。这空间高贵的教皇，如此专注给一个冒险者做奶妈，这是何等奢侈之事？

在后方强力的支援下，杜预也爆发出120%的战力，一招躲避后，随即反击狠狠砍中了五爪金龙神的右臂。

夺魂之镰上，粉碎灵魂的特效发动！

随着撕心裂肺的痛苦，五爪金龙神的右臂，顿时失去了知觉。

杜预就地翻滚，猛虎般扑向五爪金龙神。

五爪金龙神恨恨道：“若是我还保持真身完整，若我的弱点不被出卖，你区区的人族小子，如何能伤我？哼！”

他一闪身，消失在杜预面前。

五爪金龙神的神魂扑向水帘洞的出口。

他要逃！

杜预能以区区人族冒险者的身份，逼得一位殖民星的至高魔神落荒而逃，这辉煌的战绩传出去，定然能让空间震动！

当然，辉煌的偷袭胜利和对五爪金龙神弱点的把握，是这次史诗般以弱胜强胜利的原因。若是让杜预真刀真枪，跟一位至高魔干起来，杜预会死得惨不忍睹。

五爪金龙神，身负重伤，只能逃逸。

杜预对他逆鳞弱点的两次重创，让他始终无法100%发挥魔力，杜预的悍不畏死和团队配合，更让他失去了信心。

杜预冷哼一声，他打定主意，穷追猛打！

不给这至高魔喘息之机，杜预使用了传送，追上了五爪金龙神，夺魂之镰狠狠砍下去。

五爪金龙神最后时刻，被杜预击中，惨叫声中，失去了另一条胳膊的知觉！

他的五爪，被凌空砍断！

永久性的损伤，再也不可能恢复！

遭到重创的五爪金龙，化作一道金光，便要消失在原地。

眼看功亏一篑，杜预也不禁懊恼。

纵虎归山，放龙入海，后患无穷！

但没实力能挡住这至高魔五爪金龙神，他也只能徒呼奈何。

就在此时，异变陡生！

一道光芒从水帘洞的外面射来！

与五爪金龙神的龙纹真身功法，同出一辙！

五爪金龙神的龙目睁大了！

“孽畜！原来是你！”他竭力怒吼道。

在关键时刻，冲进来截杀五爪金龙神的，正是东海龙王！

他一身龙袍，气势威严，凛然站在水帘洞口，死死堵住了唯一的出口。

五爪金龙神在杜预的偷袭强攻下，已经四处遭受重创，连金龙的五爪都失去了，可谓油干盏尽，伤痕累累，但看到眼前傲然站立的老龙王，眼中几乎喷出一股有如实质的烈火！

“你……你还有脸站在我面前！”五爪金龙神怒喝道。

老龙王的笑容，意味深长，步履沉稳，走到曾经仰望的五爪金龙神面前，悠然躬身道：“老祖，孙儿侍从给您请安了。”

五爪金龙神看到老龙王的笑容，便知道一切都已经注定。这个欺师灭祖的孽畜，肯定不会让自己生离此地。

老龙王瞥了一眼杜预，微微笑道：“你居然将我家老祖，伤成这样，可真是……”

他的笑容，说不出的阴险。

五爪金龙神怒吼一声，施展神通，向老龙王抓去。

他被杜预砍掉了一根胳膊、一条腿，逆鳞还遭到两次重创，一条神魂命只剩下了一半，能施展神通，完全是靠对孽畜子孙的狂怒。

老龙王若是躲闪，多半会被五爪金龙神逃出生天。

所以，他选择了与这位了不得的老祖，硬拼！

东海龙王将三层的功法，催动到极致，狠狠与重伤的老祖，对拼一击！

结果，是东海龙王被五爪金龙神的利爪，刺穿了心肺，造成恐怖的大出血，吐血而退。

一击，重伤！

这就是五爪金龙神的强悍！

但作为老龙王死守不退的代价，五爪金龙神也未能突破水帘洞口！

他也被老龙王震退了两步。

随即，一把冰冷的镰刀，刺穿了他的胸膛！

杜预不失时机，悍然动用了夺魂之镰，将宿敌五爪金龙神，一击穿心！

逆鳞受创，瘫痪了五爪金龙神的上体筋脉，胳膊和大腿卸下，重创了五爪金龙神的行动力，现在该对他的要害下手！

五爪金龙神，感到危机逼近，狂叫一声，反手一击，左臂的利爪，闪电般割开了杜预的胸膛！

同时，他也被夺魂之镰砍中了心脏！

五爪金龙神的神魂，发出一阵阵狂吼，他的生命正在快速流逝。

一步错，步步错，被杜预偷袭得手后，在杜预、女娲娘娘、老龙王、妾丝丝等人的联手围攻下，他竟然被逼到了这个境地。

但五爪金龙神是至高魔。能在尔虞我诈、弱肉强食的魔兽群中，站立在金字塔的顶端。他无论心智还是肉体，都磨练得强悍无比！

在死亡逼近时，五爪金龙神当机立断。

他的神魂，瞬间分成了无数道金色光芒，射向洞穴外。

女娲娘娘惊呼道：“魔裂变！至高魔才掌握的分身之术。只要任一漏网，裂变的神魂碎片都能潜伏起来，慢慢恢复。不能让它逃走！”

老龙王距离最近，怒吼一声，嘴中吐出一道金光，将两道五爪金龙神的神魂碎片，凌空击碎。

空气中，隐隐传出五爪金龙神的怒骂。

但它更大的悲剧，还在后面！

杜预飞跃而来，速度极快，夺魂之镰一把钩住一道碎片，便丢入了暗黑灵魂石中。

他挥动夺魂之镰，以小龙女传授的网罗百只麻雀的手法，娴熟地到处勾去，将一道道流星般的神魂碎片，勾入暗黑灵魂石中！

这是夺魂之镰的另一个重要特异功能——勾魂！

大家想必还记得，此时的暗黑灵魂石中，宙斯、哈迪斯和波塞冬三雄的神魂，一个不拉，都被囚禁中，罪魁祸首便是夺魂之镰！

杜预知道，此时对五爪金龙神每增加一波打击，对他的实力便是削弱一分。这种可怕的至高魔，若是不能一口气吃掉，后患真是无穷大！

他将速度提高到极限，并召唤出了美人战队！

28位美人，组成天罡星宿剑阵，每人对付一个神魂碎片，全力攻击！

五爪金龙神没想到杜预还有如此之多的帮手，顿时发出一声惨叫！

这魔裂变既有保命的好处，也有相应的坏处。

那就是每一个单独的神魂碎片，容易被攻击伤害。

五爪金龙神做梦也没想到，杜预居然还隐藏了如此一手。他的神魂再分散，也只有两百个。这些美人一波攻击，就能灭掉30个，在冲击拦截网过程中，五爪金龙神的神魂损失了足有一百多！

这占据了他总神魂的一半！

加上之前被杜预偷袭重创的神魂，五爪金龙神短短片刻，损失了超过四分之三的神魂总量。这让五爪金龙神欲哭无泪！

就算他是至高魔，损失了这么多神魂，也难免修为大幅跌落！

过去人说七魂三魄，失之则短命早夭，五爪金龙神就算再强，失去四分之三的神魂，从一代至高魔，修为跌落到了寻常的大魔层次。

但不管怎么说，他还能逃出去四分之一，让他能活下来。

杜预追着五爪金龙神，但没能抓住它，只能目送身负重伤的至高魔，逃出了花果山水帘洞。

“还是没能杀他！”老龙王恨恨道。

“他一条命去了四分之三，也够他恢复一阵子了。”杜预也颇为无奈，但至高魔的保命底牌太多，能做到这一步，已经是邀天之幸了。

杜预从不为已经发生的事情，懊恼悔恨，能将五爪金龙神逼到这地步，算是超水平发挥。正常水平是被至高魔撕成碎片。

第150章 齐天大圣孙悟空！

“吱吱！”黑猴老者不知何时跳了进来，也不知道他如何跨过那花果山外的山涧的，反正它进入了水帘洞，指着中央的宝座，对着杜预吱吱叫。

杜预瞥了一眼黑猴老者。这家伙给他的感觉，像是一个猴群的大总管，总管太监之类的角色。

黑猴老者又比划又蹦跳，好不容易让杜预明白了他的意思。

“你是要我，将孙大圣的遗骸，抱回来，送到这本该属于他的宝座上？”杜预试探道。

黑猴老者用力点头。

“这到底能有什么效果呢？”杜预嘀咕道。但黑猴老者态度坚决，杜预也就照办了。

他一跃而起，从山下的隐蔽处，抱起了孙大圣的遗骸，冲回了水帘洞。

当杜预将孙悟空的玉雕遗骸，重新放在中央宝座上时，只听得一声咔哒脆响，那斗战胜佛的石猴遗骸，便放射出道道璀璨的金光！

“这是……？”杜预一脸惊讶，端详着孙悟空的石猴像。

那石猴的火眼金睛，突然闪动了两下，射出两道光芒，打在水帘洞深处的石壁上。

那石壁被金色光芒一照，发出轰隆隆的响声，打开了一道隐蔽无比的石门，露出一个深邃黑暗的小洞。

“原来如此！”杜预眼睛放出光芒：“这才是孙悟空的遗产衣钵所在！”

若是杜预不肯接受黑猴老者的请求，不肯施以援手，或者打不过五爪金龙神。

“这么说，阴差阳错，我居然还误打误撞做对了”杜预惊奇万分道：“居然还真打开了孙悟空的宝藏。”

他一阵兴奋，走入孙悟空的宝藏秘洞中。

女娲娘娘和妾丝丝带着人，将秘洞口堵住，有样学样，防止龙族等人窥伺宝物。这让老龙王暴跳如雷又无可奈何。他们有言在先，杜预拥有对孙大圣宝物的所有权。加上杜预刚救了龙族，龙族真不好意思拉下脸来，抢夺杜预的宝物。加上此地危险重重，他们有心无力，只能眼睁睁看着杜预收割宝物。

杜预走入了秘洞中，迎面看到了一张案牍，上面摆放者一卷紫色的玉简，隐隐散发出道道紫光。这是S级以上功法才有的异象。

杜预大喜过望，打开玉简，里面正是他日思夜想的【大圣棍法】全册。正是从第四层到第十层的全本功法。

但玉简旁，还有另外两册玉简。

一册是【筋斗云】，第四层到第十层的其余功法。

另一侧是杜预日思夜想的【七十二变】！

【七十二变】：S级技能。孙悟空的绝技。习得后，将获得千变万化的能力，可自由变化，飞禽走兽、贩夫走卒，均可惟妙惟肖，变成的动植物具体形象，自动获得相关的技能。（例如变化的飞鹰，掌握飞行技能）但变成的人型生物（神魔仙），在使用者尚未掌握技能之前，无法使用该人的技能。变形需要消耗仙力，变化一次消耗一千点仙力，变化持续一个小时，消耗一千点仙力。

这七十二变，堪称大绝技、大杀器，杜预一看就眼红了。

孙悟空的三宝——如意金箍棒、筋斗云和七十二变！

这三项宝贝技能，在这秘洞中，竟然一个不落，全部都有！

这还不是全部。

杜预的目光，扫向一侧。

那里有更宝贵的珍宝。

一个紫金色的头箍，散发着诱人的宝光光泽，挂在一处石柱上。

【紧箍咒】：观世音菩萨赠送给孙大圣的师傅唐三藏的宝物，用来约束无法无天的猴头。此物可以作用于任何神祗、天魔和人类。本功法自带相关的咒语，念动时可以是被套动者痛不欲生，只能乖乖就范。

再往前看，竟然还有！

孙悟空一世英雄，何等了得，收集的宝物可谓堆积如山，收藏的宝物中，琳琅满目，应有尽有。

杜预仔细一看，竟然都是无比珍贵的仙宝，简直让人目不暇接。

但当杜预打算将这些仙宝，统统搬回去时，一阵猴子的嬉笑声传来。

“俺老孙的宝物，谁敢乱动？”

杜预眼神一冷，仰头看向天空。

没人。

周围都没人。

这声音从哪里来的？

杜预四面转头，扫视周围。

“你不用到处看了，俺老孙在最后时刻，为了保护这些衣钵传承，不会落入天魔之手，专门设置了机关。”那声音很淡，却充满了自信和飞扬。

“你就是孙大圣？你不是已经化作石猴了么？怎么还有神魂？”

杜预疑惑不解道。

“唉！一言难尽！”孙悟空的声音，说不出的低落与惆怅：“想俺老孙一世英名，居然群战力竭，最后被这五爪金龙神所乘，与他拼了个玉石俱焚。好在我师傅曾在我下山前，传授给我一招石化的技法，能重新化为天地孕育的奇石石猴。但我只剩下最后一缕神魂，依旧残存在石猴身上。比起那五爪金龙神，差的远了！若是想再次复苏，需要……唉！不提也罢！”

杜预对自己偶像的遭遇，深表遗憾。但他话题一转，目光看向堆积如山的珍宝，笑嘻嘻道：“大圣前辈，我可是你的粉丝啊。又刚刚悍然逆袭，以弱胜强，打跑了你的宿敌五爪金龙神，这些衣钵传承，该传授给我了吧？”

杜预还是一个财迷，看到这孙大圣丰富的衣钵宝物，如何不眼馋？

孙大圣冷哼一声道：“这可是俺老孙用了一辈子，积累的丰富异宝。你区区一句话，便要统统连锅端？别开玩笑了。”

杜预苦着脸道：“大圣！你可是有言在先，若是能打跑五爪金龙神，便给我一些奖励的。你可是斗战胜佛，不可食言啊。”

孙悟空笑嘻嘻道：“谁说俺老孙要食言的？我说话何时不算数？这里的技法、珍宝、仙宝，任你挑选走一份如何？作为我对你a打跑五爪金龙神，恢复我水帘洞的报酬！”

杜预无奈吐了吐舌头道：“大圣！你也太小气了吧？这些功法虽然都是S级，但比起对付一个至高魔来，如此大的凶险，却只能换回一个功法，我好惨啊。”

孙悟空把脸一板，冷哼一声道：“呆子，你懂什么？我这些功法传承，可是师傅的道行精华，加上我斗战胜佛一生心血凝聚，每一招每一式都有大威力！看你身上也有我的两项绝学，想必你在之前战斗中也体验到这大圣棍法和筋斗云的强悍吧？”

杜预苦着脸道：“正是因为我觉得这两项功法都非常强悍，才难以取舍，哪个也不甘心放弃。何况这里还有这么多的其他珍贵宝物？你就放宽条件吧，给我两个奖励如何？”

但孙悟空实在是太固执了，完全没有通融余地，坚持只能给杜预一个。

杜预无奈，这些功法和宝物上，都有厉害的禁制，为的是防止被天魔意外发现此地宝库，孙大圣给此地添加了禁制。只要不是经过他的允许，私自碰到宝物，不是被反噬而死，便是宝物灰飞烟灭，总之不能不告自取。

杜预无奈，但他何等狡猾之人，回想一下孙悟空的话，眼珠一转，便找到了解决之策。

“大圣前辈！”杜预言语恳切道：“您乃是我空间最强的神祗之一……”

“去掉之一！”孙悟空冷哼一声。

“对对”杜预笑道：“您可是无敌的斗战胜佛，我既然知道您还有一缕神魂，怎么能不出死力救援？听您的口气，似乎还有从石猴状态，复原之策？”

刚才孙悟空欲言又止，但被注意细节的杜预探听出端倪，穷追猛打。

不是杜预愿意多事，实在是孙悟空的宝物太多，杜预都不舍得放弃。

孙悟空有些意外，晒道：“你以为俺老孙，愿意重生为石猴，继续呆在这里千年万载？要说从石猴状态，快速重生之策，倒也不是没有，只是这难度……唉！”

杜预拍拍胸脯道：“大圣前辈，并非小子夸下海口。虽然我比起你当年大闹天宫的英雄事迹，差了不少，但我能逆袭至高魔成功，将五爪金龙神打得落荒而逃，难道连听听这解决方案的资格也没有？”

孙悟空点头道：“你说的有理。听俺老孙慢慢说起。”

原来，孙悟空在师傅学艺处，他的恩师曾掐指一算，算的孙悟空未来会有一番大劫。他爱徒心切，便冥思苦想，给孙悟空量身定做，研究出一套最后时刻的伤敌+保命之策！

那即是逆转筋脉，拼着全身的功力反击敌人，并同时重新化为石猴！

逆转筋脉，能在短时间内，将孙悟空体内的功力迸发出去，爆炸性伤害强敌，以孙悟空的实力，就算是大罗金仙，也会被轰成不得不逃遁的重伤！

而后，孙悟空便可安心化为石猴，静待日后的复苏。

但石猴化为人形，当年可是用了无数个日月，让石猴在花果山巅峰上，吸收日月精华，最终才得以成功。

若是用了这同归于尽的最后一招，化成的石猴也必须经历漫长的岁月，才能重新化为人形。等于一次重生过程。

第151章 S级仙术！看我72变！

孙悟空在五爪金龙神的威逼下，力竭无奈之时，最终启动了强悍的最后一招，与五爪金龙神同归于尽！

他之所以肯以一件宝物传承为诱饵，给杜预发布如此诱人的悬赏任务，务必要将五爪金龙神驱逐出去，夺回花果山水帘洞，唯一的原因是，这里的灵脉，能如同当年孕育石猴一样，加速石猴重新化为人形，让孙悟空实现重生！

这道理并不难理解。当年的孙悟空就是如此诞生的，将他的石猴雕像，放在水帘洞中央、灵脉最充裕之处，能极大加速他复苏过程。

所以，孙猴子对赶走五爪金龙神的杜预，才如此优待，给予种种奖励。但杜预并不满足于此，他想要更多，就必须替孙悟空做更多的事情。这其中，最大的贡献莫过于——让孙悟空加速复活！

孙悟空对杜预的机敏，非常高兴，他作为一只伶俐的猴子，当然喜欢杜预这种无师自通、一点就透的聪明人。

“既然你有心帮助俺老孙，俺老孙就有话直说了。所谓世间皆有因果，万事万物，逃不出因果二字。俺老孙当年被压在五指山下500年，便是因果使然，此刻与敌偕亡，化为石猴，也是因果。若要加速俺老孙的复苏，尽快从石猴重新化人，唯有给我因果点！”

“因果点？那是什么东西？”杜预惊讶道：“我在空间从未听说过此物啊。”

“所以说，你的层次未到”孙悟空不失时机，显示了一下猴子的优越感：“空间中，各种隐藏的宝物功法，数不胜数，你没见过的系统多了。比如俺老孙当年大闹天宫，赚取的便并不是生存点，而是反派值，你可听说过？”

杜预心中砰砰直跳！

到了今天，他终于听说有人，跟他的系统设定一样，并不赚取因果点，而是反派值！

上一个拥有反派系统的，竟然是孙悟空！

最终成为空间神祗、斗战胜佛、大名鼎鼎的齐天大圣、孙悟空！

杜预的心，燃烧起来。

想不到自己的上一任前辈，如此牛逼哄哄！

他微微一笑，将自己的一点反派值交易了过去！

孙悟空惊呼一声。这是他自从遇到杜预，第一次露出惊讶之色。

随即，孙悟空陷入了沉默。

杜预心中忐忑，不知道自己做对做错。这孙悟空不会因为自己罕见的体质，产生了夺舍的念头吧？如同龙胜天、黑耶稣那群家伙一样？

好在孙悟空很快有了回应，长嘘一口气道：“想不到，你我果真有缘。俺老孙后继有人，居然又出现了一个胆大包天、造反无限的家伙。嘿嘿！很好！很好！”

杜预听得出来，孙悟空对自己只有赏识，并无半点戕害之意，心中一送，躬身拜倒道：“大圣乃是我的前辈，我愿效犬马之劳，救出大圣哥哥。”

称兄道弟，乃是杜预惯用手法，用了这一招，骗来赵云等无数英雄好汉。

孙大圣咯咯一笑：“既然你也是我辈性情中人，我也不说虚言。要我复苏，需要海量的因果点。所谓因果点，并非空间货币的一种。乃是世间万物、五行之内、六道轮回、冥冥之中的一种羁绊。你说它是福报也行，说它是业力也罢，总之，就连神仙魔鬼，也无法跳出因果。嘿嘿，所谓三生石上种因果，一花一叶总关禅。这因果点，无形无质，无迹可寻，却是关系世间万物的一条总纲！”

杜预听得越来越糊涂：“到底如何能找到因果点，拯救大圣您呢？”

孙大圣淡然笑道：“嗯，都说猴急，你比我还心急。一句话，俺老孙也不知道！”

“什么？”杜预一阵失望：“连你都不知道何处寻因果点，我到哪里去找？”

孙悟空咳嗽一声道：“唉，想俺老孙，在五指山下压了500年，得到观音菩萨指点，又遇到了唐僧师傅，才得以免去因大闹天宫造成的因果，得以保护师傅西天取经，最终修成正果。这等大因缘，可遇不可求了。俺老孙也不奢望你能很快找到因果点，来救我复苏，只要你耐心寻找，总有希望。俺老孙听说，有些最强的仙宝上，自带因果，被称为因果律武器！”

杜预突然心中一动，似乎隐隐有所动，但又一闪念，没能抓住。

到底在什么地方，听说过因果这个词呢？

他只好作罢，苦笑道：“我也只好慢慢打听，但我乃肉眼凡胎，有眼不识金镶玉。不知大圣你可有什么办法，能帮助我识别那罕见的因果律武器，将你早日救出苦海？”

杜预之所以不遗余力，要救出孙悟空，除了两人都是反派冒险者，格外投缘之外，还有很多现实考虑。

孙悟空的宝物、技能当然是一方面，但更重要的，是杜预对逃逸的至高魔——五爪金龙神的戒惧！

一个与之结下生死仇恨的至高魔，在暗中窥测，任谁都会心底发凉，刺芒在背。

杜预也不例外。

特别是这五爪金龙神至高魔，还是被杜预亲自偷袭，重创伤害，不得不离开修炼宝地花果山，逃遁而去的。杜预还将他的四分之三神魂，成功捕获，双方的仇恨之大，绝对不可能化解。

对冲这风险的最好办法，就是尽早释放出孙悟空来。当年孙悟空能在连杀四名天魔、力量枯竭的情况下，与五爪金龙神打得两败俱伤，可见功力犹在这号称至高魔的龙神之上。有他在，杜预还畏惧什么五爪金龙神？

想到这里，杜预恢复了嬉皮笑脸。

孙悟空对杜预格外没有办法，冷哼道：“就知道你又在盘算老孙的收藏！好吧！除了这些技法传承外，老孙就暂时借给你一件稀世之宝，让你能识别出罕见的因果律武器来！这样总行了吧？不过说好，这可是暂借！”

杜预嘀咕道：“知道，你这猴子最是吝啬。连一点多的奖励都不肯给。”

孙悟空有些疲惫道：“我只剩一缕残魂，神力快要耗尽了。你速速挑选宝物，待得出去后，我再给你一件宝贝。快点吧。”

杜预叹口气。

他最终选择的范围，是大圣棍法、筋斗云和七十二变化三种S级别仙法。从中挑选之一。

大圣棍法，乃是攻击方面技法。筋斗云，强化的是速度方面技法。七十二变化，则走的是技巧变化方面。

三大技法，各有所长，看起来各擅胜场，很难取舍。

但杜预知道，孙悟空一言既出驷马难追，只能挑选自己最急需的一种。其他的待得找到因果律武器救出大圣后，再作为奖励给予自己。

他仔细想了想。

从需求上看，三种技法他都很需要。

但家有三件事，先从紧处来。目前最急需的技法，要根据眼下神魔之地和下个世界的需要判断。

神魔之地，危机重重，动辄便是神级存在。目前杜预的大圣棍法和筋斗云都已经有所基础，若是兑换了两者任意一种，也无非是在目前的基础上，有所强化，但很难起到革命性改变。

而选择七十二变化呢？

这种变化类的仙法，杜预从未接触过，但听起来就很酷很带劲。特别是带来战术上的变化，是杜预非常看重的。

下个世界，杜预要跟太公望、哪吒、杨戬等强悍的仙人直接对抗！

别忘了，太公望能呼风唤雨，哪吒有三头六臂，而杨戬更是掌握一百零八般变化！

若是杜预对变化类仙术一窍不通，只怕会在这些资深的仙人手下，吃足苦头！

想到这里，杜预选择呼之欲出。

七十二般变化！

想想也是，无论是大圣棍法还是筋斗云，杜预即使暂时放弃，也都有相应的后手措施，予以补充。

例如攻击专精的大圣棍法，杜预这次击败至高魔五爪金龙神，靠的就是无坚不摧的神器夺魂之镰！这把冥王的武器，斩得五爪金龙神鬼哭神嚎，四分之三的神魂都被偷袭斩断了！

再比如速度专精的筋斗云，杜预已经得到了神使的飞行靴，能很大程度上弥补速度的不足，对强化速度的筋斗云需求并不非常迫切。

权衡一番后，杜预恋恋不舍放弃了大圣棍法和筋斗云，拿起了七十二般变化的紫色玉简。

孙悟空颇为欣赏，嘿嘿一笑道：“你小子倒是聪明，马上出来吧！我要关闭此处！”

杜预走出传承秘洞，取出七十二般变化玉简，放在额头，一道紫色光明闪过，他的技能栏位中，多了一个S级仙术七十二般变化！目前等级为一级。

由于等级较低，七十二般变化，杜预目前能施展出来的，只有7种，分别是变鸟、变鱼、变狗、变狼、变兔子、变房子、变树木。

每提升一个等级，杜预可以变化的技法，便多出7个。最高达到十级时，杜预便可施展全部的72般变化。

当72般变化修炼到高处，杜预甚至可直接变成敌人的模样，并通过偷学，掌握敌人的技能，令敌人本人都真伪难辨，晕头转向。

第152章 承衣钵，花果山！连锅端！

想到这美好的未来，杜预嘿嘿奸笑起来。比起真刀真枪肉搏，他更喜欢这种阴人的感觉。

大圣的声音响起：“你已经得到了助我夺回花果山水帘洞的奖励，下面暂时借给你一件宝物！”

他的玉雕石猴像上，突然光芒大作！

杜预看到，这石猴身上唯一灵光闪现的部分，便是指引自己上山和秘洞位置的——火眼金睛！

杜预心中一动，欢呼雀跃起来。

要说孙悟空身上的宝物，却是繁多，但最有价值的，杜预却认为，除了如意金箍棒，便是这火眼金睛！

相传，孙悟空乃是被太上老君关入炼丹炉中，炼制了九九八十一天，本以为会将这猢狲，连化成水，没想到反而被孙悟空因祸得福，将一双肉眼凡胎的眼睛，炼制成了能识破人间一切妖魔鬼怪、魑魅魍魉的火眼金睛！

孙悟空肯将这强悍无比、天下独一份的宝物——火眼金睛暂时借给杜预，也并非完全是大公无私，他要的是杜预以这双慧眼，尽快找寻天下的宝物，找到他急需的因果律武器！

但客观上，这一举动，让杜预受益匪浅。

“我这便将火眼金睛，暂时借与你用！”孙悟空的声音响起：“但切记，你不可用此物为非作歹！更不可故意拖延，一去不回！否则，三个世界后，这火眼金睛将自动回到我的石猴身体上，同时你的双眼会失明！听懂了？”

杜预心中暗骂，好一个吝啬的酸猴子！我替你去找寻脱身之策，你连个火眼金睛都怕我拿走不还，真是……

不过，他对这火眼金睛也充满了好奇，这到底是什么好东西？

石猴的雕像双目上，射出两道金色光明，正好打在杜预的双目之间。

杜预感到双目一阵刺痛！

“我看不见了！”杜预痛苦不堪。

“稍安勿躁！”孙悟空笑笑道：“天下没有白来的午餐。你要增强本领，自然要承受点苦头。不过这苦头比起咱老孙在太上老君的八卦炉中的苦楚，可轻了一万倍！”

片刻后，杜预终于恢复了视力。

他第一时间查看属性。

此时杜预的属性面板上，双目的属性已经有了说明：

【火眼金睛】（真血统传承器官）：你得到了斗战胜佛孙悟空的传承——火眼金睛，你可以以一千反派值的价格，识破任何人、神、魔生物的本体（包括属性、技能、伪装和弱点）和任何仙宝神器等宝物的属性（包括说明、弱点和状态）。火眼金睛的刺探优先级为140，任何低于此优先级的伪装均为无效。

杜预心中欢呼。

这可真是一件战略性武器！

从此以后，可以这么说，空间中任何存在，都无法骗过杜预的眼睛。

这里面有个名次，叫真·血统传承。

什么是血统传承？

杜预曾在空间拍卖行上，见过一件引起广泛关注和轰动的眼睛血统传承——火影忍者中宇智波一族的写轮眼！

那似乎是一队强大的内城区冒险者，杀入了火影忍者的世界，与宇智波家族的某个家伙战斗，不知是佐助还是他哥哥，最终击杀了对方，并成功挖出了他的双目！

但代价也极为惨重。三名内城区当场惨死在写轮眼的恐怖反射之下，而后宇智波家族的追杀，又干掉了另外两个倒霉蛋。

而那写轮眼的说明上，杜预看到的是【伪·血统传承】，这说明与血统极其紧密关联的该传承，并未获得该家族的认可，因此只能发挥出部分力量。

但即使如此，这双宇智波家族的写轮眼，也获得了天价！足以弥补这死伤殆尽队伍的损失！

而用屁股想想也知道，火眼金睛比写轮眼，差距之大，犹如航天飞机与飞机，虽然大家都叫飞机，但价值完全没有可比性。

何况，这火眼金睛还是真的！

虽然孙悟空只给杜预三个世界的有效期，但好东西既然到了杜预手中，以这小子的个性，哪里有交回去的道理？

只要能救出孙悟空，他自然有大把的主意，将这件变异宝物据为己有。

杜预得到了火眼金睛后，从外貌上看并无区别，但眼睛中隐隐有金色光明闪耀。

“好了”孙悟空的语气中说不出的疲惫：“俺老孙已经给了你所需的一切，给俺好好找因果律武器，并带过来。”

杜预突然想起一件事，大叫起来：“大圣且莫走！还有一事。这神魔战场之地，我可是偶然因素，才误打误撞进来的。下次就算我找到了解救你的因果点，也未必有这个机缘再次进入。你可还有什么办法？”

孙悟空已经疲惫至极，不耐烦道：“你有什么好点子？不妨速速道来！”

杜预眼珠一转，嘿嘿笑道：“要说办法，我还真有一个。不过说出来大圣可不要见怪。”

孙悟空冷哼道：“不会又打算算计俺老孙点什么吧？”

杜预嘿嘿笑道：“才不是！我看这花果山水帘洞，乃是天府之地，灵脉蕴藏，似乎大圣你已经将它炼化成了一件可以随身携带的宝物。否则这神魔战场怎么会天外飞来如此一座仙山？”

孙悟空笑道：“你倒是事事留心！不错，此花果山蕴含灵脉，确切点说，整座山脉，通体都是灵脉！已经被我炼化成本命法宝，收发随心，可大可小。你有何说法？”

杜预笑眯眯道：“实在太巧了，小子我也有一个城堡之心，可容纳万物。大圣既然信得过我，不妨暂时将这花果山水帘洞，作为我城堡之心的一个附属仙境，被我吸入体内。如此一来我也好随时找你。有了因果律武器，我不必再来这神魔战场之地啊！”

孙悟空略有犹豫。

这花果山水帘洞，可是他随身携带的无上仙宝。其价值之大，甚至不比仙剑奇侠传世界中的蜀山低！

若是将此物，也作为城堡之心的一个仙境，交给杜预管理，这赌注下得会不会太大了？

但孙悟空乃是一代奇才豪杰！

他嘿嘿一笑：“好！俺老孙用人不疑疑人不用，这就将花果山的掌控权，暂时交给你。”

他说着，一道神念便打在了杜预的双目之间、额头之上！

杜预立即感到，自己仿佛与这花果山之间，出现了一丝血肉联系。这花果山的一草一木，都在他的胸臆之中，掌控之下。

就连那厉害无比的禁制，也瞬间被杜预接管掌握！

杜预仰天大笑起来。

这次拯救孙悟空，可谓大丰收啊！

先是得到了孙悟空的72变化仙法，又弄到了一双火眼金睛，最后连这仙气氤氲、通体灵脉的花果山都变成了他的！当然是暂时的。

不过杜预查看了一下花果山的属性，更是心花怒放！

【花果山】：SS级仙宝。乃是天地之间第一奇山，孕育了齐天大圣孙悟空。孙悟空得道成佛后，感念花果山的奇特，费尽了法力，将此山炼制成为本命法宝。此山绵延万里，重达亿万吨，可作为法宝攻击敌人。当真具有排山倒海、裂地崩天之能！念动咒语如下……每次催动，需要耗费仙力5000点。

杜预看得喜不自胜，但看到最后那恐怖的5000点仙力，不由苦着脸。

他的仙力总量，一共才5000点。一次使用，便要耗光仙力啊。

但后面还有一条属性，让杜预再次展颜一笑。

【水帘洞】：花果山附属设施。居于花果山的中央位置，此地仙气浓郁无比，乃是修炼的最佳场所。修仙之人在此地冥想吐纳，修炼功效为寻常之地的十倍。水帘洞的中央猴王宝座，更是理想的修炼之地。无数天魔、神祗都垂涎此地。

难怪五爪金龙神会不惜耗费神力，驱散守护猴群，攻入花果山，也要占据水帘洞，原来此地修炼速度是平地的十倍。渴望早日恢复神力的五爪金龙神，如何不垂涎？

可惜，杜预的出现和偷袭，让五爪金龙神的如意算盘落空。

一番收拾后，杜预心满意足将收获打包起来。由于花果山都被他收了，此地已经变成了一片雾气弥漫的平地。

黑猴老者，率领300头黑色猴子，恭恭敬敬给杜预拜倒在地。在它们看来，杜预简直就是美猴王的后继者，孙悟空的使者化身。作为杜预替他寻找复活之策的代价，孙悟空也默许了他的猴毛变化的这么多猴子，暂时听从杜预的指示。

杜预一挥手，黑色猴群齐刷刷起来，恭敬站在杜预身后。

女娲娘娘袅袅婷婷走过来，似笑非笑看着杜预道：“我看到花果山都消失了，看起来你将孙大圣的衣钵宝物，彻底打包带走了？”

杜预嘿嘿笑道：“娘娘所言，虽不中亦不远矣！虽然大圣没有将衣钵都给我，但也差不多了。”

女娲娘娘摇头笑道：“你小子的语气，简直好的让人眼红。同样是来寻宝的，龙族被猴群暴打，损兵折将，你却连吃带拿，将孙大圣的衣钵宝物弄个干净，没看到老龙王的眼珠都红了么？”

第153章 老龙灭祖，老猴指路

杜预眨眨火眼金睛。借助此物，他已经能看透这神魔战场的诡异迷雾，连老龙王脸上的遗憾和不甘，都看的清清楚楚。

杜预微微一笑。

所谓好人有好报。杜预坚持认为，自己是因为心地善良人品好，才各种奇遇机缘，纷纷找上门来。老龙王这种不讲信用的家伙，只配被各种疯狗咬。

若是让老龙王知道了杜预的分析，一定会疯狂冲上来殴打杜预。典型得了便宜卖乖的混蛋。

妾丝丝也上来祝贺杜预，成功攻略了一处大神的遗迹。从100人的探宝队伍进入神魔战场，杜预只怕是唯一成功获得衣钵传承，大发横财之人。

杜预看向暗黑灵魂石。

夺魂之镰有个非常好用的特性，就是可以勾住敌人的神魂，扔进这暗黑灵魂石中。

在刚才的激战中，倒霉的五爪金龙神先是被杜预两次命中了逆鳞，一次命中了心脏，接着又被杜预和美人们通力合作，抓捕了大量的神魂碎片，都被杜预囚禁在暗黑灵魂石中。其分量综合下来，占五爪金龙神神魂的四分之三，五爪金龙神只逃出去四分之一。

四分之三的至高魔神魂，飘荡在暗黑灵魂石中，与迪亚波罗、宙斯、波塞冬、哈迪斯等人的神魂，不断碰撞激战。但至高魔的魔力，果然非同一般，其他的魔神也都是各自世界的黑老大，但碰到五爪金龙神这至高魔，都显得低人一头，不敢硬碰，纷纷避让。

五爪金龙神如同鱼缸中的霸王，慢慢游荡，突然加速，一记重击，狠狠撞击在暗黑灵魂石的侧壁上！

红黑色的暗黑灵魂石，发出一阵颤抖。

“不妙！”对暗黑灵魂石最为了解的赫拉塞克学者莉亚担忧道：“这五爪金龙神的魔力太强了。每次撞击都能造成暗黑灵魂石的颤抖。只怕这专门用来关押魔王的灵魂石，也无法承受至高魔的力量。若是不想办法的话，这暗黑灵魂石不可能承受太久撞击力。”

杜预搔搔头。

不愧是至高魔啊。连关押魔王的监狱，都难以防御住他恐怖的魔力。

杜预也是一阵庆幸。多亏自己偷袭得手，否则陷入拉锯战后，死的一定是自己。

“该如何处置这五爪金龙神？”莉娅询问道：“我估计若是不加固灵魂石，会在一个世界内，被这至高魔的神魂逃掉。”

杜预嘿嘿奸笑道：“处置它的神魂还不容易？我有的是办法，能让至高魔无法安心修炼！”

他转向一旁羡慕妒忌恨的老龙王，低声道：“我这里有你老祖的神魂，你要不要？”

老龙王苦笑道：“我要这老祖的神魂有何用处？”

杜预冷酷一笑道：“你家老祖逃逸后，定然会寻一处隐蔽之地，潜心修炼，伺机夺舍，再来寻我们复仇。你这欺师灭祖的孙辈，一定会被他列入优先报复对象。你不想这样吧？”

老龙王眼中闪过一丝恐惧，点头不叠道：“那是自然。”

杜预将暗黑灵魂石送到老龙王手中，低声道：“那你说，有什么办法能干扰五爪金龙神的恢复？他恢复得越慢，对你我越有利啊。”

杜预够坏。他不仅自己动脑筋陷害五爪金龙神，还要逼着老龙王一起下手。

所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况老龙王乃是活了数千年，人老成精的存在。他见多识广，对控制和折磨灵魂之术，比杜预要精通得多。

老龙王眼神狠戾，点头道：“你不必多说了。我在老祖的秘籍中，找到了一种剐魂之术。这种阴毒的法术，乃是上上一代某位邪恶至高魔留下的，被我龙族杀死后收下。我用这剐魂之术对付五爪金龙神，定然能让这老不死的，每日痛不欲生，无法安心修炼！但是……”

他沉吟一下道：“我如此断他活路，他无法修炼，一定会找我拼命。就算只剩四分之一的神魂，我也不是这位老祖的对手啊。还需要你能时刻在我身边，与我共同对付此宿敌！”

杜预眼珠一转，便知道了老龙王的用意。

龙族绝非无人可用，但老龙王欺师灭祖，连其他三位龙王都不知道。他也绝不敢泄露给别人，否则龙族一定大乱。

所以，干坏事只能找同谋的自己。

杜预笑眯眯，与老龙王勾肩搭背，一大一小两个狐狸狼狈为奸。

所谓男人的友情，在一起干一百件好事，不如在一起干一件坏事。

两人一起欺师灭祖，逆袭五爪金龙神，找到了同盟军，相互引为知己。杜预再也不必担心，老龙王这无情无义的老狐狸，会随时抛弃自己，或者背弃与自己的商业约定。只要他还担心五爪金龙神的报复，就不敢离开自己。

如此一来，云梦泽与东海龙宫的关系，更近了一步。

老龙王手一翻出现一个贝壳做成的云鼎。这云鼎中蓝色光芒萦绕，杜预一看就吃了一惊。

“这是收藏魂魄的宝物——阴朱贝魂器。”老龙王的脸上，闪现出青莲绝对没看过的猥琐阴险笑意：“乃是我东海龙宫采自万丈海沟最深处、阴气最浓郁之地的珍珠母贝，又以那位邪恶至高魔记载的方法，不惜代价，制作而成的魂器宝物。任何魂灵，被这阴朱贝魂器收住后，都无法逃脱。用来囚禁我这位老祖，比你这暗黑灵魂石，还要适合。”

那五爪金龙神的神魂，见到了阴朱贝魂器后，吓得发出一声声尖嚎，拼命抓住暗黑灵魂石，不愿意被收入其中。但杜预有勾魂之镰，一把抓住倒霉的至高魔灵魂，便丢入了其中。

五爪金龙神的灵魂，在阴朱贝魂器中转动，发出怨毒的嚎叫，似乎在诅咒杜预和老龙王。

老龙王面无表情道：“杜预小友放心。事关我个人生死，我绝不会让这五爪金龙神逃逸。且我会每日折磨他，让他无法安心修炼。说不定，还能掏出些隐藏起来的珍宝所在呢。”

他笑得如此奸诈，杜预耸耸肩。

果然做事要找最专业的人士。这老龙王本就是江别鹤般虚伪阴毒之人，用来折磨五爪金龙神，最合适不过。

“既然此地已经被我等清光，不如前往下一个去处，继续探索”老龙王一指前方。

此时，杜预拥有了火眼金睛，能看到的视距，可达到百里。在进入神魔战场之地的众多人类天魔中，他应该是视距最远之人，连焱都无法在这方面拼过杜预。

杜预一个筋斗云，翻上千米天空，极目远望，发现焱等家伙，还在死死守住百里之外的神魔战场出口。

焱依旧是那副冒险者的形态，应该也是一种变化之术，他身边站着吽、猛、夔等天魔猛将，阵势严整，死死堵住了唯一的出口。

杜预叹口气，飞了下来，有一位至高魔、五位大魔把守出口，不管是里面的百名冒险者，还是外面的神罗苏丹军队，都别想进出神魔之地。

他落了下来，当今之计，唯有继续寻找出口才行。

杜预尝试过【神使的飞行靴】，能否突破这神魔战场之地。按说这飞行靴优先级极高，应该可以，但空间提示的答案，却是有些模糊不清。

“经过计算，您的飞行靴优先级，无法完全凌驾此地的空间乱流。您的传送有一定几率失败。失败会被卷入时空乱流，必然造成死亡。”

杜预暗骂一声，真是坑人，说什么不管到哪里都能离开，结果还不是有失事几率？

但杜预不知道的是，他纯属身在福中不知福。

100人的冒险者队伍中，各个都是四国的头脑和紫府区绝顶高手，他们身上的脱身宝物，只怕有上千件之多。但能被空间判定，有一定几率成功脱离此地的，唯有杜预的飞行靴。结果杜预还骂人家是垃圾，被其他人知道了，吐血三升。

这里可是神魔战场！

被封锁在这种绝境下，有一定几率脱身，作为最后的底牌，已经够幸福了好不好？

杜预暂时打消了使用飞行靴突围的念头，一定的几率失事，还是令人畏惧，走投无路时再使用不迟。

女娲娘娘、妾丝丝、老龙王都将目光，投射到他身上。杜预通过一路冒险已经成为各方强大势力的主心骨。大家都等着他拿主意。

杜预注意到身后趾高气昂、一脸谄媚的黑猴老者。这家伙自从杜预继承了孙大圣的任务和部分衣钵后，便俨然成为杜预的管家，紧紧跟随在杜预身后。

杜预这才想起来：“对啊！我在衣钵密洞中怎么没看到猴毛分身之术？这也是孙悟空的强悍法术啊。看起来，孙大圣的底蕴还很是深厚，值得我好好挖掘啊。”

他询问黑猴老者道：“我们的出路被断。你知道周围，可有另外一条出去的道路？”

黑猴老者自从孙大圣陨落，被大圣吹出来，委派在这神魔之地，镇守花果山水帘洞，便一直生活在这里足有千年之久。这漫长的时间，足够它积累丰富的探索经验。

第154章 意外相遇！疑团重重！

黑猴老者眼珠一转，叫过一只黑色猴子，吱吱比划起来。

半晌，杜预终于听明白了。

这群猴子被命令镇守花果山，以待后人前来，复活孙悟空，竟然没有探索多远，最远只走出周围百里地。

杜预翻了个白眼，真是一群宅男猴子。

但黑猴老者指着东北方的一处存在，脸上露出了惊慌的表情，比划两下告诉杜预，它曾派出三波探路的猴子前往过那里，都有去无回。它曾亲自去找过人，发现那里隐藏着极其恐怖的存在，没敢深入就回来了。

杜预略一沉吟。

此时时间紧迫，神魔战场不知何时就会发生剧变。

他必须抓紧时间，从这个鬼地方出去。

黑猴老者说东北方有恐怖的存在，应该是某位大神或天魔陨落在那里，最终变成了未知的凶物。

神魔战场，凶物遍地，各怀鬼胎，简直步步凶险、处处杀机。

既然出口被天魔堵死，无法通行，打是绝对打不过的。从对付五爪金龙神的便可知道，杜预、女娲、老龙王、妾丝丝偷袭群殴一个残破的至高魔神魂，都打得九死一生，险死还生。对付拥有完整身体、巅峰状态的焱，加上五大天魔，以杜预等人面前的阵容，只能去送死。

前面再难，总有希望。

杜预在黑猴老者的指引下，目光坚毅，走向远方。他的身后，已经有了一个长长的队伍，有女娲娘娘、东海龙王带着的龙族，妾丝丝带着的教廷剩余高层，还有300多黑色猴子，都迤逦跟随杜预而来。

走了足有30多里，大家停下休息。要说以这些人的脚程体力，平素就是走300里也不成问题。但在迷雾重重，危机遍地的神魔战场之地，30里路程已经让大家精疲力竭。不知为何，连空气中的迷雾，呼吸起来都让人感到如此艰难。

杜预的目光极远，站在高处，作为警戒。在这神魔之地，一点都不能放松警惕。

突然，他听到了一阵激烈的打斗声，遥遥从西方的山丘传来。

杜预心中一动。

火眼金睛真不愧是天下第一眼睛神功，杜预的目光，能犀利地穿透层层迷雾，看到远处山丘上的情况。

五个身形，从山丘上疯狂奔逃，前面三个，后面两个。

杜预的火眼金睛，轻易辨认出前面三位正是老熟人，下个世界要正面碰撞的太公望、杨戬、哪吒！

而后面两个，也是熟人，两次争斗过的吕洞宾和何仙姑伉俪！

“这两波家伙，因为争夺宝物打起来了？”杜预一脸坏笑。他倒是乐意看到这两波宿敌，因为利益纷争狗咬狗，没准消失一波最好。

但杜预很快看出不对来。

因为无论是太公望，还是吕洞宾等人，都没有要停下来战斗的意思。他们八仙过海各显神通，都在拼命得施展速度类仙法，不像是争斗，倒像是……逃命！

什么东西在后面追赶他们，能让一共五位强大得不可一世的紫府区冒险者争相夺路而逃？

杜预心中升起一团疑云，同时给女娲娘娘、妾丝丝、黑猴老者和老龙王传音：“准备战斗！”

杜预不打算逃走。

因为在视野极差、情况不明的神魔战场之地，逃走的风险与死战的风险相差不多。逃走过程中经常碰上强大的神级怪物或者亡灵，送羊入虎口。或者刚出虎穴又入狼窝。

杜预很快看清楚了山岗上又多了一个人。

这个人身穿苏丹的大阿訇白色长袍，头戴缠帽，但神情呆滞，亦步亦趋，走向前方。看着他步履奇怪，甚至让人怀疑有什么非人类藏在他的体内，但出人预料的速度极快，非但不比这些会飞的紫府区强者慢，反而有渐渐追上了的驱使。

杜预心中一动。

“沈落雁，此人乃是何人？”杜预询问情报负责人沈落雁。

沈落雁娇滴滴道：“根据主人你共享的视野，此人的身份，应该是苏丹帝国探索真主所在地的大阿訇、国师麦佳德。他是被萨拉丁委以重任、带着苏丹高手队伍，前往神魔战场的负责人。此人的表面实力，是一位皇城区强者，但我们怀疑，他早已进入紫府区强者之列。在苏丹国主萨拉丁的宠信名单上，他的排序还要超过打过交道的苏丹大将赛义乌·侯赛因！”

杜预目光盯着步法奇怪，速度奇快的麦佳德，正在以猎豹扑食般的速度，奔向前面奔逃的两波紫府区人马，摸摸下巴道：“我似乎在哪里见过这种眼神……”

“是黎塞留！”妾丝丝也被杜预共享了视野，看到了麦佳德的脸和眼，倒吸一口冷气：“我看得清楚，他与黎塞留的眼神，出奇相似，应该都是被夺舍的表现！”

“此人……也被他探索到的神祗夺舍了。”杜预叹口气：“难怪连紫府区都要在他的面前四散奔逃。”

那麦佳德速度极快，一溜烟地追上了前面极力逃走的何仙姑。

何仙姑的脚下，踩着一团莲花。她本就是八仙之中，实力最弱的一个，乃是吕洞宾给她一颗仙桃，吃了之后辟谷成仙的。此时面对疯狗般，垂涎追杀而来的麦佳德，何仙姑有些慌乱，更是逃得不成章法，渐渐乱了气息。

麦佳德嘴角流涎，毫无成神之后的理智和气度，一直喃喃叫着：“能量！主人！需要能量！”

他大手一挥，居然洒出一道绿色光芒。

“是纯正的真主之光”妾丝丝惊呼道：“我们教廷与苏丹圣战连连，对这种神光最是熟悉不过。”

她身旁的一位红衣大主教低声道：“确实如此。这神光比麦佳德本人的实力，要高得多。我跟麦佳德交过手，被他击败过，但他可没有这么厉害。”

杜预摇摇头：“何仙姑，不妙！”

何仙姑果然被麦佳德的光芒击中，更加站立不稳，一声惊呼，从莲花上坠落而下。

吕纯阳回头看了何仙姑一眼，咬牙挺住脚步，持剑护住何仙姑。

两人伉俪情深，难以舍弃而逃。

但太公望、杨戬、哪吒三人，却依旧疯狂奔逃，丝毫没有停下脚步，与吕洞宾等人共同对敌的意思。

在神魔之地，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。这些紫府区强者，若没有好处，则更加冷漠。

吕洞宾一咬牙，朝太公望喝道：“太公望！我愿意将刚才发现的截教至宝——SS级仙宝【混元珠】，赠送给你，换取你三人助我夫妻一次，如何？”

杜预听得心中一动。这才明白两拨人为何会在一起。

他们应该是同时发现了截教某位重要人物的遗骸，并找到了天地至宝、SS级仙宝【混元珠】！

虽然【混元珠】的属性还不知道，但能被列为SS级仙宝，其威力之大，妙用无穷，可想而知。

果然，那太公望听到【混元珠】的名字，本来一意奔逃的脚步，也不由停顿下来。看得出，这【混元珠】对他的诱惑，也是颇大，甚至暂时超过了对疯神麦佳德的恐惧。

他冷冷道：“【混元珠】，乃是我截教至宝。被你捷足先登，抢夺而去，本就该归我等收回。若非这麦佳德突然出现，你夫妻已经被我三人击败，此时穷途末路，还不速速物归原主？居然跟我讲条件？”

吕洞宾看着麦佳德越来越近，眼中也闪过一丝疯狂，喝道：“太公望！休要妄言大话！你三人刚才联手与我夫妻对敌，乃是不胜不败之数。鹿死谁手，犹未可知。但内子修为稍弱，跑不过这麦佳德，若你不肯援手，我宁可将这【混元珠】，扔给麦佳德，换取一时逃遁之机，也不会给你！何去何从，你自己衡量。”

他手一翻。

一颗平淡无奇的硕大珠子，出现在吕洞宾的手掌之上。

杜预眼力超好，细细看去，这珠子大小如同一颗夜明珠，看上去倒也没什么。但最令人啧啧称奇的是，看了一会后，杜预的修为精深，渐渐看出了端倪。

这颗珠子中，云雾翻腾，如水如川，不停转动，犹如上古之处、天地混沌、茫然未开的初始状态！

不愧是号称开天辟地的【混元珠】！

【混元珠】仿佛将一颗星球混沌之气，全部吸收进体内，云雾翻腾，令人无法捉摸到任何规律。但即使距离如此之远，远远遥望，杜预都能本能感受到，【混元珠】蕴含的恐怖力量。难怪即使面对可怕的麦佳德，太公望都停下了脚步。

太公望，本就拥有SSS级的仙宝封神榜，又有威力强大的至宝打神鞭，若连这元始天尊的【混元珠】也被他收走，这家伙的仙宝阵容，就几乎与他师尊元始天尊比肩！

下个世界，杜预将更加艰难无比。

杜预使用了火眼金睛，识破能力，看向【混元珠】！

此时就能看出火眼金睛的妙用之处。再远距离的宝物，杜预也能一眼看穿属性。

这混元珠的属性，让杜预大吃一惊！

果然是SS级仙宝！

第155章 SS级仙宝，混元珠！

【混元珠】：元始天尊的至宝之一。SS级仙宝。元始乃盘古之谓，象征天地未形、混沌未开、万物未生。元始天尊被《历代神仙通鉴》称为“主持天界之祖”，传说其身是上古时代开天辟地的圣祖盘古，舍身创世后，遂得正果，是为玉虚宫的主人，众仙之祖，地位极高。混元珠乃是元始天尊用来开天辟地之物，清气上浮，乃为天，浊气下降，乃为地，中央乃为世界。混元珠看似是一个珠子，实则是一个世界。

用途1：【混元珠】可采集任何世界的混沌之力，将该世界变得适宜人类居住和生存。但所需的神力、仙力、魔力、圣力巨大，绝非寻常冒险者可以使用。

用途2：……

杜预皱起眉头。

果然是越高级的仙宝，就越逼格高冷。

这混元珠，竟然真的是用来开天辟地的！

打个形象点的比方，这【混元珠】就如同一个大功率吸尘器，能将任何不适宜人类居住之地，进行人工剧变，改变成适合人类生存的宜居之地。但从说明中，连具体所需的能量数值都没给，看得出所需的力量确实太大。除了元始天尊这种级数的至高神，其他人的能量很难驱动起来。

值得注意的是，这【混元珠】可用神力、仙力、魔力、圣力等任何空间力量驱动，倒是很通用。

杜预皱起眉头。

他将【混元珠】的属性分享给众美人。

美人们纷纷表示失望。

“这看起来很酷的SS级仙宝，居然是用来清洁大气环境、改善宜居条件的？”刚刚被收入后宫的吸血鬼美女长老艾米丽亚表示对东方人的逻辑不解：“我看不出它有什么价值，能帮助我们的主人杜预变得更加强大。”

杜预看着艾米丽亚诱人的风情，微微一笑。

小别胜新婚，自从他将这诱人的吸血鬼女长老从暗夜传说的世界接回来，就每晚都在狠狠享用她。被杜预肆意宠爱、开垦、浇灌、滋养的吸血鬼女长老，已经迅速焕发了容光，若同一位少妇般，脸色红润，风韵迷人，连冰冷的体温、苍白的肌肤都变得红润温软，玉软香温。配合上她那曲线迷人的深V小脸，艾米丽亚简直变身成为一个妖媚的尤物。

她的身边是同样妖媚的瑟琳娜。曾经是艾米丽亚手下的死亡行者女队长，也被杜预浇灌滋养地从内而外，容光焕发，媚得要滴出水来。她此时一身紧身黑色皮衣，紧紧勾勒出诱人的曲线，黑得发亮的漆皮紧身衣下，是一具让杜预时刻都欲罢不能的美丽胴体。

“也许有我们不知道的其他用途”瑟琳娜嘀咕道：“我觉得若是在并不适合人类生存的殖民星，超过血腥都市保护罩之外的地方，用这颗【混元珠】，改造适宜生存的空间，效果会很棒！”

杜预听得瑟琳娜的无心之语，心中狠狠一跳。

对啊。

这【混元珠】逼格高冷，但人家高大上有高大上的理由啊！

战斗时，这东西当然不如封神榜，甚至打神鞭好使，但用来开天辟地，改造环境，还有什么比它更好用的？

杜预嘿嘿笑笑。

熟悉他笑容的孙尚香，噘嘴嘀咕道：“又对人家的宝物，产生贪念了，非弄到手不可。”

仪琳笑道：“杜大哥最令菩萨气绝之处，在于他永不停息的欲望之心。看到任何好东西，不管是宝物，还是美女，都要占为己有。”

说到美女，这俏尼姑脸上一红。她正是第一个被杜预占有的美人。

王语嫣皱眉道：“看起来，吕洞宾似乎有意将【混元珠】赠送给太公望，换取他的支援，若是那样，我们下个世界岂不更加被动？”

杜预冷冷一笑：“狗改不了吃屎！吕洞宾连一个S级仙宝紫气东来炉都不肯放过，一路追杀我，怎么会甘心将如此珍贵的仙宝，赠送给太公望？”

他话音未落，太公望呵呵笑道：“纯阳道友，在下这厢有礼啦。你既然有意与我们联手，共克强敌，当然可以。不过需要先将我师门至宝【混元珠】还给我，表示诚意，如何？”

杜预冷冷一笑。果然又是这一套。

紫府区强者，谁是甘心给人当枪使的傻子？

太公望如此一说，吕洞宾有些犹豫了。

他当然不甘心放弃到嘴的肥肉。这【混元珠】可是罕见的SS级仙宝。虽然看了它的属性，对于自己增加功力修为，祭炼成对敌法宝，实在没太大用，但问题还有一个问号的属性2呢？

SS级仙宝，即使对于吕洞宾这样的神仙，也已经是可遇不可求的仙宝了！

仙宝与空间装备一样，从最低的D级宝物，一直到S级宝物，都有。吕纯阳这样级数的紫府区仙人，当然不会使用A级以下的仙宝。但S级仙宝，已经足够他眼红了，不然也不会对拥有紫气东来炉的杜预追杀不休。

在最珍贵的仙宝级别划分中，有三大等级，S级仙宝，一般大罗金仙都有一件两件。但也不会太多。SS级仙宝，就代表这是某个领域，最牛逼的仙宝，一般来说独一无二。例如杜预的锁妖塔，例如这【混元珠】，都是独一无二的。一般只有主神级别的存在，才能拥有SS级仙宝。

至于SSS级仙宝，那就更是凤毛麟角，少之又少。每一件都拥有通天彻地、改天换日之能。只有主神级别，才能拥有一件两件。唯一现世的SSS级仙宝，就是元始天尊暂时借给太公望的封神榜！

【混元珠】若是被太公望取回，太公望在元始天尊处将更得重用，说不定持有封神榜的时间也会延长许多。这是太公望如此看重【混元珠】的真实理由。

麦佳德亦步亦趋，走向吕洞宾。

吕洞宾咬咬牙，他一路上与这麦佳德打打逃逃，对对方那恐怖的实力，早有了解，才不得不低声下气与太公望联手。

想到这里，他深吸一口气。

舍不得宝贝，保不住老婆。

吕洞宾一狠心，将【混元珠】掷向了太公望。

太公望大喜过望，一挥拂尘，那【混元珠】顿时被收入了囊中。

孙尚香惊呼道：“这宝物怎么能让他拿走？快点出手啊。”

杜预高深莫测笑笑道：“不用着急，先静观其变好了。”

【混元珠】刚刚入手，太公望大袖一挥，朝吕洞宾微微一笑，在后者的警惕眼神中，凛然喝道：“我等同为大唐的紫府区冒险者，自有守望相助之责。这麦佳德如此不人不鬼，今日我们便一同对敌，共同抗之！”

听到太公望的慷慨陈词，杜预只是一晒。

“大难临头各自飞。胡吹什么大气？”

果不然，面对五名紫府强者的联手，麦佳德毫无畏惧，怪叫一声，扑了上来。

太公望还真出手了，也许是收了【混元珠】不好意思反悔，也许是意识到麦佳德对自己的巨大威胁，他大袖一挥，袖中一道闪电，凛然飞出，直射麦佳德！

S级仙宝——打神鞭！

打神鞭乃是一件著名的仙宝，号称‘天罚之鞭’。乃是元始天尊所有。鞭上有无数大道符箓环绕其上。乃是代表天道制约天庭众神的无上宝物。呈玄黄色，为木鞭状。鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。封神之战时，元始天尊借予姜子牙用以封神。

虽然在封神榜中，打神鞭在姜子牙手中展现的威力并不大，但主要是因为姜子牙自身实力不足，完全无法跟至高神元始天尊比较，不足以发挥打神鞭的威力。打神鞭乃是天罚之鞭，代表天道制约天庭众神，岂是寻常宝物？

此时，杜预便有幸直接见识到打神鞭的威力。

这道光芒，直冲云霄，然后以更加磅礴大气的气势，猛然轰向地面！

正在冲向吕纯阳的麦佳德，一阵摇晃，啪得一声，被打神鞭打得正着！

他的头脑，都被打神鞭凌空打得粉碎，脑浆崩裂！

杜预看得一阵心寒。

这打神鞭，如此厉害！

吕纯阳和何仙姑，也发出类似的惊呼。

太公望淡淡一笑道：“我这打神鞭，乃是为恩师、玉清圣人元始天尊亲赐，长三尺五寸六分，有二十六节，每一节有四道符印，共八十四道符印，打八部正神，此鞭只打得神，打不得仙，打不得人。神位越高，打神鞭威力越大。这麦佳德本为凡人，不受打神鞭攻击，但此时有神级怪物占据他的身体夺舍，反而成就了打神鞭！”

他说着，脸色也有些潮红，估计如此厉害的打神鞭宝物驱动起来，也颇为耗费仙力。

杜预冷眼旁观。

这种近距离观察强敌的机会，可不多见。若非太公望不知道自己在后隐藏，他绝不会相助吕纯阳。

但令众人色变的事发生了。

被打得脑浆崩裂的麦佳德，没过一会，渐渐恢复了正常。

他的脖子上，如同橡皮人一般，被打烂的颅骨，自动恢复，飞溅的血液和脑浆也自动蠕动着，如同小虫子般蹦回了脑袋里！

第156章 感人至深！伉俪情深！

这种令人毛骨悚然的奇异情形，看得众人心中发寒。

太公望和吕纯阳倒是不如何惊讶，看得出来，当初他们遇到麦佳德时，已经激战过一次，对麦佳德如此变态的恢复能力，早有心理准备。

吕纯阳爆喝一声，手中的纯阳剑高高飞起，将麦佳德一剑枭首！

失去人头的麦佳德，跌跌撞撞走了两步，最终跪倒在地上，暂时倒地不动。

但吕纯阳和太公望的脸上没有丝毫的喜色。

他们与这麦佳德，激烈对战多次，都铩羽而归，见识过这神祗的变态恢复能力，那简直是灾难级别的。他们深知，只要给这麦佳德丝毫的喘息机会，这家伙就会如同牛皮包袱般，快速充填起来，再次投入战斗。

吕纯阳和太公望，固然手段了得，但人力有时而尽，仙力也有穷尽之时。面对这打不死的麦佳德，他们怎么敢小觑？

只有穷追猛打，让麦佳德无法恢复元气，一口气将之摧垮！

吕纯阳真是用尽了全力。杜预这才看清楚，一个紫府区成名强者的真正实力！

他的纯阳剑，化作千万道霞光，阳气冲天，至刚至阳，刺向麦佳德。

麦佳德没有做出反应，事实上，吕纯阳的攻击无懈可击，速度奇快，根本也来不及做出反应。

他的身体，被千万道霞光击中，千疮百孔，到处都透出光亮来。

一旦紫府区强者下定决心，全力以赴，竟然能达到如此恐怖的攻击效果。

杜预暗暗心惊。

他跟不少紫府区强者交过手，包括乔恩，都被他杀死。苏妲己更是被他收入房中成为侍宠。杜预也有些渐渐觉得，紫府区其实也就那么回事。

但吕纯阳用实际行动和暴风剑雨，让杜预清楚明白，他的看法只限于个别紫府区。从整体上说，就算此时的杜预已经因缘巧合，成为神级存在，也未见得能对付了紫府区！

吕纯阳就是杜预打不过的一个强者！

他的剑雨，让麦佳德都吃了大亏。

这苏丹国的大阿訇，步步后退，叫声凄厉，被纯阳剑阵轰得不成人形。

但这还不是吕纯阳的全部攻势。

他手指一番，捏出一道法术手势，狠狠道：“急急如律令！定！”

麦佳德全身被仙法定住，无法移动。

何仙姑喘息匀称，挣扎着拿出了一朵荷花。

这乃是她的本命法宝。

何仙姑将荷花花瓣高高举起，抛向空中。

荷花瓣朵朵绽放，道道霞光笼罩住麦佳德。

麦佳德虽然身体被穿的千疮百孔，依旧在拼命挣扎，但被这荷花光芒笼罩住后，顿时呆滞了。

荷花的光芒一道道透过吕纯阳穿出的空洞，进入了麦佳德的体内。

然后，这些种子开始生根发芽，渐渐长出了细小的花茎。

麦佳德其苦万状，惨叫不已。

试想你身体中长出一根根花草，你会如何痛楚？

但何仙姑的法力，才刚刚开始。

她断喝一声：“出淤泥而不染，濯清涟而不妖！开！”

那些细小的花茎，若同得到了增长肥料的野草，开始疯狂生长起来，终于在麦佳德的身体上，朵朵绽放出娇美淡雅的荷花！

这种情形，非常美丽。一个人体上，荷花朵朵，争奇斗艳，竞相绽放。

但可惜，这荷花绽放的肥料，却是一个活人。

虽然这个活人，已经不能算人了，但他的惨叫声和挣扎，一点也不少，触动着远处观战美人们的心。

“这何仙姑看着美貌端庄，想不到如此狠辣，这以活人种荷花的仙术，我还是第一次见到。”师妃暄冷然晒道。

杜预微笑摇头不语。

紫府区强者，各有神通，难说谁的招式是邪恶的。

他以欣赏的目光，看着吕纯阳的道侣何仙姑。

这生于大唐的美人，乃是八仙之中唯一的女子，生的袅袅婷婷，风韵极佳。加上喜爱荷花，修身养性，人妻风韵，谈吐不凡。喜好人妻的杜预，对何仙姑还颇为上心。

太公望对此地的战况，也紧密关注。看到麦佳德陷入了被动，他并不放过落井下石的机会，一挥打神鞭，这专攻神祗的木鞭，再次以泰山压顶之势，狠狠轰在了麦佳德的头上。

与此同时，哪吒、杨戬也纷纷出手，务必要将麦佳德在这一波集火攻击中，一波带走。

到了紫府区，见多识广，见过不少能自我恢复的神祗或者冒险者，有些堪称比圣斗士五小强还抗打，但世界上没有白吃的午餐，任何事物总要遵守能量和物质守恒定律！

你能变成橡皮人，无限恢复？

我用神通，把你活活打爆，看你怎么恢复？

五名紫府区强者的过饱和攻击，一直在高强度维持，持续暴击。

吕洞宾、何仙姑、姜子牙、杨戬、哪吒，轮番攻击，你方唱罢我登场，始终维持攻击的高强度，逼得麦佳德没有还手之力。

杜预凛然站在高处，睥睨着这群紫府区的尽情表演，集中轰炸。

“这麦佳德，就算是个铁人，也快要被废掉了。”妾丝丝依偎在杜预身边娇声道，浑然不顾身后铁杆大主教们幽怨的眼神。

杜预摇摇头，他能在爆炸中央，感受到麦佳德的气息依旧存在，远未到消灭的地步。

杜预笑道：“别看他们打得这么热闹，真正的效果很差。”

仿佛为了验证杜预的预言，当硝烟渐渐散去，麦佳德的身影渐渐出现。他的身体千疮百孔，惨不堪言，浑身上下都淌着滴着血水。但杜预火眼金睛看得清楚，这家伙的身上伤口，在缓慢蠕动着，伤口在一点点复原如初！

这恐怖的怪物！

五大紫府区强者，已经多次挥动仙宝，发动猛攻，就算是铁人，也渐渐累了。

麦佳德不慌不忙，奋力挣脱了姜子牙的定身之术，一步步逼向了吕纯阳。

吕纯阳只能一步步倒退。

他的仙力，已经在刚才一波狂攻中挥霍地差不多了。就算还有，也知道就算再用力猛攻麦佳德，也不可能干掉这恐怖的怪物。

他还能做啥？

只能护住何仙姑，一步步后退了。

麦佳德扭扭脖子，发出咯嘣咯嘣的脆响，那是被杨戬的三尖两刃刀砍歪的。他毫不在意紫府区强者的攻击，脸上出现了一丝狞笑道：“你们打完了吧？现在轮到我了？”

吕纯阳怒喝一声：“妖怪，休想！”

他正要催动纯阳宝剑，再次掀起进攻狂潮，但姜子牙却叹息一声道：“纯阳道友，这麦佳德身上不知被何人夺舍，但我能感知到，这位神祗至少是主神级别的。我劝你还是别白费力气了。你给我混元珠，我三人已经尽力帮助你。既然这麦佳德打不过，我等只有暂时后退，待得日后相见了。”

他要走。

吕洞宾喝道：“你这小人！我给你混元珠，为的是救我道侣。此时我道侣尚未得救，你要弃我们而去？这算道义之行么？”

姜子牙苦笑摇头道：“纯阳道友，你也看到了，我三人并未留手，实在是这神级怪物，恢复力实在太变态。我劝你也速速逃走，待得日后相见吧。”

吕洞宾似乎对姜子牙也了解颇深，一口叫道：“你还有底牌没用！你还有隐藏底牌——封神榜！”

杜预听得眼睛一热。

对啊，姜子牙还有封神榜，那才是他最强的底牌。

姜子牙听到封神榜的名字，脸色阴沉下来，对吕洞宾喝道：“纯阳道友，你知其一不知其二。这封神榜……嘿嘿，我也不能轻易动用。但我仁至义尽，无需对你多加解释。你相信也好，不信也罢，我等都无能为力了。”

他带着哪吒、杨戬，转身就走。

三人仿佛生怕麦佳德改变主意，追杀他们，走得速度极快，三道各色光芒冲天而起，瞬间消失在吕纯阳的面前。

“不要走！小人！”吕纯阳怒喝道。

何仙姑的面色苦涩。

谁都知道，五人聚集一起，尚且对麦佳德无可奈何，这姜子牙三人一走，剩余这对夫妻道侣，更是难以应付这神级怪物麦佳德。

麦佳德不管不顾，仿佛只盯紧了何仙姑，一步步逼近过来。

何仙姑一步步后退。

吕洞宾看到大势已去，面色一变再变。

何仙姑凄苦道：“纯阳，你速速逃走吧。这怪物不知为何，目标锁定在我身上。我尽力拖延时间，或许可以掩护你逃走。”

吕洞宾喝道：“仙姑，你怎么能这么说？你我生死相依，不离不弃，千年如此，怎么能弃你而去？”

何仙姑不再言语，却架起荷花祥云，直奔一侧逃去。

她要为吕洞宾引开强大的麦佳德，给他创造出一丝活路来！

麦佳德对何仙姑似乎格外感兴趣，放弃了苦大仇深的吕洞宾，依旧追了上来。

何仙姑回头决然道：“洞宾！速速离开此地，能得你点化成仙，相伴千年，我虽死无憾。”

她与吕洞宾，在八仙的世界中相遇，吕洞宾投她以仙桃，借以辟谷成仙，一直相濡以沫，相敬如宾，如今终于到了生死离别之时。

吕洞宾眼神黯淡，但他看向麦佳德的目光中，更是一片绝望。

连五人联手都不是这怪物的对手，娇妻道侣看来这次在劫难逃。

第157章 高贵仙姑！第二属性！

他呆呆站着，目送着何仙姑引着麦佳德，一路向西，飞速离去。

片刻后，吕洞宾跺跺脚，恨恨看了麦佳德背影一眼，转头向反方向加速离开！

妾丝丝惊呆了。

杜预胸臆中的美人们，各个都惊呆了。

片刻，心直口快的孙尚香发出惊呼：“这是什么烂人？居然真的抛弃了妻子？说走就走啊？”

李莫愁冷哼道：“臭男人！不要脸！”

小龙女一声叹息道：“直叫人问一声，情为何物？那何仙姑在如此绝境下，宁可舍弃自己，也要救出夫君。可惜她的一片痴情，枉作了多情，空付虚无之处。”

莉娅不屑道：“这吕洞宾，真是狼心狗肺的东西。何仙姑算是所托非人啊。”

女娲娘娘看向杜预道：“你打算如何去做？”

杜预看着快速远去的太公望、吕洞宾，再看看决然奔逃，一脸凄迷的何仙姑，摇头道：“我们什么也不干。”

女娲娘娘好奇道：“你不打算去救何仙姑？”

杜预摇头道：“此女乃是自愿为吕洞宾牺牲。我要去了，岂不是狗咬吕洞宾，不识好人心？再说……我不能因为自己的好恶，将信任我依靠我的朋友们置于危险之中。”

杜预再也不是初入空间的那个热血菜鸟，不会因为一个痴心他人的女人，让自己轻赴险地。他还有一大家子美人孩子，还有信赖依靠他的兄弟队伍！他肩上有责任，不能轻率行事。

但刚才的一战中，杜预也看清楚了太公望、吕洞宾等紫府区成名仙人的手段实力。

确切地说，就算太公望没动用封神榜，只凭着打神鞭的实力，就足以凌驾在杜预之上！

吕洞宾也绝非善于之辈，他表现出的强大战力，也让杜预暗自戒备。

一句话，杜预休要小觑天下英雄。在内城区实力层面，他固然傲视群雄，但到了英雄漫天、豪杰遍地的血腥空间中，一夜实力暴涨的杜预，还需要摆正自己的位置，以平常心冷静应对，才能不犯下致命错误。

但无巧不成书。

杜预固然不打算惹祸上身。但树欲静而风不止。

那女人何仙姑，好死不死，居然慌不择路，朝杜预所在的方向，奔逃而来。她虽然跑不过麦佳德，但好歹是紫府区强者，脚下生莲，步步幻化，速度也是极快。照这么下来，只怕过不得片刻，便要将麦佳德这祸水，引到杜预队伍面前。

杜预暗骂了一句，急忙命令队伍集合，准备向一侧逃开。

麦佳德的实力，明显比杜预遇到过的黑耶稣强大一些。这有可能是因为侵占黎塞留身体的黑耶稣，元气伤的比麦佳德身体上的怪物深，实力跌落较狠，故而被杜预所乘。

说道神魔战场之地的怪物们，并不处于同一水平线，因为当年战况惨烈，复活有先后，水平有高低，残存的实力也不一，有些如薨甏，连紫府区都可对付，但一些强大的主神级别存在，例如麦佳德，则连数个紫府区都无法匹敌。但有一点是肯定的，这些神级存在不断吞噬冒险者的血肉，加上它们互相吞噬，弱肉强食之下，实力在以变态的速度，渐渐恢复。若杜预等人迟迟走不出去，未来遇到恐怖怪物的变数将更大。

麦佳德的血肉，就在不断蠕动，看起来他已经吞噬了整只苏丹国的探索队伍，纵然遭受重大打击，也能不断恢复。只不过，它一路追着何仙姑，到底为何，却是不为人所知。

何仙姑脚下的莲花，不断幻灭，一路加速逃遁。

杜预看时间来不及了，放弃了队伍闪避的计划，命令准备战斗。

这女人，真是扫把星啊。

谁想到，就在何仙姑即将越过山峦，发现杜预等人的当口，她居然转身停了下来！

杜预眼神一冷。

他早就觉得奇怪。

这麦佳德为何一定要对这女人穷追不舍？

说不定，这看似气度高雅、忠心为夫、不惜牺牲的美少妇仙子身上，有什么不为人知的秘密？

何仙姑极目四顾。

太公望不用说了，早就逃得不知去向。连夫君吕洞宾，也不知所踪。

她的嘴角，露出一丝复杂的笑意。

“纯阳啊，最终你还是做出了这等抉择。虽然我是试探于你，虽然我知道大道无亲，但你的绝情寡义，还是让我……唉！”何仙姑的声音，平淡如兰，面对步步紧逼的麦佳德，并没有之前的慌乱失措，却整好以暇，仿佛早就对这一幕有所准备。

女娲娘娘凑在杜预耳边嘀咕道：“这何仙姑，好像不简单啊。”

杜预苦笑起来。

刚才，他还真是看走眼了。

他这才意识到，空间之中，没有简单的人。何况别忘了，何仙姑乃是一个紫府区！

一个能从几百万冒险者强者之中，大浪淘沙，千挑万选，最终晋升成为金字塔顶端的女人，会是一个表面上看起来相夫教子、温柔和顺的女人么？

就算何仙姑在剧情世界中已经成为八仙之一，但到了紫府区空间在强者林立的对抗中，能一路平安走到现在，本身就说明了她的实力！

何仙姑站在莲花座上，宝相庄严、手捏莲花、裙角飘飘、翩然欲仙，她手中的莲花篮子，不断滴落晶莹剔透的露珠，在空中散落成点点滴滴的仙露，显示出极为高深的法力造诣。这等美丽绝尘的翩然美姿，看上去犹如一位观音大士，下凡临界，含笑俯瞰众生悲喜之象！

哪里有半点之前的惶惶不可终日？

杜预叹口气。

自己还真是被她骗了。

但被骗的不止是自己，杜预估计，太公望三人，甚至这女人的道侣吕洞宾，都在她的算计之下，被她轻轻骗了过去！

女人，都是天生的演员啊。

但杜预很好奇，就算何仙姑有什么惊天秘密，瞒过了吕洞宾、太公望，又怎么对付得了这怎么打都不烂的橡皮人麦佳德呢？

麦佳德直直看着何仙姑，眼中的贪婪，犹如一只猫儿死死盯着一盘诱人的鱼儿，口中垂涎三尺，滴滴落在地上。

终于，麦佳德再也按捺不住心中对能量的欲望，怒吼一声，扑向了何仙姑。

杜预皱起眉头。

麦佳德此时身体内的神祗，虽然强悍，但远没有黑耶稣来的清醒。它似乎处于将醒未醒的迷蒙状态，对目标的选择，只是凭借本能。它唯一的目标，是汲取更多的能量，加速自身的复苏过程。

而黑耶稣已经清醒过来，只是时间尚短，还需要吞噬更多的能力和活体，才能完全复苏。可惜对妾丝丝下手时，被杜预碰到，偷鸡不成蚀把米，还被杜预的天罚神雷狠狠重创一番。

没有了周围的人碍手碍脚，何仙姑显得智珠在握、游刃有余。这位八仙中唯一的女修，在周围无人（迷雾中她自己这样认为，她不知道，有杜预火眼金睛这等变态逆天的神通，在远处看着）之时，摇身一变，成为一位居高临下、自信飞扬的女神！

“你对我穷追不舍，应该还是为了这个吧？”何仙姑娇声笑道，玉手一翻，两根葱葱玉指上捏着一个平淡无奇的珠子！

【混元珠】！

居然又是一个混元珠！

“怎么回事？”女娲娘娘都惊讶了：“刚才明明是吕洞宾为了取得姜子牙的援手，将这混元珠送给了姜子牙啊？为何又到了此女的手中？”

杜预终于意识到，麦佳德追踪何仙姑的真正原因。

麦佳德是一个只凭着本能行事的家伙，它对能量极度渴望，混元珠这等SS级仙宝，蕴含着一颗星球的混沌之力，当然被它极度渴望且锁定目标。何仙姑不知用了何等手段，骗过了太公望，甚至也瞒过了道侣吕洞宾，但最终没能骗过直觉强悍的神级怪物麦佳德。

这是麦佳德穷追不舍的真正原因！

还是混元珠！

之前何仙姑混迹于一群人之中，倒也不显得如何刺眼，但她渐渐离群索居后，终于露出了背后的真相。

“我们看到的混元珠，到底是何物？”女娲娘娘寒声道。

杜预摇头不语。

他拥有火眼金睛，按说能看穿世间一切。但火眼金睛的主要功能，是看穿神仙魔的变化之术，对于物品混元珠，由于杜预都是第一次见到，也无从判别它的真伪，何况……

“这应该是那？？？的第二个属性所致！”一道灵光闪过杜预的脑海：“它还有未知属性，被何仙姑利用，这是她能骗过所有人，将此珠子私藏下来的原因。”

何仙姑巧笑睐兮道：“混元珠乃是截教至宝，我本来也没有把握能留下。但恰好，我是第一个发现那截教上仙遗骸之人，女人心细，我在遗骸的袖子内，找到了一卷玉简，上面记载了混元珠详细驱使之法。在吕洞宾赶来之前，我掌握并念动了此法，将混元珠的属性隐藏起来，并完成了宝珠认主。”

麦佳德扑向何仙姑，却被何仙姑一挥水袖，一瓣硕大娇美的莲花瓣，出现在她的身前。如同上次与杜预交手一般，这莲花瓣看似柔弱，实则牢不可破。麦佳德如丧尸般疯狂扑击，却无法击破之，只能在外面怒吼，发动神术攻击。

第158章 复杂阴谋！何仙姑妙计！

何仙姑对自己偷天换日、瞒天过海的杰作，实在满意，难得有麦佳德这等没有灵识、不怕泄密的听众，便自言自语笑道：“这颗宝珠，已经属于我所有。但那截教上仙的密卷中，也记载说明了，宝珠的最终拥有者，乃是截教之主、道家主神元始天尊！加上姜子牙等人，也马上就要找到那里，就算我能瞒过吕洞宾，将此物据为己有，也难以瞒过姜子牙和未来即将苏醒的元始天尊！”

杜预了然，叹了口气。

这何仙姑，真是太厉害了。

在那么短时间内，居然想到了那么多东西。

“她到底在说什么？我怎么听不明白？既然抢先一步，发现了这宝物，为何不跟她道侣吕洞宾，一起分享？”孙尚香一头雾水，满脸娇憨道。

“人心复杂啊”沈落雁意味深长叹息道：“这混元珠如此厉害，堪称开天辟地的至宝。而且发现仙人尸骸和此珠行迹的，并非只有吕洞宾和何仙姑，还有姜子牙等人。若是不出意外，就算何仙姑能将此珠暂时据为己有，也难逃姜子牙的追查，最终元始天尊一出山，她绝对保不住此珠！”

“然后呢？”孙尚香追问道：“她后来所做的一切，就能保住此珠了？”

“嫁祸夫君啊！”沈落雁抿嘴一笑道：“这女人用心很深。她先使用宝珠旁的法术，将宝珠认主。然后交给了吕洞宾。吕洞宾带着她，携宝而逃，但被追上来的姜子牙发现，两派激战不休。吕洞宾当然不肯将宝物拱手相让，何仙姑只是在一旁冷眼旁观。她在等待时机……”

“等待什么时机？”孙尚香好奇宝宝问道。

“等待嫁祸给吕洞宾的时机”沈落雁叹息道：“吕洞宾万万想不到，发现宝物的道侣，已经偷偷认主，并随时可以将宝物收回去。这样未来一旦有变，何仙姑能神不知鬼不觉，将宝物偷走，吕洞宾来做替死鬼。”

婠婠笑道：“吕洞宾那倒霉蛋不会知道，他的道侣早就将他视为对截教的挡箭牌了。”

“为了一件SS级仙宝，居然连道侣都出卖了？”孙尚香目瞪口呆：“而且这么短时间，就做好嫁祸准备？”

“但更妙的事情发生了，若是这么安排，虽然巧妙，但何仙姑也难逃嫌疑。只要姜子牙等人没有在吕洞宾身上找到仙宝，就会怀疑到她身上。她还是难以安心占据此宝”沈落雁微笑道：“所以，当麦佳德出现后，她看到了一个绝好的机会。五人一边内讧，一边出逃时，她故意装作速度不快，拖住了吕洞宾的后腿。”

“然后呢？”

“吕洞宾将此物交给了姜子牙，换取联合对敌的机会。但麦佳德乃是不死之身，姜子牙最终背信弃义逃走。”

“何仙姑开始了最精彩的表演。她义薄云天，大义凛然，独自留下，舍身救夫，引开麦佳德，被感动地一塌糊涂，感激涕零的吕洞宾，则独自逃走。”

“何仙姑使用了认主后的咒语，将可爱的混元珠召唤了回来！然后，她只要顺理成章的诈死，人间蒸发，就一切天衣无缝了。”

“失去了宝珠的姜子牙，当然会发现，会反身回来找吕洞宾的麻烦。但吕洞宾也是一头雾水，他怎么会知道，是何仙姑在背后捣鬼？所以这件事变成了死无对证，姜子牙会坚信是吕洞宾藏宝，吕洞宾则以为是姜子牙诬陷。将来截教和八仙打得不可开交，血肉横飞，但无论哪一派得胜，宝物都将留在隐世起来的何仙姑手中。”沈落雁一口气说完了这背后的阴谋。

何仙姑巧笑睐兮，对麦佳德说的，与沈落雁说的一般无二。

杜预不得不佩服，人不可貌相。

这何仙姑看起来，又高贵又端庄，中国古代各种形容女子美德的词汇，都可套在她身上，谁能想到，她居然在发现混元珠和操纵玉简的一瞬间，便想到了如此天衣无缝的计策，瞒天过海，假死嫁祸，将一切推给了道侣吕洞宾？

真的是天道无亲，大道孤独么？

“人心鬼蜮，连火眼金睛都看不透啊。”杜预摇头苦笑道。

“但何仙姑为何冒如此大风险，要将混元珠据为己有？”女娲娘娘也感慨不已道：“那混元珠不过是开天辟地之物，就算拥有能吸收世间混沌之气，改造空间的异能，何仙姑又能如何使用？就算她诈死，将吕洞宾推到强大的截教和元始天尊面前，替她承受截教怒火，她一辈子也不能露面现身，只能躲起来苦修。这背后，一定还有天大的利益在。”

杜预仔细看着何仙姑手中的混元珠。

也许是已经瞒天过海成功，何仙姑解除了操纵咒语上的隐瞒法术，杜预终于看清楚，这混元珠的第二条属性！

【混元珠】的第二条属性：混元珠拥有将混沌转化为仙力的能力。吸纳的天地混沌之气，可自行转化变成仙气，用于修仙者吸收，提升修炼速度。具体修炼方式，在仙咒玉简之上记载。

杜预恍然大悟，这才是何仙姑看重混元珠之处！

混元珠最奇妙的特性，就是将混沌转化为仙灵，并从混沌力量中释放出仙力，供修仙之人加速修炼使用。

花果山的灵脉修炼之地，虽然奇妙，但若比起来这混元珠，则远远不如。

混元珠能将一个星球上的混沌之力，全部吸收，转化成仙力，那是何等气势磅礴？

若有修仙之士，能将此珠据为己有，隐世修炼，只怕百年千年之后，得证大道，成为元始天尊之类的绝对主神，都不在话下！

而元始天尊，失去了这修炼至宝混元珠后，也会不惜一切，加速寻找。

所以，何仙姑需要一个铁板钉钉的替死鬼。

只要她一时诈死，吕洞宾就算浑身长满了嘴，也百口莫辩，死无对证，必须乖乖替何仙姑背锅。

而瞒天过海成功的何仙姑，就可以抱着混元珠，安心修炼，成仙去也。

杜预想着想着，对混元珠更加钦慕。

这颗珠子，之所以叫混元珠，因为它确实形成了一个生生不息、循环往复的元！

第一条属性，它能将一颗混沌未开的星球上的混沌之力，吸收进去，第二条属性，它能将混沌之力转化成仙力释放出来。如此一来，便形成了一个类似植物光合作用的闭环！

这是自然界最完美的状态，任何人工的东西，都做不到如此环环相扣、天衣无缝。

如此的至宝，才符合天地自然至理。

人法地，地法天，天法道，道法自然！

何仙姑自言自语毕，美眸中闪过一丝笑意：“姜子牙差不多已经发现了宝物飞走，快要追查过来了。我也该消失了。但你具有能侦测能量体的能力，我不能留你在此地，让你消失吧。死无对证，最是干净。”

杜预的火眼金睛，紧紧盯着何仙姑。

她到底会有何种办法，能将这击败五名紫府区强者的麦佳德，神不知鬼不觉弄走？

何仙姑突然掷出了混元珠！

这应该是在玉简上记载的混元珠的用法。

瞬间，在欲望驱动下，那麦佳德就一口吞掉了混元珠。

它的眼神，充满了炽热，简直无法抵御混元珠的诱惑。

何仙姑的笑容，充满了嘲讽。

杜预现在可不敢小看何仙姑了，此女的心机深沉，简直比须眉男子更胜一筹。

麦佳德吞掉了混元珠后，打了个饱嗝，不怀好意地看着何仙姑。

“这女人在干什么？”

妾丝丝疑惑道：“让麦佳德吞掉混元珠，岂不是助纣为虐？”

“这女人，确实身上充满了谜团。但有一点是肯定的”杜预摇头道：“她不会做无谓的事情。”

麦佳德吞掉了混元珠后，精神暴涨，气势更加骇人。如果不是这里神魔战场之地，大雾茫茫，遮蔽了绝大多数强者的神识，扫描不出几百米外，这麦佳德的异状，一定瞒不住其他强者。

“麦佳德的实力，在迅速恢复！”女娲惊呼道：“我能感到，它夺舍的本体，乃是一位……主神！”

“应该是阿訇们信奉的真神……或者更强的存在。”

杜预含笑道。

麦佳德的身躯，也变得庞大起来，他发出一阵阵满足的怒吼，渐渐站立起来。

五丈、十丈、二十丈……

麦佳德的身躯，不多时变成了百丈高！

巨人！

绝对的巨人！

伴随着身高的猛增，他的神力也在暴涨之中。

“我真的不明白？这何仙姑为何如此做？”

美人们嘀咕道。

杜预的眼神冰寒。

何仙姑之前的表现，算无遗策，堪称女诸葛，这次也不该大失水准，纵敌强大。

麦佳德的实力虽然强悍无比，但理智依旧不甚清楚，仰天怒吼，如同上古时代的魔神一般。

何仙姑的笑意，始终如一，丝毫没有惊慌。

“涨吧，直到你吃不下！”

她的笑意，绽放如花。

那神魔般的麦佳德，肚子也越来越大，如同一只超大体型的癞蛤蟆般，吹气般充起来。

第159章 螳螂捕蝉黄雀在后！

它已经有些吃不消了，开始暴烈地破坏周围的山石树木。

何仙姑躲闪地远远的，冷眼旁观。

“原来如此”杜预长出一口气：“这何仙姑，确实不一样啊。”

“高明在何处？”妾丝丝疑惑道。

“她最高明之处，在于使用了麦佳德无法拒绝的方式，从内部攻破麦佳德的不死之身”杜预感慨道：“之前的紫府区强者，攻势如潮，在攻击力上不逊色任何神祗。就算我们这里的所有人一起上，也未见得能超过他们。但麦佳德依靠超强的肉体恢复能力，安然无恙。”

“何仙姑却采取了另一种思路。这混元珠上，蕴含着整个星球的强大混沌之力。在元始天尊以盘古的化身，开天辟地以来，此物吸收了上古的全部混沌之力，里面蕴含的能量之大，简直超过任何人的想象！”

女娲几人看得心神摇荡。

不难想象，一个星球的混沌之力，到底有多深厚？

都被凝聚在混元珠上，这颗珠子又该有多么强大的能量？

麦佳德一口吞下了这颗珠子，身体暴涨，但它能容纳这颗珠子中所有的能量吗？

答案是，不能！

就算麦佳德是一位主神，也不能！

一个星球的能量，比任何主神，都要强大的多！

地球上，除了真神阿拉，还至少拥有数十位主神级神祗。但所有的神祗的力量，都来自这颗星球，加在一起的力量，也只相当于星球总力量的百分、千分之一！

试想一下，伟大如上帝，能吞下太阳么？

他吞噬太阳的后果，只有被撑爆！

所以，用一般思维揣测，麦佳德绝不可能吞的下如此巨量的能量。

人心不足蛇吞象，贪心不足吞太阳！

吞不下去的后果，就是自我毁灭！

“但只有这麦佳德才会干出如此愚蠢之事，如果换了任何一位神祗，都不会如此鲁莽地将混元珠吞下去”孙尚香对何仙姑格外没有好感，不服气嘀咕道。

“是啊，但何仙姑正是看准了麦佳德灵智未开这一致命弱点，才布下了这狠招杀局！”杜预寒声道：“这女人的心智计谋，不逊于任何男人。”

麦佳德终于撑不住了。

它的身体，渐渐被撑爆。

只有贪欲，没有神识，这就是恶果。

强大得不可一世得麦佳德，能逼得紫府区漫天奔逃，但却抵不过一个女人的阴险计策。

“后退！”杜预脸色一变，命令道：“全部给我撤退！”

山岗上的杜预拉上妾丝丝，飞向后方。女娲早已消失在原地。

山岗下，一直在莫名其妙中等待的老龙王，抓住几个孙子飞退，黑猴老者吱吱叫着，带着猴子队伍向后奔逃。

在山岗上，杜预并未将秘密分享给女娲和妾丝丝之外的任何人，只要不是他信任之人，杜预对消息一概封锁。没有他变态的火眼金睛，老龙王等人根本不知道山那边发生了什么。

杜预的队伍，一路向后飞退。

好在麦佳德作为橡皮人，确实弹性极佳，在不断撑爆的过程中，还坚持了足足数分钟。

杜预等人又退出数十里，才停下来。

麦佳德终于爆炸了！

硕大的爆炸余波，冲击地周围飞沙走石，一片狼藉。

但在神魔之地，浓重的迷雾，依旧遮挡着一切。周围百里外，便毫无异常，根本发现不了这一切。

迷雾下隐藏的真相，只有杜预几人知道。

杜预将队伍留在了原地，连老龙王都不带，自己带着女娲和妾丝丝，向前探索而去。

这混元珠乃是至宝，只要不是杜预信任之人，杜预都不会让他们知道任何消息。刚才的画面，杜预就没分享给老龙王等人。

现场已经变成了一片废墟。

爆炸的中心，出现了一处宽达百丈、深达百丈的大坑。

刚刚借尸还魂、夺舍复活的神级怪物麦佳德，已经不知去向。想必已经被炸的粉身碎骨，毫无踪迹。

一阵闪动，何仙姑的袅娜身姿，出现在迷雾中。

她从爆炸的深坑中，悄然拿出了一颗宝珠。

正是混元珠。

此物乃是SS级仙宝，自然不会被爆炸损毁。

何仙姑手捏宝珠，朝爆炸深坑妩媚一笑：“可惜啊。麦佳德，你虽然拥有不死之身，但禁不住从内部巨大能量的撑爆。姜子牙等人做梦也想不到，这颗充满混沌之力的混元珠，恰是你这种没有灵智的神级怪物，最大的死穴！”

她优雅万分地将混元珠，放入荷花篮子中，犹如采珠女掬起一颗珍珠，笑容清涟而不妖，便踩着莲座，转身离去。

何仙姑瞥了一眼，一只在神魔战场之地常见的小鸟，轻巧地跟着她飞行，一路追踪过去。

何仙姑看了两眼，倒也没有如何惊诧。这种小鸟之前见过多次，好像是专门捕捉神祗体内的虫子为生。看似弱不禁风，实则铁骨铜喙，但对人无害。

她也就不再留意，仙力加速，莲步款款，飞向远处。

这一口气飞出上百里，来到一处僻静的山涧中，何仙姑才落下来。

她满意地四顾而望。

周围平静无人，静谧地很。

“终于得手了！”何仙姑长出一口气。

一系列瞒天过海的手法，居然被她如此轻易地演绎出来，翻云覆雨，将一众强者，甚至包括麦佳德之类神级怪物，玩弄于鼓掌之间。她自己也不由一阵得意。

何仙姑手一翻，拿出了混元珠。

这珠子玉润珠圆，里面混沌之气氤氲，但透过手掌，可隐隐感受到丝丝仙气正在透过掌心，度入体内，成为她本身的仙力之源。

“以此物修炼，不出百年，我必突破紫府区限制，得道成仙！”何仙姑美眸闪过一丝得意。

她手又是一翻。

一册玉简，出现在何仙姑手心中。

“此乃截教的心得玉简，乃是操纵这混元珠的说明”何仙姑微微一笑：“有了此物，我才能将混元珠运用如意，骗过诸多人。自然要先将此物阅读通透，明了于心，才好开始闭关修炼。”

她并不打算出去神魔之地，而准备在此地修炼！

还有什么地方，能比遗世独立、自我封闭的神魔之地，更适合闭关修炼的呢？

等到她修炼有成，修为通神，想要出去，不是很简单之事？

就在此时，那只可爱的小鸟，停留在一片树枝之上，突然喳喳叫了两声。

何仙姑瞥了一眼那里，美眸都直了。

因为，那树枝之下，发出一道道仙宝的氤氲光芒！

这仙宝的等级，绝不逊色与何仙姑手中的混元珠。

“竟然又是一件SS级仙宝？”何仙姑简直不敢相信自己的眼睛。

那宝物，看起来像是一座玉雕小塔，青翠欲滴，细节惟妙惟肖，一看就是厉害至极的宝物。

她也太好运气了吧？

拿到这SS级仙宝混元珠，已经是邀天之幸，没想到，躲入荒山野岭之地，居然一低头又发现了一个SS级仙宝！

这运气已经不能用好形容了，简直是逆天！

但何仙姑并未起疑心。

因为这是神魔战场之地。

可以这么说，只要你肯冒险在此地寻觅，找到宝物或者神器，都是必然的。但SS级仙宝，遗落在这无人的山涧中，能被她捡到运气也算非常逆天了。

何仙姑一阵兴奋，快步走向那仙宝。

“小鸟啊小鸟，真想不到，你居然给我带来如此好运”她美眸含笑，盯着可爱的小鸟：“待得我修炼成大罗金仙，定然让你也鸡犬升天。”

就在她的玉手，碰到仙宝的一瞬间，突然仙宝陡然飞起，狠狠砸向了何仙姑的面容！

偷袭！

暴起偷袭！

何仙姑不疑有他，一时间措不及防，竟然被这小小的青色宝塔，砸得晕头转向，向后飞去。

那只看似人畜无害的小鸟，居然一瞬间闪电般掠过何仙姑的手！

何仙姑被撞得晕晕乎乎，不知方向，倒在地上。

“混蛋，这是怎么回事？”

她突然意识到，手中的混元珠和玉简，不见了！

那只小鸟，竟然闪电般叼走了混元珠和玉简！

何仙姑发出一声惊呼。

“啊！！”

她美眸冰寒，眼露杀机，到了此时她如何不知道自己被算计了？

那只小鸟飞到了一处岩石之上，只见一道金光闪耀而过！

一个手持如意金箍棒、满面笑容的青年，就坐在岩石上，双手一手拿着混元珠，一手捏住玉简，笑意盈盈地端详打量着她！

她甚至不知道，这青年何时到了她身后？

本以为，一切做的天衣无缝，神不知鬼不觉的何仙姑，顿时大吃一惊，连莲花篮子，都有些拿不稳颤抖起来。

惊慌失措的何仙姑，勉强才看清楚，这不速之客青年的面容。

竟然是熟人。

杜预！

“你……你怎么出现在此地？”

何仙姑声音颤抖，好不容易才勉强稳住了阵脚。

“何仙姑，好演技啊”杜预笑嘻嘻，真心感佩道：“连我一开始都不明白你的深意。一环扣一环，天衣无缝啊。”

何仙姑深吸一口气，饱满的胸脯起伏，玉容一转，已经恢复了之前的雍容优雅，淡然如莲道：“原来是小女子有眼不识金镶玉，不知道杜预道友居然有如此本领，螳螂捕蝉，黄雀在后，作壁上观，好手段啊。”

第160章 良家仙姑！柔声求饶！

她误以为杜预的本领高深，能瞒过5位紫府区强者的灵识扫描，一直跟着她的身后，否则大雾弥漫，视野有限，怎么能将一切尽收眼底。她怎么能想到，杜预拥有火眼金睛，能看到百里，隔着极远发现了她的一切动作？

刚才的小鸟变化之术，更是杜预刚刚学会的72变功夫，也让不明就里的何仙姑措不及防，大大吃亏！

杜预当然不会揭破，淡淡一笑。

何仙姑玉容一沉道：“杜预道友，我与你并无仇怨，你为何变化成鸟兽，偷取我的宝物？这又该怎么说？”

何仙姑的心中，对黄雀在后，偷取她宝物的杜预，简直恨入骨髓。

这家伙真是可恶至极。

自己费尽心机，才将这宝物弄到手，他一言不发，跟随自己，以一件SS级仙宝作为诱饵，暴起发难，便将宝物偷走了！

突遭偷袭的何仙姑，简直懊悔欲死。

天上没有白掉的馅饼，自己怎么把这件事忘了？

杜预这小子，何时掌握了仙人的高段位技巧——72变？

要知道，变形可不是简单的仙术。以西游记为例，堂堂的孙悟空，才会72变化，而传说中天蓬元帅猪八戒，只不过会36般变化！

以紫府区强者之身，也基本上不会变化之术。这是何仙姑麻痹大意，被杜预偷袭得手的原因。

她一边说着，一边暗暗小动作。

那混元珠，可是被她滴血认主之物！

只要不断说话，分散杜预的注意力，只要念动咒语，杜预手中的混元珠便可以失而复得，飞到她的手中！

何仙姑表面义愤填膺，内心在暗暗盘算。

杜预笑嘻嘻道：“仙姑，你我都是明白人，何必揣着明白装糊涂？你怀中的混元珠，煞费苦心，才骗得你道侣背上黑锅，你只差离开此地一步，就可鱼儿入海，鸟儿上天，自行找地方苦修仙法去了。你的心中只会比我更着急吧？”

何仙姑美眸寒光一闪。

既然一切图谋都被这杜预看破，此时唯有杀人灭口！

一道光芒，从何仙姑的手中绽放。

“急急如律令，宝珠素来！”何仙姑娇斥喝道。

她全部仙力，都在这一道咒语中，定然要将混元珠抢回来。

杜预笑嘻嘻一跃而起。

他早就防备着何仙姑这一招。因为何仙姑已经对姜子牙用过这招了。

混元珠被杜预一把塞入了气象空间之中。

正如冒险者基本认知那样，任何被塞入另一名冒险者气象空间的物品，都无法脱离该空间。姜子牙乃是仙人习性，习惯于将宝物放在百宝囊中，才被何仙姑召唤成功。

至于杜预的后续安排？如何去掉何仙姑的宝珠认主？

这难不倒杜预。

最简单的当然是杀人。

主人死了，宝珠认主自然作废，成为无主之物，杜预便可顺利接收。

就算何仙姑能逃过杜预的截杀，杜预也有办法。

一真和尚啊！

这和尚虽然好酒好色，一无所戒，但他有一项独门绝技，无人能及。

那就是玷污仙宝。

各种神器仙宝，他都曾用肮脏的吐沫吐过，成功玷污解除了仙宝上的禁制和认主。杜预从他手中，可没少得到好处。

虽然不知道混元珠这种开天辟地级数的仙宝，一真和尚能否搞定，但至少值得一试。

杜预不怀好意地看着何仙姑。

何仙姑召唤未成，尖叫一声，便要发动进攻。

她并非不清楚，杜预早已今非昔比。当年她跟吕纯阳联手，都未能将杜预留下，此时她孤身一人面对杜预，更是毫无把握。

想到这里，何仙姑有些懊悔。

若是她选择不独吞此物，跟吕纯阳联手，此时何至于被杜预偷走宝物，在这四面无人的荒郊野外，单独面对杜预？

所谓不作死就不会死。

她处心积虑，布置的重重阴谋，最终却成就了杜预！

是她自己将脏水，泼到了吕纯阳的身上，又自己逃遁到这千里无人的荒郊野外。

如此一来，杜预就算吞没了这混元珠，世界上也没人知道真相。

杜预，怎么这么合适？

何仙姑含愤一击，道道光芒在杜预身上绽放。

但杜预只是爆喝一声，如意金箍棒一抖，何仙姑的仙术便被凌空击破！

何仙姑最强的地方，在于防护能力。她的莲花宝座确实拥有同级别的紫府区强者难以攻破的防御力，但事实上，她在进攻上相对孱弱且手段单一。

她能迅速解决掉麦佳德这恐怖的怪物，凭借的是聪慧的头脑和混元珠的力量，并非自己拥有多大能量。

在紫府区强者排序中，脱离了吕纯阳，她只能排在中下游。

而杜预呢？

此时的杜预，拥有了神格，一跃从一名内城区冒险者，成为可以与紫府区比肩的存在！

加上何仙姑被人算计，心中胆气不足，而杜预黄雀在后，偷袭得手，宝物落袋，气势高涨，双方的高下，一看就知道。

激战了片刻，何仙姑的攻势被杜预瓦解，被迫转入了守势。

何仙姑心中圭怒。

杜预真是太狡诈了。

若是他不会变形之术，纵然此时自己被堵住，也可以宝珠相威胁，逼着杜预后退。

只要宝珠在自己身上，加上说明玉简也在，两件杜预必须得到的宝物在手，跟杜预的谈判会占尽主动。

杜预就算能杀了她，却未必能取得她空间内的宝珠和说明玉简！

但杜预似乎早就想到了这一点，刻意变成小鸟接近她，巧妙偷走了宝物。这下何仙姑毫无威胁杜预之物，只剩下在杜预的猛攻下，左支右拙，苦苦支持。

何仙姑心中叫苦不迭。

杜预并不着急，稳扎稳打，但不给何仙姑任何喘息之机，一副势必要攻破防御，擒杀何仙姑的态势。

何仙姑知道此物落入自己手中，以这女人的歹毒，定然不会甘心被自己夺宝，一定会泄露给截教之人。

那就唯有杀人灭口。

杜预交叉使用仙术、神术、异能和如意金箍棒，狠狠砸向何仙姑的莲座防御罩。虽然何仙姑全力支撑，但在杜预汹涌的攻势面前，防御罩已经岌岌可危，被攻破只是迟早之事。

何仙姑脸上，不由露出一丝凄然。

机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！

这就是她的真实写照。

若是跟吕纯阳在一起，背后有八仙撑腰，就算勇悍如杜预，也不敢往死了得罪吧？

“且住手！”何仙姑美眸一转，娇声哼道：“求求你道友，且听妾身一言。”

杜预停下大圣棍法，警惕望着何仙姑。

此地只有他一人出来。女娲和妾丝丝等人均没有跟来，老龙王更是不要提。龙族连何仙姑出现都不知道。

只要杀了何仙姑，这混元珠就神不知鬼不觉落入杜预袋中。

何仙姑累得香汗淋漓，钗横鬓乱，发髻都被汗水贴在娇靥上，美颜酡红，凄苦道：“道友已经夺走了妾身的宝物，难道还要虐杀妾身不成？”

杜预淡淡一笑：“所谓世间万物皆有因果。当年我在荒野血原上，因为区区的紫气东来炉，你和吕洞宾穷追不舍，对我大肆攻击，可有半点怜悯之意？”

何仙姑顿时语塞。

是啊，他们伉俪可是先跟杜预结怨，才有后来的报复之事。杜预此时如此待她，何仙姑也说不出什么来。

“可是，道友”何仙姑一副上坟小娘子，荒野路遇莽汉状，娇滴滴弱不禁风道：“算妾身当时一时糊涂，你就大人大量，放过妾身一马可好？妾身……什么都依你。”

杜预不禁哈哈大笑。

若不是看到了何仙姑，阴险陷害道侣的手段，杜预还真以为她是那贤淑美德、相夫教子的良家娘子，还产生过收房的念头。可惜现在杜预产生了戒心，对何仙姑没有丝毫同情。

何仙姑看杜预毫不动心，一咬贝齿，知道今日之事，若不付出点代价，休想活着离开此地，娇滴滴道：“妾身知道罪孽深重，也不奢望道友能放过我，只是妾身……擅长双修，若是道友不弃，妾身愿自荐枕席。”

你不明白这何仙姑，文绉绉的掉书袋是什么意思？

一句粗话，老娘床上功夫不错，可以跟你睡觉，换取活命！

何仙姑美然一笑，那种良家美妇的优雅淑德气质，加上此时此地，荒郊野外，孤男寡女，此情此景，若是天为穹庐，地为铺盖，美人为床，野战一番，香汗淋漓，岂不快哉？

特别是，这可是宿敌吕纯阳的道侣妻子，在这荒野野战宿敌媚妻，更是男人一生都会记忆的风流韵事啊。

何仙姑相信，以自己的美貌风韵，加上她确实擅长道侣双修之术，定然能迷惑得杜预团团转，不知身之所在。

只要找到合适机会，她不愁自己不能来个咸鱼翻身，翻转形势，将杜预打下十八层地狱，将混元珠抢回来！

杜预一双眼睛，火辣辣盯紧了何仙姑的身姿。

何仙姑脸颊飞霞，双腮酡红，眼波流转，美不胜收，良家人妻的风情，被她演绎到了极致。

第161章 这次的货物很新鲜！

虽然苏妲己的妖冶美貌，确实胜过何仙姑，但何仙姑这种良家的诱惑，又是苏妲己所不具备的。所谓男人么，自然是春花秋月，各擅胜场，最好能都品尝一下。

何仙姑看杜预火热的眼神，侵略如火地扫视自己，心中不禁得意，脸蛋却更加娇羞起来。

她一步步后退，直到抵住大山石，退无可退，那种欲拒还迎的表情，表面上抗拒，实则是对男人最大的香艳邀请。

杜预的直觉，却直逼何仙姑的内心。

火眼金睛被他借来后，渐渐用的熟练。

何仙姑表情后隐藏的一些细节，也渐渐露在杜预眼中。

火眼金睛看得分明，这女人虽然放弃了莲花篮子仙宝，看上去毫无反抗之力，但在她袖中暗中隐藏了一根锋利的尖刺。

这尖刺上黑气缭绕，竟然是罕见的业力武器。

所谓业力武器，也是与仙力武器、因果武器并立对应的一种罕见武器。用来对付仙人神祗，最是厉害！

所谓神仙也怕业缠身。一旦被业力缠住，神仙就会心魔重重，修为跌落，甚至开启天人五衰过程。

何仙姑竟然就拥有这样的武器，并用来对付杜预。

杜预心中冷笑不已。

若非自己有火眼金睛，能看穿一切，这女人的图谋，说不定真有成功的可能！

当然，现在么。

杜预冷冷一笑。

他没有杀女人的习惯。

对于恶毒而妖冶美丽的女人，例如赫拉、阿芙罗狄忒、阿尔忒弥斯，这些与他作对的女人，都已经在潘多拉的调教密室中，被他当做禁脔爱奴，整夜整夜，耕耘浇灌，香艳调教。三位高高在上、逼格极高的女神，已经在潘多拉的皮鞭和杜预的双修功法下，变成了YD的欲女，什么都肯做了。

想到这里，杜预心中一动。

何仙姑这等美丽高雅的人妻，杀了有些可惜。

要不扔进去，跟赫拉她们作伴，给潘多拉多一个调教对象？

想到西方的三女神并排站在自己面前、红唇烈焰、妖媚呻吟的冶荡模样，杜预就微微一笑。那何仙姑作为东方仙女，不知与西方女神，哪个更让自己有感觉？

何仙姑袅袅婷婷，走向杜预。

为了让杜预最大限度放松警惕，她双手下垂，娇嫩欲滴，步步生莲，来到杜预面前。

如果让何仙姑知道了，杜预脑海中黑暗向邪恶念头，不知道这心机深沉、高雅端庄、毒如蛇蝎的仙女，会不会吓得花容失色。

可惜，在她得罪杜预的一刻起，她的命运就被决定了。

杜预装作懵然不知，何仙姑一脸幽怨，娇滴滴蹭到杜预面前，一阵阵成熟人妻的馥郁香气，透过红袖，沁到杜预鼻子中。

好一个温柔似水、美丽淑雅的东方女子，与豪放的西方女子截然不同。

可惜，卿本佳人，奈何做贼？

何仙姑伸出玉手抚摸向杜预的脸庞。

就在杜预放松警惕的一刻，她手一翻，那业力匕首直刺杜预的下巴！

只要杜预一死，以她对混元珠的主人条款约束，混元珠将自动脱离杜预的尸体，跳到她的身边！

她将重新拥有这修仙的利器，定然成神的至宝！

可惜，杜预早已将一切准备好，就等着何仙姑自投罗网。

何仙姑的玉手，被杜预一把抓住。

她花容失色。

杜预一巴掌狠狠拍在何仙姑高耸的翘臀上，啪得一声，打得贤良淑德美人妻花容失色、娇靥陡变，尖叫起来。

她可没想到，杜预如此辣手摧花。

杜预嘿嘿一笑，那笑意中充满了与他俊朗阳光外貌不相符的……阴险。

杜预一挥手。

一位长发飘飘、黑色紧身长裙、身材凹凸有致、火辣曼妙的女郎，静静出现在杜预身边。

这位女郎的外貌身材，都是一等一的出众，可惜她的面容却始终冷漠如冰山，只是在看到杜预的一瞬间，绽放出一丝笑意。

正是从战神世界，归顺杜预的厄运女神潘多拉！

潘多拉面无表情地看着杜预手中、花容失色的何仙姑，只说了一句话：“主人又捕获新品了么？这次的货物很新鲜呢！”

何仙姑惊呆了。

啊喂！什么是新品？又什么是新鲜？

何仙姑真是有一种良家美少妇，即将被恶人卖入青楼的预感。

但很不幸，美丽的女人预感一般都很准。

在杜预淫邪的目光下，在潘多拉以“新品”的冰冷目光审视下，何仙姑感到一阵阵冰寒刺骨。

什么时候，堂堂强大的紫府区强者，八仙之一的仙女，也被人卖入青楼，作为接客的红阿姑啦？

潘多拉一把抓住何仙姑，一挥皮鞭。

何仙姑的玉手、玉腿上，顿时多了玉质的手铐、脚镣，仙女美少妇的雪颈上，则多了一个钻石闪耀的狗项圈！

何仙姑这东方仙女，顿时被西方的厄运女神潘多拉，弄成了一个楚楚可怜，准备迎接调教的美人妻，还是有修为、有名望、有身份的八仙仙女！

但何仙姑如何甘心，成为杜预肆意泄欲的美奴工具？

她声嘶力竭，叫道：“杜预！你注定不得好死，你会被强大的八仙追杀！我要看着你死掉。你休想占有我！？”

杜预皱起眉头，何仙姑如此一副不配合的模样，怎么可能乖乖接受调教，成为沉溺在他身下、欲仙欲死的禁脔美奴？

东方的仙女，毕竟与开放的西方女神不同。

西方女神屈从于现实，但何仙姑这等表面上看起来端庄高雅，实则内心充满雄心壮志的巾帼仙子，只怕很难被调教。

“你有什么办法？能调教好这东方仙女？”杜预毫不客气地扫视着满脸酡红、双目喷火的何仙姑，紧紧束缚下的那玲珑婀娜娇体，以欣赏艺术的目光，赏析着宿敌吕纯阳妻子的美妙曲线，想象着她在情欲中喘息。

潘多拉的声音，一成不变地平静：“别忘了主人，我手中可是有神器——潘多拉魔盒。里面装载的人类感情，可以释放出来。”

“恰好”潘多拉精致面容上，露出一丝微笑，端详着何仙姑美丽酡红的美靥道：“我们上个世界，不巧将爱神维纳斯的情欲，全部收进了魔盒中。我想在您征服调教这位高雅端庄的心机婊仙女时，正好可以派上用场。”

杜预恍然大悟，拍手道：“我不得不说，将厄运女神潘多拉你，选作调教密室的负责人，真是太合适不过了。你的主意很好，马上执行吧。”

潘多拉手一翻，潘多拉魔盒出现在手中。

这装载人类情绪的魔盒，既能收纳，又能释放。

何仙姑不是表面清高、内心毒辣的美仙女人妻么？

好，那就用淫荡成性的阿芙罗狄忒的情欲，全部灌注给她！

何仙姑看着杜预身边，那有条不紊、训练有素的样子，拎着一个奇怪的魔盒，走向自己，心底这才涌起深深的寒意！

她看向杜预的眼神，也充满了恐惧。

这青年，根本不是什么热血青年，而是充满了实力、底牌与心机的暗黑冒险者！

“你……你居然如此对我！你不是人！你是衣冠禽兽……是禽兽！”何仙姑再也没有了之前的从容淡定，花容扭曲，咬牙切齿道。

杜预彬彬有礼地躬身一礼，绅士道：“吕夫人，您对在下的高度评价，让我很是受宠若惊，感谢您的夸奖。至于我是不是禽兽，您接收调教后很快就知道了。”

何仙姑还要再骂，但潘多拉已经将潘多拉魔盒，放在她的面前。

阿芙罗狄忒那炽热放荡的情欲，如同一丝丝梦甜香，纷纷进入了何仙姑的鼻中。

何仙姑极力抗拒，但面对武装到神器的厄运女神，失手被擒的她又能如何？

不多时，何仙姑的抗拒表情，已经消失了。她因修仙而无欲无求的身体，渐渐变得火热起来，面色也越来越酡红潮热。

“把她带回去吧”杜预满意得看着潘多拉完成了对何仙姑的炮制，一挥手道：“此地危险，我们还是回到空间都市，再慢慢享用她不迟。”

想到一路追杀自己的吕洞宾道侣，终于得到了自己的回报，杜预嘴角泛起一丝邪恶笑意。

“如果有必要，就杀了这女人，抹去她对混元珠的控制”潘多拉建议道。对于威胁杜预的女人，她从来都是冰冷无情。

杜预摆摆手道：“这女人我说不定还有大用，先调教囚禁吧。”

看着杜预高深莫测的笑容，潘多拉似乎想到了什么，美眸中闪过一丝兴奋：“您是想，未来如果有必要，可以抛出这被我们控制的女人，挑动八仙与截教的矛盾？”

杜预点点头：“虽然此时混元珠到了我手中，但元始天尊何等样人？以他的至高法力，怎么会没有能找到混元珠的办法？到时候少不得要给八仙泼点脏水，让他们帮我顶一顶截教的压力了。”

杜预和潘多拉，可谓投缘至极。杜预邪恶的小心思，潘多拉往往一拍即合，简直比婠婠还鬼灵精，比李莫愁还邪恶。

第162章 神秘山峦！最终洞窟！

潘多拉点头道：“确实。以道教始祖的神力，盘指一算，找出混元珠完全有可能。之前混元珠一直在亚空间神魔战场之中，加上元始天尊一直未苏醒，才没有早早被截教找回。主人未雨绸缪，真是妙计。”

她凑近杜预道：“那赫拉、阿芙罗狄忒、阿尔忒弥斯三个骚货，已经又按捺不住了，每日哼哼着，要主人您呢。光调教不满足她们也不好。要不……”

这厄运女神舔着诱人的红唇，诱惑道：“您回到都市后，来一次囚禁密室？正好连这何仙姑一起做了……”

杜预咳嗽一声：“前两天我不是刚去过么？怎么又来？”

赫拉、阿芙罗狄忒、阿尔忒弥斯三个女神，已经完全沉溺在快乐之中，不能自拔，此时就算宙斯复活，解救她们离开，三位女神估计也不走了。

这对邪恶的主仆，又议论了一会，潘多拉才满意而去。

杜预将混元珠拿起，里面蕴含的庞大的混沌之力，让杜预非常满意。

“配合城堡之心中的花果山灵脉，加上这混元珠，我的修炼速度，应该是旁人的20倍！”杜预心满意足：“是该找个地方，安心修炼一阵子了。”

杜预一直是勤奋的代名词，每日不管多忙，修炼不辍，这是他能不断保持实力领先的关键。

这次进入神魔之地，杜预相继收获了SS级仙宝混元珠，孙大圣的仙法72变、火眼金睛，还有紫云出岫的灵脉仙山花果山，可谓收获极大。神魔战场固然危机重重，但其中蕴含的机遇却也不少。

杜预翻起筋斗云，很快回到了队伍之地。

老龙王埋怨道：“你到何处去了？这里真是危险重重，我们还是尽快赶路吧。”

杜预点点头，朝女娲娘娘笑笑。

女娲娘娘知道杜预的手了，也嫣然一笑。

不多时，杜预真的看到了三道彩光，从十里外的一侧山岗飞过。

是太公望、哪吒和杨戬三人。

三人飞行中，居高临下，当然看得清楚杜预等人。

杨戬身边的哮天犬发出一声愤怒的咆哮，便要冲下来攻击杜预，被太公望制止。

杨戬问道：“这杜预很是可恶，为何不趁此机会，将他除掉？也省去了下个世界，与之赌约的麻烦。”

太公望摇头道：“此时我等身在神魔战场，情形复杂，强敌众多，与杜预的矛盾，大可在下个世界一并解决，此时我等该集中精力，寻回刚刚得而复失的混元珠，不宜多生事端。”

他深深看了杜预一眼，嘴角闪过一丝狠辣笑意：“真可惜。如不是吕洞宾这等小人出尔反尔，以卑鄙手段取回了混元珠，我倒真想在这里解决掉杜预。这家伙成长速度极快，是我截教控制血腥都市的一大障碍。”

哪吒笑道：“不妨事！下个世界，乃是封神榜，让杜预拿着云梦泽的地盘势力，作为赌注，我等将他的江山性命一起收割，岂不快哉？”

三人目视杜预，很快离开，怒气冲冲找吕洞宾、何仙姑道侣算账去了。

杜预嘿嘿一笑。

至宝混元珠，此时安安静静躺在自己的气象空间中，等待自己进一步研究用途，何仙姑现在正撅着美臀，在自己的城堡之心密室中，被潘多拉调教，至于吕洞宾么……

他正在不明所以，亡命奔逃，就算见到了太公望，双方也是暗恨在心，大打出手。

又走了一段时间，黑猴老者指着前方一座山梁，吱吱叫起来。

杜预细细看去，发现那山梁上，有一眼黝黑无比的洞穴。

杜预的火眼金睛，看得极远，一眼就看到了洞穴之口，刮出阵阵鬼蜮阴风，寒风刺骨，洞口处光秃秃的，什么也不长。

“这里到底是何处？”杜预询问黑猴老者。

黑猴老者吱吱叫着，上下比划，示意自己曾派出三波猴子前来探路，最终有去无回。它只知道这洞穴中居住着强大的存在，令人恐惧，不敢靠近，但不知道具体是何物。

杜预与女娲交换了眼神。

他们都以神识扫描感到，这山脉上确实弥漫着一股强大神秘的气息，实力甚至不比曾出现过的焱、黑耶稣、麦佳德、五爪金龙神等主神、至高魔弱小。

杜预盘坐下来，召唤出凯兰崔尔。

凯兰崔尔有一定占卜能力，能通过水镜看到进入洞穴的后果。

这位精灵女王，金发似水，柔顺地披散在香肩上，双眸紧闭，全神贯注进行占卜。

突然，她面前的水镜，啪啦一声碎裂。

凯兰崔尔哇得一声，吐出一口鲜血。亚玟和杜预急忙上前扶住她。

美丽的精灵女王只勉强说出一句：“我能看到出口，但里面充满了黑暗，无法通过的黑暗！”

她便昏了过去。

杜预命仪琳好生照看凯兰崔尔，毅然站起来。

亚玟急忙拉住杜预胳膊道：“凯兰崔尔已经做了占卜，前面非常危险，不可能过得去。你为何还要轻赴险地？”

杜预自信霸气一笑，抚摸着精灵公主滑腻若婴儿的俏脸道：“只要凯兰崔尔告诉我，此路可以通向外面，就足矣！焱等天魔控制了唯一的出口，逼得我们不得不找出路。至于这里面的危险……”

杜预淡然一笑，手一翻。

一面古朴的镜子，出现在他的手中。

神器——【命运之镜】！

上个世界杜预进入奥林匹斯山，最大的收获便是这命运之镜和潘多拉魔盒，两件超神器。

【命运之镜】，拥有逆转命运、挑选时间轴的效果。

只要杜预没死透，便可利用命运之镜，回到进入洞穴前的一刻。

简单说，这【命运之镜】相当于给了杜预一次读盘的机会。就算他在洞穴中遇到了不可抗拒的强大存在，也能有重来机会。

看到杜预准备充分，美人们也只好不再劝，但亚玟依旧担忧地抓住杜预。

精灵公主娇若夏花，低声呢喃道：“我害怕你一去不回。”

杜预拍拍亚玟的美背，安慰了她两句，走向那山岗。

女娲娘娘也要去，被杜预留在原地，作为策应。杜预可没有多余的命运之镜，让同行的人也逆转时间。

他使用了魔戒的隐身功能，启动了飞行靴，一步步逼近大山中的黑色洞穴。

这座大山确实奇怪，本来高耸入云、雄据万里，但却没有任何生物。

这本身就是极坏的兆头——只有强大的存在，周围才成为无人区，连野兽都不敢靠近。

杜预感到，威胁之意正在刺痛他的额头——那是直觉在示警，告诫前方潜伏的危险。

杜预一步步逼近。

但他在不远处，看到了一个似曾相识的身影。

鬼仙？

这家伙不是跟随大唐冒险队伍，被龙胜天灭了么？

杜预联系了苏妲己才知道，在队伍出事的前一秒，这位老奸巨猾的鬼仙，已经不知不觉消失掉了。

天公公做了炮灰，但鬼仙却不知去向。

杜预也没想到，鬼仙居然也出现在此地。

看他步履蹒跚，在乱石堆中攀爬的形象，真的无法与紫府区那呼风唤雨、颐指气使的高手联系起来。

鬼仙一边费力爬着这茫茫大山，一边在心中狂骂。

他确实在靠近龙胜天遗体的一刻，感到了强大的威胁。

鬼仙一路逆天修仙，性格又飞扬跋扈，能平安活到现在，靠的便是心狠手辣，还有超人一筹的感知。

他本能感知到危险，当机立断，逃走了。

大唐队伍死了个精光，只有苏妲己投降了龙胜天，但鬼仙安然无恙。

其实鬼仙到了这神魔之地，原本兴高采烈。原因无他，这里有的是神魔的尸体尸骸啊。对于精通尸傀之术的鬼仙来说，且不提那遍地的仙宝、神器、魔兵，就是这些神魔的尸体，都是一笔宝贵的横财！

但鬼仙现在已经被吓破了胆子。那龙胜天屠杀大唐冒险队伍的情形历历在目，此地的神魔没有一个好惹的，谁知道那些看起来死透了的神级尸体，会不会突然站起来，冒出尸虫群或者薨甏之类？

人越老，胆子越小。

鬼仙行事非常谨慎，他逃离了战场后，一路潜行，倒也找到了一个小天魔的完整尸骸，还捡到了几个不知名的神祗残肢，也算小有收获。

他仗着杜预交易给他的羲叔四兄弟尸体，组成阵法，护卫着鬼仙，度过了两次危险，才走到这大山脚下。

鬼仙并非乱走，他有一件风水罗盘，指示这里有气息从泻出，乃是龙穴出口，最好从这里离开。

杜预眼珠转了转，从后面偷偷拍了一下鬼仙。

鬼仙吓得魂不附体，就要发动反击，却看清楚来者乃是杜预。

他与杜预狼狈为奸，时间长了，倒也称兄道弟，平素很是相得。

鬼仙不满道：“原来是你小子。怎么也跑到这里来了？”

杜预笑嘻嘻道：“这狗日的神魔战场，实在太危险了。我走了半天，奇遇没有，危险倒是撞上不少。若非我脚底抹油跑得快，小命早就没了。”

鬼仙也心有余悸：“此地确实神魔遍地，鬼蜮横行，连我都有些吃不消。咱们还是速速从前面走，离开此地算了。”

第163章 神秘声音！考验讲故事

杜预瞟了一眼那洞穴，心道有鬼仙，死道友不死贫道，还多一个炮灰，何乐不为？

他点点头：“你如何知道前面洞穴能通向外面？”

鬼仙嘿嘿奸笑道：“你以为我只会尸傀之术，告诉你我还精通占卜、风水之术。这神魔战场之地，乃是一处极好的风水大穴。所以当初强大的冲击波，将此地变成了一个亚空间。若非风水的因素，就算连续爆出几十颗核弹，也形不成空间乱流和亚空间。”

杜预这才恍然大悟。

原来，这里的亚空间形成，居然也是独特的风水在背后发挥作用。

鬼仙冷哼一声道：“这些神祗天魔们陨落在此，可谓冥冥之中，自有天定。但福祸相依，这风水大穴既造就了这些神魔的尸体长久不腐烂，不崩解，也造成了神魔们的神魂魔魂，萦绕不去。这是我们为何遇到如此之多恶心的神级怪物的原因！”

他手中的风水寻龙罗盘，指向前方的洞穴，坚定道：“我的风水罗盘，判断前方这条风水学上的大龙龙眼处，有风水泄露。说明这里与外界的气运有穴眼相通。只要能走过这里，应该能出去。”

杜预点点头。

两人前后走入了洞穴中。

鬼仙似乎对洞穴，也格外提防戒备，亦步亦趋，还放出了两个鬼灵，在前面领头探路。

两个鬼灵长得颇像牛头马面，据鬼仙说这是两个内城区冒险者兄弟，被他进行了诡术改造，变成了这不人不鬼的模样。

杜预知道鬼仙有诸多的邪意法术，炼人，炼鬼，炼魂，都是常事，也不以为意，跟着鬼仙走进去。

若是换了刚进入空间的杜预，定然会认定鬼仙乃是阴邪之人，但看到了大唐朝廷、侯神将等人的所作所为，杜预渐渐意识到：“以人骨为武器的人，未见得比杀人不见血的人更邪恶。”

当然，鬼仙确实不是什么好人，但能走到紫府区这位置上的冒险者，谁是好人？

何仙姑仪态风韵，不可方物，但她是好人么？

杜预认为，对冒险者来说，能做到不忘本心，不韪底线，已经足矣。

鬼仙和杜预步步深入。

这洞穴貌似极深，两人走了足足三四里地，都不见出口，反倒是越来越黑。

“你说，什么东西会居住在这龙眼之处？”杜预突发奇想。

鬼仙啐了一口：“鬼知道？对了，我看到不少紫府区，都在于这些神级怪物的追逐中被吞掉了。嘿嘿，这下空间的强者，可损失了不少啊。我冲击摘星楼的希望，又大了许多。”

杜预苦笑：“你不要幸灾乐祸好么？现在空间最大的敌人是天魔。下次天魔入侵，你身边没了帮手，就不会这么想了。”

鬼仙不屑道：“放屁！我才不信这鬼地方能守住！听说域外天魔又增加了一个至高魔！守住了出口，下次兽潮战争，空间更没戏了。我还是早点逃到更高层空间为妙。”

杜预一阵无语。

林子大了之啥鸟都有，这鬼仙从一开始就坚持认为，空间守不住，要逃亡到更高层空间去。

他试探问道：“你这话嚷了无数次，为何还不去挑战摘星阁？”

鬼仙苦着脸道：“你以为我不想？但我已经……咳咳，这涉及道空间核心机密，对无关的人说出来要抹杀的。你个区区的内城区，何时有资格过问此事？还是早点升级紫府区吧。”

杜预第一次看到鬼仙对空间还有畏惧。看来摘星阁的有些疑团，还要等到自己成为紫府区才能解开。

突然，前面探路的鬼灵，尖嚎一声。

鬼仙哇得一声，吐出一口鲜血，他居然被人以打断鬼灵的方式，反弹伤害，伤到内脏。

“什么人？”

杜预沉声道，向前掠去。

“你们是何人？”一个低沉古怪的声音响起：“为何来到此处？”

他的用语，并非人类的语言，倒像是天魔之语。在空间的每一个冒险者气象之上，自带翻译器，能听懂天魔语。

“你又是何人？天魔么？”鬼仙怒喝道：“出来显身！”

能走到这里，对危险早有心理准备，鬼仙并不如何惊慌，召唤出了羲叔、羲仲等兄弟尸傀，护卫在周围。

四兄弟的阵势，能联手提升威力，就算遇到紫府区强者，也不在话下。加上鬼仙自己的实力，还有杜预的援手，未见得会输给寻常的天魔。

“域外天魔？哼！”那声音低沉笑笑：“他们算是什么东西？”

“不是天魔？”杜预和鬼仙对视一眼。天魔们一般很狂，就算是麻痹敌人也不会用自贬方式说话。这么轻蔑的语气，应该不是天魔。

“这里已经有千年，没人来了”那声音饶有兴趣地说道，仿佛杜预和鬼仙是两个有趣的玩具：“你们两个是什么？人类么？”

“对！”杜预沉声道：“如果阁下不是天魔，难道是某位在这神魔之地存活的前辈？能否赐名？”

那声音不屑道：“人类？我更不是什么人类！”

“既非天魔，又非人类，你到底是何人？”

杜预和鬼仙这下真的诧异了。

“哼！宇宙之大，孕育万物，难道除了天魔和人类，便再无其他生物？”那声音话题一转：“我在这里时间太久了，除了几只猴子，再无他人进来，你们来得很是时候，陪我说说话，解解闷吧。”

杜预终于知道，黑猴老者说的探路猴子，都是被这声音所困，沉声道：“那些猴子，最终怎么样了？”

那声音笑笑：“它们一开始还挺有趣，但后来吱吱乱叫，我嫌吵，就都扔了。”

杜预一眼看到洞穴深处，一堆高度腐烂的猴子尸体，心底发凉。

这声音主人，是真的不拿性命当回事，不管是神魔还是猴子。自己和鬼仙这次遇到麻烦了。

那声音哼道：“你们人类真是一群蠢猪，被天魔偷袭，杀得稀里哗啦。我在这里看热闹的，都觉得无聊。”

“你并非本星球之人？”杜预大胆断言道。

“咦？居然有聪明人？”声音惊奇道：“你如何知道的？”

“既不是人，又不是天魔，当然是另外星球的智慧生物”杜预笑嘻嘻道。

鬼仙面色肃然：“你是说，这……是另一个文明的存在？”

他声音有些颤抖：“不会是更高空间的存在吧？”

“更高空间？”杜预一愣，鬼仙这种猜测，还真有可能。

“好了，我到底从何而来，你们无权知道”那声音兴致盎然道：“先说说你们为何到此而来，又打算到哪去？”

杜预与鬼仙对视一眼。鬼仙悻悻然道：“你跟他说吧，我老人家懒得废话。”

杜预从头讲起，将自己如何进入神魔战场，又是如何一一应对战场中的危机，到处救火，又讲到了域外天魔，封锁了唯一的出口，自己迫不得已，带着队伍硬着头皮向前走，试图找到这样一个出口。

他口才极好，将冒险经历，娓娓道来，跌宕起伏，讲的那声音都听呆了。

许久，那声音才缓过劲来，赞许道：“你的故事真是不错。我很久没听到如此有趣的冒险了。那另一个人呢？”

鬼仙被气得吹胡子瞪眼，但那声音实力太强，光是语气中那颐指气使的淡淡威压，便让人无法小觑，不敢违抗他的命令。连鬼仙这高傲的紫府区强者也不得不讲述起自己的冒险经历来。

杜预听着大唐冒险队伍的遭遇，也惊心动魄，特别是苏妲己被复活的龙胜天挟持，让他倍感担心。

虽然苏妲己冰雪聪慧，杜预相信她不会有事，但龙胜天作为一代雄主，喜怒无常，一旦知道苏妲己乃是骗他，只怕苏妲己也难以落好。

必须在龙胜天进入空间前，将苏妲己救出来。

鬼仙本是一代凶人，被拎过来如同爷爷被迫给孙儿讲故事一样，实在尴尬，因此他的故事，讲得干巴巴，毫无情绪。

那声音不满道：“你的故事不好玩。没资格进入洞穴。”

鬼仙的眼珠子都瞪出来了，他怎么想得到，这声音居然是以好不好玩作为进入洞穴，离开此地的依据？

就在此时，那声音突然笑道：“真让我高兴，又有新人来啦。让我听听他们的故事，好不好玩？”

杜预转头看去。

竟然是议会国领袖辛格带着一众紫府区冒险者，也走进洞穴。看到杜预和鬼仙，辛格咧嘴大笑，上前抱住杜预道：“我还在担心你们，没想到你提前一步，到了这里。”

声音让杜预介绍规则。

杜预简单述说了一下此地的情况，辛格等人听得目瞪口呆。

要出去，还要讲故事？不精彩没资格走？

辛格等人得到杜预的示意，开始绞尽脑汁，冥思苦想，一个个上前讲故事。

可想而知，这些人能成为紫府区强者，自然一个个都不是傻子。充分准备之下，果然各个故事精彩，吐沫星子乱飞。

谁知，那声音依旧淡淡的，绝大部分人的故事都被判定为不够精彩，只有辛格和另一人的故事，过了关。

第164章 声音的命令，大战将起！

一名东非的冒险者，形如烈火，冷笑一声道：“什么讲故事，分明是个笑话！我看是天魔在装神弄鬼拖延时间，有种的跟我一起杀进去，硬闯出去！”

一些急于出去、被声音判定不合格的冒险者，也情绪激动，连鬼仙都跃跃欲试。

杜预提醒鬼仙：“切不可轻举妄动，不许轻率突出去，否则出事我可不帮你。”

鬼仙冷哼一声，但杜预的话对他很有分量，他最终还是没有迈出那一步。

片刻之后，鬼仙就满头冷汗，庆幸自己听从了杜预的忠告，没有跟随这些鲁莽的东非冒险者迈出那一步，硬闯关口。

因为，那些硬闯的冒险者，都死了。

死得惨不堪言。

他们如猿猴般，轻盈跃入了洞穴深处，并急速突破了防御。

领头的东非冒险者，看样子来自非洲之角——索马里，冲到洞穴深处，还得意洋洋地踏着一处石头，朝规矩站在洞穴口的冒险者们挤眉弄眼，挑衅道：“你们这些乖宝宝，就好好在这里讲故事听故事吧。我带着从这该死的鬼地方弄到的宝物，就先到空间了。小巴黎红磨坊的大屁股妞还等着我的COCK。也许天魔会被你们的故事打动，放你们一马呢？”

他露出一口白牙，消失在洞穴深处。

但很快，他再次出现了。

变成了尸体。

尸体高度扭曲着，令人想象不到，到底是什么在黑暗中潜伏着，一口气夺走了他的生命。

他并不孤独，与他一起死狗般被丢出来的，还有四个跟随他铤而走险的冒险者尸体。

这5个人，被垃圾一般丢入了一处角落。正是黑色猴子尸体堆积的角落。

那里仿佛是一个垃圾站，任何不要的垃圾都被扔到那里去。

杜预悲哀地看着5名成名冒险者，与黑色的猴子尸体堆积在一起，东非冒险者怒张的大眼睛露出惊恐之色，死不瞑目。

那声音淡淡道：“很好。我们现在可以继续开始。任何不遵守我的规则之人，将没法活着走出此地。”

此时，没有人敢质疑他的话。

滑稽的场面出现了，一个又一个成名已久的各国紫府区强者，排着队，一个个走到洞穴口，挖空心思讲述精彩的冒险故事。

不得不说，空间人才济济，杜预都被这些经历丰富的紫府区冒险者故事折服，听得有些入神。他们每个人都有自己的故事，经历丰富，命运曲折，一一讲述出来，两本小说也写不完。

那声音很高兴，一一给予评判。凡是讲得精彩、命运坎坷之人，大多被判定通过，其余依旧是拒绝。

不多时，所有冒险者都讲完了故事，分成两拨。

一拨是成功通过判定的故事手，一拨则是被判定为不合格的倒霉蛋。

“我是最公平的神祗”那声音不紧不慢，仿佛一位正在享用西餐的老饕，有条不紊地系上餐巾，等待最后牛排的上菜：“所以我给任何人机会。即使是这些讲故事不合格的人，也还有机会。”

“我给你们最后的机会”那声音兴致勃发：“要通过这里，就必须替我去关闭这该死的神魔之地。”

“关闭？神魔战场？”杜预心中一惊。

这要求颇为怪异，虽然杜预知道天魔们曾经尝试过要关闭这亚空间，将所有进入的冒险者和人族神祗困死此地。

那声音不紧不慢道：“正是如此，这神魔战场乃是一处亚空间所在。一共有四个时空节点，能维持此地运行。我给你们的任务，是关闭此地。当然之前你们给我讲过故事，按照讲故事分组，最近的，也是比较安全的节点，由表现好的一组前往。而较远的危险的节点，交给表现差的。你们都听清楚了？”

冒险者们勃然大怒。

这声音居然要他们去冒生死危险，返回神魔战场，去完成什么时空节点任务。他们当然心中不甘。

但看着东非冒险者5人那死不瞑目的尸体，感受着洞穴中的声音那庞大无比的力量。冒险者们沉默了。

“我们关闭时空节点，你就会如约放我们离开？”辛格领头出列，沉声问道：“我们凭什么相信你？”

那声音懒洋洋道：“因为你们别无选择。要么你们相信我，去关闭时空节点，要么你们可以选择硬闯，碰碰运气。”

冒险者们有了前车之鉴，哪里肯再轻赴死地？纷纷摇头。

杜预沉吟不语。

任何人做事，必然有他的目的。

这声音看起来是高高在上，拿急于出去的冒险者寻开心，但他为何要派这些倒霉的冒险者去关闭这神魔战场之地？

这只能说明，他有非关闭此地的理由！

杜预的火眼金睛，不断向洞穴深处的黑暗扫视，希望能发现更多的线索。

这是他在冒险中，屡次遇到强敌养成的良好习惯。

就算打不赢敌人，也要弄清楚敌人的意图，针对性行事。

鬼仙站出来道：“可据我所知，天魔们能关闭这时空节点，是因为他们拥有此地的钥匙，可以自由收发。而我们能如何关闭这些时空节点？没有方法，我们也无能为力啊。”

这是鬼仙作为讲故事的低手，找出的最好托辞。

你让我们完成任务，我们没有办法关闭，怎么去？

那声音嗤笑一声：“天魔们虽然施加了魔力，客观上助推了此地的形成，但此地其实主要是依靠神魔大战，浓郁的神魔之气，郁结于此，爆炸形成的。跟天魔们关系不大。我可以给你们一句咒语，一件道具。只要念动咒语，将道具插入时刻节点，你们便可关闭一处节点。我给你们的要求不高，只要任何一组，完成了节点关闭，便可全部离开此地，怎么样？”

说完，四道光芒从洞穴深处飞出，漂浮在半空中，徐徐转动。

那是四根粗若儿臂的多面菱形水晶柱，晶莹剔透，在空中散发出道道光芒。

“这些水晶柱，能关闭此地。你们只要找到时空节点，并插入其中，便可成功关闭节点”声音慵懒道：“其他的话我也不多说了，祝你们好运。”

杜预等人，面面相觑。

想不到，除了焱封锁的入口，剩下唯一的出口，还有如此恐怖的存在把守，他提出的过路条件，更是奇怪也哉。

“这么说，我们必须组成四只队伍，前往四个时空节点，完成任一任务才可离开此地？”辛格注视着几名紫府区领袖，苦笑道：“我讲故事差，必须去最远的两处节点。”

鬼仙也悻悻然道：“没办法，我们打不过那怪物，就只能给人当孙子。”

杜预却沉默不语。

冒险者们有一个优点：但凡遇到无法匹敌的力量，或者注定要完成的任务，会很有执行力。这跟他们长期被主神空间发布各种无厘头命令有关。他们习惯只做不问。

但杜预却有思考和刨根问底的习惯。

他的火眼金睛，始终在盯着黑暗幽邃的洞穴深处。

“怎么？”鬼仙凑上来，询问道：“你有什么发现不成？”

杜预摇摇头：“没什么，我们不同组，先分头行事吧。”

他缓步走回去，女娲娘娘等还在远处等他。

“我看到好多冒险者进去，又纷纷跃出”妾丝丝迎上来道：“里面到底有什么？”

杜预将洞穴中发生的故事告诉众人。众人都是一脸诧异。

“又有一个势力，要关闭此处？”女娲娘娘一脸奇怪：“这里面听起来很有问题。”

“不管怎么样，我们都无法强行冲破那黑洞的阻拦”杜预肃然道：“我评估过，就算加上女娲娘娘这位神祗，我们能平安过去的几率，也不超过一成。”

女娲娘娘点头道：“我也感到，那洞穴中的存在，异常强大，我也没有丝毫把握能对付它。”

“那就只剩下一条路”老龙王嘿然道：“多亏了杜预的好口才，我们只要找到任一时空节点，并拿着这怪物给的水晶，封印节点就可以了。”

杜预没有那么乐观，火眼金睛灵活眨动，不知在想些什么。

就在此时，远在千里之外。

把守住唯一出口的至高魔焱，面色渐渐肃然冷峻起来。

“情况有些不对。”他冷冷道：“这么久了。怎么一个冒险者都不见出来？”

吽嘿嘿笑道：“说不定是这群人族家伙，在神魔战场之地，相继遇到了那些神级的恐怖存在，一个个都被干掉了。嘿嘿，这样最为理想，我们省去了多少麻烦。”

焱摇摇头：“你想的太天真了。以我对人类的了解，虽然这些人类体质上不如我们天魔一族，但是他们的求生意志和聪明才智，远超你的想象。你过去两次兽潮战争之所以失败，就是屡屡低估了人类的智力和意志。”

吽不好意思低下头，嘿嘿笑笑。

夔问道：“既然老祖你怀疑人类另有图谋，我们该怎么办？”

焱的目光深邃，望向怪雾弥漫的战场之地，沉声道：“既然一个都不出来，说明人类知道我们守住这里，正在不遗余力，寻找另外的出口。不管他们是否找到，我们都必须前去勘查一番。弄清楚情况。这样，你们四个分头进去，重点查看时空节点。”

第165章 龙胜天！黑耶稣！

“为何要查看时空节点？真的不会有其他的出口么？”吽疑惑道。

“这处的禁制，乃是我与另外两头至高魔布置，我自信不会有问题。但当年大爆炸、亚空间形成时，我曾注意到东北方向，貌似有一股奇怪的力量，被卷入大爆炸中。”焱陷入了追忆：“但我们当时筋疲力尽，没有多余的精力再去探察。随即铺设禁制，完成了本世界的关闭，直到前不久，我开启此地。”

“奇怪的力量？”吽疑惑道：“能让你注意到的力量，定然不会籍籍无名之辈。但会是谁呢？”

杜预带队走向最近的时空节点，突然察觉到前面有情况。

火眼金睛的超远视距，让杜预在遭遇战中占据先手。

他敏锐锁定前方五里处，有三个人，在迤逦而行。

那个方向，正是时空节点所在地。

“苏妲己！”杜预看到了被夹在中央的女人身姿。

“是龙胜天，还有黑耶稣！”妾丝丝惊呼道。

“这两个魔神，怎么凑到了一起？”女娲表情凝重，皱起眉头。

这次人类四国全面探索神魔战场之地，催生了几个恐怖的魔神，黑耶稣、麦佳德、五爪金龙神、龙胜天等人，便是其中的佼佼者。他们四处捕猎紫府区强者，一时间人人自危。

好在杜预及时出手，偷袭重创五爪金龙，逼退了黑耶稣，才没有让这里变成屠杀修罗场。

没想到龙胜天居然与黑耶稣搅在一起，还挟持着苏妲己，这可如何是好？

杜预与苏妲己，千里传音，取得了联系。

苏妲己正在愁肠百结，听到了杜预的声音，喜出望外。

“你个没良心的，怎么这时才跟人家联系。我都快吓死了。”

“这两个家伙，这么厉害？你连逃走都做不到？”杜预知道苏妲己有九条命，保命技能又数不胜数。

苏妲己摇头道：“耶稣不必多说，乃是天地间最强的主神。这个黑耶稣的诞生，实际上是耶稣体内的阴暗面形成的，也拥有耶稣全盛时期的6成功力。唯一的弱点是能量不足，才会被你暂时逼退。他若是吞噬了足够的血肉能量，举手灭杀你，分分秒的事。”

杜预泄气道：“你说这些不怕我胆寒不来救你？”

苏妲己嬉笑道：“我知道你是大英雄，不会丢下自己的女人不管的。”

杜预奇道：“你刚刚说这黑耶稣的诞生，乃是耶稣的阴暗面？不妨多说点内幕？”

苏妲己点头道：“我也是在黑耶稣与龙胜天相遇后知道的。两人似乎之前就认识。相遇后，交谈了一会。龙胜天嘲讽黑耶稣，终于从伪善者耶稣的肚子里分离出来了。我才知道。”

杜预恍然大悟。

所谓事物皆有两面。

有阳光就会有黑暗，有崇高就会有污秽，有慈悲就会有残忍。

神祗，乃是凡人修炼上去的，他们身上也有劣根性，也有阴暗和卑鄙的心理。

通常情况下，神祗之所以成神，在于他们明悟了世间的部分真理，能超脱出肉体的限制，以强大的精神境界和通神的造化修为，踏破虚空，将自己提升到另一个层次。

但这不代表能消灭内心的阴暗。

到了神魔战场中，在激战中，神祗陨落、死亡。

死去的神祗，原本用神识牢牢压制的阴暗副人格便会趁机脱离主体，得到千载难逢的出世机会。

耶稣也是如此。

当基督教主神耶稣全盛时期，他能牢牢压制住体内的阴暗思想，并将之剥离、独立为副人格，进行囚禁。这是耶稣之所以能表现地如此悲天悯人，超然物外的原因！

因为，他体内根本没有七情六欲那些肮脏污秽的东西！

他只是纯粹的圣人！

但耶稣主人格的削弱和死亡，便终于给了副人格逃逸的机会。

所以，他趁机逃了出来，并宣布自己才是耶稣本人，为了区别与之前的耶稣，他命名为黑耶稣，并理所当然，拥有耶稣所有的特点和神恩术。

因为他们本就是一体。

耶稣没了，黑耶稣取而代之。

这是杜预最头痛的情况——本来能站在人类一方，抵御天魔入侵的主神级别强者，摇身一变，却成为了空间的邪恶势力，捣乱分子，到处为非作歹。自己非但不能得到援手，反而要与之为敌。

这结果，让人如何吐槽？

好在这些初生的神级魔物，大部分还处于初生萌芽阶段，实力并不稳固，杜预趁机出手，重创打压了几个，否则此时哭都没地方哭。

但看着黑耶稣和龙胜天的背影，杜预突然心中一动。

一方面看，这些家伙是敌人没错，但如果换一个思路，他们也是可以利用的一个棋子啊。

因为，他们也同样被域外天魔，囚禁在神魔战场之地，迫不及待想要出去！

没用永远的敌人，只有永远的利益。

只要运用得好，敌人也可变成手中枪！

杜预沉下心来，询问苏妲己道：“这两个家伙，为何知道时空节点的事？他们来这里，又为了什么？”

苏妲己冷笑道：“这两个魔物，比我们想象中还要聪明！他们知道，出现在冒险者面前的结果，是一定会被人族围攻！所以他们干脆选择了扶持傀儡！”

“傀儡？”杜预恍然大悟：“他们抓住了个别紫府区，逼着对方成为走狗鹰犬？”

“对！”苏妲己点头道：“你们在最终出口，面对那神秘声音的经过，都被进入洞穴的紫府区冒险者内奸，一个不拉，全部告诉了黑耶稣！在我跟龙胜天碰到黑耶稣时，他主动邀请龙胜天，提前一步，潜伏在时空节点的周围。只要你们来到此地，成功关闭了一处时空节点，他们便会背后杀出，劫走时空水晶，前往洞穴处，作为通行证出去！”

杜预面色一沉。

真是不能小觑这些魔神的智慧。

在这么短时间内，他们居然想到了在人族内部，找到傀儡，刺探消息，还勾结起来，准备来个黄雀在后！

若非阴错阳差，苏妲己正是自己的女人，寻常的冒险者队伍定然不做防备，辛苦关闭时空节点后，被这群魔神取走胜利果实。

但既然此时杜预兵强马壮，且拥有敌人不知道的内奸，何不趁此机会……？

杜预冷冷一笑，对苏妲己道：“后面要看你的了！”

苏妲己甜甜一笑道：“这正是人家的拿手好戏啊。”

龙胜天傲然负手而立，阴鸷深邃的眼神，望向迷雾之中，仿佛要将这一切谜团看透。

黑耶稣一身黑袍，站在他身旁。黎塞留的身体已经完全被他崇拜的主人占据，气质都大变，无法辨认出来。

“你的情报准确么？”龙胜天淡淡道：“可别让我在这里空等，浪费时间。”

“你不信我的情报，大可自己去冒险寻找出口”黑耶稣毫不客气，冷酷一笑：“我可是费了不少功夫，才将那笃信上帝的迷途羔羊，转化成我忠实的信徒。他连自己在空间的妻子，都肯让我吞噬掉，还有什么不肯为我牺牲的？”

“我等神祗，居然要被一个莫名其妙的存在挟持，又要讲故事，又要做走狗，真是莫名其妙”龙胜天傲然道，身上充满了优越感。

“我亲自去看过那出口洞穴”黑耶稣沉默了一会道：“我可以告诉你，强行通过那里的难度，比强行冲破至高魔把守的入口还难十倍！你若不愿意屈尊降纡，大可去跟焱硬拼。”

在千年的神魔之战中，耶稣也是见过至高魔焱的，故有此说。

“哼！若非我此时体内能量短缺，状态奇差，怎么会怕区区一个至高魔”龙胜天依旧狂傲。

“放屁！你最牛逼的时候，也打不过一个至高魔。”黑耶稣毫不客气，揭露龙胜天道。

龙胜天哈哈一笑：“不错。我长于用兵理政，单纯论战斗力量，确实未必是你和焱这种级数的对手。但那又如何？你不也被焱逼得走投无路？”

“我没耐心与焱在这里捉迷藏”黑耶稣淡淡道：“我要尽快出去，控制教会，建立属于自己的势力。只要给我足够的血肉能量，我能恢复耶稣全盛实力的7成以上，根本不惧至高魔。”

“计划很好，但先过了眼前这关再说吧。”龙胜天笑笑摇头道。

他的目光瞥向苏妲己：“待会遇到来人，你负责与敌人沟通，麻痹敌人，我看以你的手段，很擅长说服别人。”

苏妲己笑得妖媚无比：“承蒙老祖看中，妲己敢不尽力？”

就在此时，杜预、妾丝丝、老龙王等人队伍，从迷雾中走来。

“好一个小鬼头！天堂有路你不走，地狱无门你自来！”

黑耶稣面容狰狞，看着杜预。

“怎么？”龙胜天笑道：“你跟此人认识？”

黑耶稣冷哼道：“他趁人之危，在我刚苏醒时，曾出手偷袭我，不过失败了。”

龙胜天笑笑，没有说话。他没见过杜预，谈不上多大的仇恨，但对杜预有一种本能的敌意。

第166章 若近若离的猪队友！

他的目光，停留在时空节点上。

时空节点，酷似一堆形成星云状的钻石碎片粒子，在半空中徐徐旋转，冷冷地反射着周围的光芒。在星云粒子的中央，还可看到隐隐的规则力量，在支持这亚空间的运行。

这是至高魔们为了隐藏神魔战场之地，在此地设置的四大时空节点之一。

这四个时空节点，形成了对本亚空间的支撑。这个空间自成体系，就是被四大时空节点掌控。

“千年前，你们战败了”龙胜天冷笑讽刺道：“真没用。还被天魔们囚禁在这里……”

“你不也进来了？”黑耶稣冷酷道：“五十步笑百步，有意思么？再说，以你的区区功力，若是在战场上，此时早就灰飞烟灭了。”

“有人来了！”苏妲己睁开美眸，向两人示警。

杜预带着一众人马，走到了此地。

龙胜天皱起眉头。

他第一眼看到杜预，就本能厌恶至极。

作为神级反派，杜预的表情太令颐指气使的上位者厌恶了。他不仅神采飞扬，且目光中始终流露着天不怕地不怕的无所畏惧。

现在的冒险者，如此没规矩！

龙胜天心中腹诽，若是换了他的时代，杜预这样的冒险者，早就被处决了。

但最吸引他的，还是杜预手中的水晶。

杜预的队伍很放松，似乎并不担心这时空节点周围有任何危险。杜预发现了时空节点后，便很自然走向节点，准备发动关闭咒语。

龙胜天、黑耶稣对视一眼，准备等到杜预完成咒语，便随时发动进攻。这水晶一拿到手，杀光这里的冒险者，吞噬血肉，他们就可离开这该死的神魔战场了。那洞穴中的存在，不会管是谁完成了任务，它要的只是结果。

但所谓无巧不成书，每次到了关键时刻，总有出来搅乱场子的。

天边一道凌厉的光芒，瞬间飞到了杜预队伍面前，威严喝道：“何方人类，居然敢动时空节点？”

杜预队伍如临大敌，迅速应变，结成阵势，做出防御姿态。

域外天魔，猛！

这天外飞来一只黑猩猩，庞然大物，如同一座山峦般，顶天立地，站在杜预等人的面前，挡住杜预的去路。

龙胜天和黑耶稣对视一眼，心中暗叫晦气。

想不到黄雀正要完成致命一击，居然飞来了一只捣乱的乌鸦，在那里喳喳乱叫，惊扰了正要入彀的螳螂。

他们这两只黄雀，如何甘心？

但没有办法，不管龙胜天和黑耶稣，如何心中痛骂，猛都站在那里，已经彻底惊扰到杜预，让他提起了警惕之心，全神戒备。

猛大猩猩鼻孔朝天，喷出两道白气，冷哼看向杜预手中的水晶，脸色一变道：“你从哪里弄到此物的？”

同时，他正在全力联络焱，要第一时间，将这消息传递给自己的头。

不知为何，人类居然有了取代天魔的备用钥匙，可以关闭此地，这消息太重要了。若非自己及时赶到，此地已经被杜预关闭。

可笑若非焱有所警觉，我们还在入口傻等，人类都跑光了！

猛作为一介猛将，对人类素来看不起，杜预虽然是神魔战场的熟人了，但在他看来，不过是夔等人无能罢了！

他要将这人类孱弱的本质，彻底打回原形！

猛狠狠一锤胸部，宽阔的胸肌一阵摇荡，嘶吼声音震天动地！

“你死定了！人类！”

杜预一摆手，制止跃跃欲试的女娲：“娘娘你作为我们的秘密底牌，一定要最后出手。另外老龙王作为天魔一族，也不宜此时出手暴露。我和妾丝丝教廷出手即可。”

杜预瞥了一眼龙胜天等人的藏身处，嘴角泛起一丝坏笑。

既然有苏妲己这好用的内应，杜预怎么会不将敌人算倒死？

他一跃而起，正气凛然，迎向了猛。

教廷和龙族等人，拭目以待，等着看杜预用何等高明手段，迎头痛击这可恶的猛。

黑耶稣则咬牙切齿，恨不得杜预惨死在这域外天魔的手中。

令所有人大吃一惊的事发生了。

杜预与猛的高端对话，只用了一招就分出了胜负。

教廷和龙族等人，大跌眼镜。

黑耶稣乐不可支。

因为杜预惨败！

被猛泰山压顶的罡猛一拳，狠狠砸中了胸膛，像一颗炮弹一样，倒飞出去！

猛仰天怒吼，他似乎要将被杜预压制的郁闷之气，统统发泄出来！

什么强大的东方冒险者，在我的铁拳之下，你什么都不是！

什么都不是！

猛的刚猛劲头发作，不顾一切，冲向半空中的杜预，再次施以重拳！

唯有碾压一切的重击，能让猛找回自信，让他找到驾驭一切的快感。

杜预仿佛一个破布沙袋，被刚猛无筹的域外天魔猛，轰地到处乱飞。他不断喷出鲜血，大声惨叫，如同任何弱者在强者面前那样，完全不成抵抗。

龙胜天从苏妲己的口中，听到了杜预的名字和身份。

“原来，这就是夺取我大唐半数国土的反贼？”他目瞪口呆，想不到杜预竟然是这样的怂包软蛋，居然还能从他子孙后代手中，拿走半数以上国土，他的后代到底都是些什么人？

但如此一幕，也让龙胜天，对杜预感到了极度蔑视。换了任何一个人都一样，当你第一眼就看到某人被打得在地上乱爬时，你不可能对他敬畏若天神。

杜预，此时就是如此凄惨。

猛在得意猖狂地大笑，龙胜天发出轻蔑的唾弃，黑耶稣兴奋地搓着手。

但有一件事，不那么美妙。

杜预似乎有意无意，被猛的重拳，打得越来越靠近龙胜天和黑耶稣的藏身处。猛在他身后兴奋地穷追不舍，痛打落水狗。

龙胜天皱起眉头：“这小子怎么这么巧？”

他毕竟是嗅觉灵敏的一代枭雄，能从蛛丝马迹中察觉问题所在。

但也仅此而已。

黑耶稣笑笑：“他不可能找到被你我的神识遮蔽的藏身处。这应该只是巧合。”

他话音刚落，杜预被猛一击重拳，狠狠轰了下来。

他不偏不倚，撞破了一处茂密的树荫，撞到了黑耶稣身边。

气势汹汹的猛，如发情的黑猩猩，跳跃着冲到了杜预身边，正好看到一脸惊愕的黑耶稣和龙胜天。

两人暗叫晦气。

杜预怎么这么不小心？

他们当黄雀，明明藏的很好，谁想到被杜预和猛无意间撞破？

猛也不是蠢人，虽然他长得像大猩猩，但域外天魔的脑容量跟大猩猩是有本质区别的。

他一眼就看到了神识扫描并未扫描到的龙胜天和黑耶稣！

这位外表粗狂，内心细腻的猛，立即吓出一身冷汗，连汗毛都倒立起来！

他可是细细扫描过周围，根本没发现这里有人！

这说明了什么？

这说明这两个家伙的神识遮蔽，几乎骗过了他！

这两个家伙，到底是何方神圣？

由于猛来的最晚，他本能反应，就是这两人，一定是杜预的同伙，埋伏在这里，等着给他致命一击。

好在猛也不是孤身奋战，在他遭遇杜预的一刻，他已经发出了千里传音，请求焱的支援。

焱也不是废物，在得到了猛的传讯后，他立即意识到问题的严重性。

人类，找到了其他的通道，可以逃走。人类正在分兵四路，到处寻觅时空节点，试图掌握神魔战场的控制权！

绝不能让煮熟的鸭子飞走！

他立即展开了翅膀，驰援最先发出警讯的猛。同时下令其他天魔，全力守护时空节点，绝不能让人类破坏殆尽。

但猛此时还无法得到焱的支援。纵然是至高魔，要在迷雾中赶到此地也需要一点时间。

所以，猛只有退。

他退到了时空节点前，龟缩守护，等待焱的支援，同时以警惕的目光，看向杜预和黑耶稣等人。

黑耶稣还未说话，杜预已经长叹一声：“唉，我就说让你们藏得更隐蔽一些，怎么这么容易就被天魔撞破了？你们两个真是猪啊！”

龙胜天刚要开口，杜预指着他怒喝道：“说你呢！说你呢！你个猪头蠢货，明明告诉你要动用全部仙力遮蔽行迹。还这么不小心！不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友啊。你说！这黑猩猩怎么搞定？”

杜预这么一说，猛更是认定，他与这两个阴险埋伏的家伙，乃是同谋。

猛朝天发出声声怒吼，他看得出来，龙胜天和黑耶稣，都不是易于之辈。其实力也只是差他一线。

而且，这差出的一线，主要原因是黑耶稣实力尚未复原，若是达到鼎盛，黑耶稣乃是主神层次，比猛还要高！

由不得猛不心中惴惴。

好在龙胜天和黑耶稣，与杜预根本不是一路人！

他们两人目露凶光，准备虎视眈眈紧逼，但要先对付杜预还是先对付猛，就不好说了。

杜预身后，妾丝丝带着教廷高层凛然走出，无所畏惧地迎向黑耶稣，喝道：“你这个亵渎主荣光的伪神！我们还有一笔血债，要向你讨还。”

300多孙悟空分身黑猴，在黑猴老者的带领下，也吱吱叫着，窜了出来，护住杜预的身后，气势汹汹，准备打群架。

第十四卷 封神演义！大唐统一的曙光！

以江山为赌注，以封神为舞台，以军队为棋子，以亲信为团队，杜预和姜子牙开始了一场世纪豪赌！拥有封神榜的姜子牙会恐怖到何等程度？杜预这纣王能否杀出重围？

第1章 妙用妲己！拖人下水！

看到杜预的人手这么多，黑耶稣和龙胜天，居然感到有些棘手。

于是，形成了三方对峙的僵持局面。

龙胜天和黑耶稣，固然想对杜预动手，抢夺钥匙水晶，但顾忌杜预人多，又投鼠忌器，生怕背后遭到猛的偷袭，有些迟疑。

而猛更是不求有功但求无过，能守住时空节点，已经算大功一件，更是龟缩防御。

杜预含笑看着两边敌人，一副胜券在握，老神在在的样子，还不时发出一声声吆喝：“你们两个，不是说好一起上的么？怎么关键时刻怂了？别忘了这可是天魔，乃是我人族共同的敌人！”

就在此时，一道威严无比的火焰光芒，在猛的背后闪耀而出。这道光芒之强烈，连黑耶稣都被迫用手遮住眼睛，防止被灼烧。黑猴子们更是上蹿下跳，被强大的气势威压得不成样子。

“焱！”正感到独木难支的猛，发出一声惊喜叫声。焱来的太是时候了！

焱，从火焰光环中，凛然走出。

不愧是整个位面最强悍的存在，至高魔！

当他走出的时候，任何人都不敢逼视，包括强大地不可一世的龙胜天！

“是谁？要联手挑战我天魔一族对这里的控制权？”

焱徐徐道。

杜预心中一凛。

猛喜不自胜，一指杜预和龙胜天两方，喝道：“焱，正是这些人族冒险者。”

虽然龙胜天他没见过，但只要是人类，在他看来都是一路人。加上杜预刻意制造的误会，竟然让猛做出了错误的判断。

焱的目光，冷冷看向杜预。

杜预只觉得，自己身体仿佛被一条爬行动物冰冷的舌头舔过，别提多难受了。

不过，焱这次的兴趣，很快转移到了之前未见过的新人龙胜天和黑耶稣身上。

他本能地感到，黑耶稣和龙胜天身上强大的气息，皱起眉头道：“你们是何人？”

焱可不是猛这种大脑都是肌肉的蠢货，他善于察言观色。

焱一出现，便敏锐地察觉到，杜预与龙胜天等人并非一路人。从双方相互戒备、并不靠近的站位上，就可知一二。

猛的话语，并未误导焱。

龙胜天也意识到焱的可怕之处。

一头全盛时期的至高魔，拥有完整的身体和魔魂，能量满满，这样的敌人，就算当年纵横空间、打穿摘星阁的龙胜天，也不敢轻易挑衅。何况此时他夺舍在龙裕天身上，动作并不顺手？

龙胜天哈哈一笑：“原来是天魔前辈，我想这里有误会。我与这杜预，绝非一路人。更不是来此地夺取贵方布设的时空节点，所以……”

他彬彬有礼，后退一步，让出了通道，示意自己不打算参与接下来的战斗。

杜预一方，顿时有些傻了眼。

焱何等聪明人，哈哈一笑道：“好！贵方果然识时务。我也做出承诺，在4个小时内，不会主动对你们发动进攻。你们现在就离开此地吧。”

他乃是一代雄主，战略大家，深明逐个击破的兵法要义。这所谓4个小时的停战期，乃是他对龙胜天两人的骄兵之计。人类越是分散，就越好逐个击败，一个个对付。

这次，自从知道人族拥有第二条出路后，焱已经下定了屠杀的决心。在他看来此时到了一次性解决人类精英的时刻！

空间中的人类精英，势必将在接下来的几个小时内，被他屠杀殆尽！

听到焱的话，龙胜天和黑耶稣微微一笑，便要离开。

他真的准备离开。

妾丝丝喝道：“黑耶稣！不管你是否占据了我主的身体，归根结底你毕竟是人类的神祗！你们怎么能与天魔达成协议，苟且偷生？要知道他们不可能放过任何人类回到空间。你们此时的妥协，只能换来片刻的苟安。下一个就轮到你们！”

这位女教皇，威风凛凛，直叱其非，凤仪威严，令人刮目相看。

黑耶稣嘿嘿一笑。

他与龙胜天，都是老奸巨猾之人，当然清楚焱的把戏，更清楚，天魔不会放过一个人族或人族神祗，势必一战。

但他们盘算，要焱一方先于杜预一方，展开火并，两败俱伤后，他们再找个机会杀回来。那时不管是夺走杜预的水晶钥匙，还是趁机击败焱，都方便得多。

一句话，三方都想当黄雀，就看谁的水平高，谁的脸皮厚。

但可惜，他们千算万算，算漏了一个因素！

那就是杜预！

杜预可是玩阴谋的小狐狸，早在来到此地之前，早就想好了如何将脏水，精确地泼到龙胜天一方！

他朝苏妲己打了个眼色！

龙胜天一方步步后退，在途经焱和猛最近的地方，苏妲己这个一路上都安静淑雅如贵妃般的女人，突然暴起发难！

她紫府区的强悍实力，尽显无疑！

白骨九节鞭，划出一道道幻象，无限逼近万年大妖关口的九尾狐仙力充斥其中，鬼哭狼嚎，幻影重重，狠狠抽向了朝杜预一脸狞笑、毫无防备的猛！

猛正是变起掣肘，根本没有反应时间，眼看便要遭到苏妲己的致命突袭！

这一变故，震惊了所有人。

谁能想到，一直受气小媳妇般娇滴滴跟在龙胜天背后的超级美女，竟然会如此辣手？还如此强大？

苏妲己的九节鞭，毫无悬念地击中了猛，猛被这全力的一击，抽的向后飞起，一大块胸肌带血被倒刺森森的九节鞭，硬生生拉下来！

猛发出一阵惊怒的嚎叫。

但这还不是苏妲己的全部实力。她在九节鞭上附着不下九种最阴毒的法术，一起在猛的伤口中爆发出来。

域外天魔猛真是没想到，看似恭顺的龙胜天一方，居然发动如此无耻的偷袭，他惨烈地嚎叫着，血肉横飞地迎接着一波波的余波。

苏妲己的举动，同时也震惊了龙胜天。他惊怒交加喝道：“你干什么？”便要冲上来攻击苏妲己。

他当然看得出，苏妲己在没有他命令的情况下，如此辣手偷袭天魔，只会带来一个后果！

那就是代表他，招惹来至高魔焱的恐怖报复！

果不其然，龙胜天无意之中，瞥了一眼焱。

焱的面容，已经由于愤怒和耻辱，彻底扭曲了！

如同一头狂怒的公牛，喷着响鼻，双眼通红地看着一头无耻的鬣狗！

“你居然骗我？”焱的声音，如同九幽魔神一般冷酷：“真是给脸不要脸！”

他一瞬间，消失在原地。

龙胜天没有解释。

他知道，再怎么解释，也是没用的。

对于焱来说，一万句话的辩解，不如苏妲己区区一个偷袭动作来的有说服力。

焱不会知道，苏妲己只是他贪图美色，暂时收的一个俘虏。在他看来，苏妲己出手偷袭猛，跟他龙胜天自己出手突袭，没有任何区别。

龙胜天不由懊悔。

知人知面不知心啊！

他为何要收一个居心叵测的苏妲己，在如此关键时刻，给他的后背捅上了狠狠的一刀！

致命的一刀！

杜预赞许地朝苏妲己一点头，大喝道：“苏姐姐干得好！龙哥、黑哥，咱们一起上！”

龙胜天和黑耶稣，被杜预气得几乎吐血。谁是你龙哥黑哥？

焱更加笃定了杜预与龙胜天，分明是演出了一出戏，合谋骗他，下手偷袭。

这种被欺骗的耻辱，让至高魔狂怒无比。

他再次出现时，已经到了龙胜天的面前！

由于苏妲己的出色演出，龙胜天在焱心中的仇恨值，第一次超过了杜预，成为至高魔优先攻击目标。

好在龙胜天并非全无反抗之力，他的蟠龙剑一闪，挡在了焱的攻击之路上。

龙胜天+蟠龙剑，乃是空间一对无敌的组合。大唐帝国的诞生，无数次验证了这对黄金组合的含金量。

但在至高魔的面前，这对黄金组合，依旧不够看！

焱的火焰巨拳，狠狠轰在蟠龙剑的剑身上！

他的名字叫焱，武功中自然以火系攻击为主。天魔一族，重视肉体多余重视魔法，这一拳之下，拳头上自带黑色的火焰，无论速度、威势、力量，都达到了杜预从未见过的高度。

蟠龙剑，被一拳轰开！

这把大唐的传世名剑发出一声声悲咽的龙吟，它强悍无筹的实力也掩护不住主人。

因为对手实在太强大了。

杜预也是第一次看到至高魔全力出手，那毁天灭地的威势，深深震撼了杜预。

杜预不由庆幸。

多亏了自己动用苏妲己这张隐藏的王牌，将龙胜天和黑耶稣拖下水，否则就以自己的力量，对抗焱，只怕加上女娲娘娘，都不是对手。

蟠龙剑被震开，龙胜天直面焱的铁拳火焰打击！

好在他也是身经百战，经验丰富之辈，蟠龙剑发出悲鸣的一刻，他一跃而起，向后翻腾而去，试图躲开焱的绝杀一击。

他不由心中暗恨。

原本的主意打得多好，杜预与焱火并，他等待时机做黄雀。

现在苏妲己那贱人的背叛，让他陷入了窘迫之境。黄雀是做不成了，倒成为了杜预的炮灰，承受了焱的怒火。

好在他确实有真材实料，间不容发，躲开了焱的一击。

焱眼神冷酷，变拳为抓，狠狠一爪子，便顺势攻向了龙胜天的腹部。

龙胜天再也没能躲开攻击。

至高魔，乃是整个空间最强的存在。

第2章 杜预怒斩！天魔大将猛！

龙胜天是一名可以进入上层空间的传奇冒险者，但在任何游戏中一条铁律是，等级99的传奇英雄，依旧无法硬抗最终隐藏BOSS。

龙胜天怒吼一声，他的腹部被焱的火焰爪子击中！

开膛破肚！

火焰焚身！

这两种酷刑，顿时加诸在龙胜天的身上。

雄才大略，刚刚复苏的龙胜天，顿时痛苦不堪。

他刚刚夺舍重生，远未达到全盛状态，在焱的狂怒攻击面前，他没能挡住。

但罪魁祸首的苏妲己，却毫不吝惜，继续狂攻陷入窘境的猛。

白骨九节鞭，一次次抽在猛的伤口上，将猛抽的痛不欲生。

杜预和妾丝丝，第一时间加入战斗。

双方开展真正亲密无间的合作，联手将域外天魔猛，打得节节败退。

杜预抽出如意金箍棒，狠狠抽向猛的肋间。

猛被大圣棍法，打得正着，惨叫一声，肋骨都断了两根。

杜预精神抖擞，全面加强攻势，棍子的光芒将猛牢牢笼罩期间，招招不离要害，眼看就要与苏妲己联手，将猛置于死地。

猛也够倒霉，堂堂的大魔级别高手，却遇到了不要脸的苏妲己和更不要脸的杜预，两个阴险的高手联手围攻，加上一个恢复和祝福无限的妾丝丝，硬生生被压制住。

最可怕的是杜预，层出不穷的底牌和强悍无筹的技能，让猛叫苦不迭。杜预手中的夺魂之镰与金箍棒混用，抽冷子连猛的一条胳膊，都被生生砍了下来！

猛终于承受不起这疯狂的攻势了。他无奈地向焱发出求救声。

焱又是一拳，险些要了龙胜天的性命，但黑耶稣出手了！

他与龙胜天，还有那么一丝交情，加上在这神魔战场之地，也需要抱团过关，这次他居然出手相助。

一个黑色十字架，凌空出现在焱的面前，替龙胜天挡住了致命的一击。

焱眼神冰冷，将黑色十字架一拳轰散，朝黑耶稣不屑冷喝道：“你若是全盛时期的耶稣，我还敬畏你三分。可惜你现在人不人，鬼不鬼，连全盛的6成实力也没有。我这就送你下地狱！”

听到焱的挑衅，黑耶稣面色冷峻，桀桀笑道：“就算你是至高魔，这么胡吹大气也太狂妄了。你倒是给我杀一个看看。”

焱正要大展神威，听到了猛的求救声，怒喝道：“好歹你也是域外天魔，给我挣点气！”

他一弹指头。

连续三道黑色火焰，形成三道黑光，射向围攻猛的杜预、苏妲己和妾丝丝。

在焱的致命威胁下，三人被迫后退自保。

三道黑光，擦着杜预的耳边、苏妲己的身前和妾丝丝的衣袖飞过。

三人的躲闪，终于给了猛一次难得的机会。

这头域外天魔，终于发怒了。

在焱的面前，他被杜预和苏妲己联手逼到求救的地步，心中愤怒不已。

一头高达百米、状若大山的黑猩猩，顶天立地，成长起来。

他怒视着杜预和苏妲己，狂吼道：“给我死！”

金刚般的巨拳，一拳狠狠砸向杜预和苏妲己。

苏妲己咯咯一笑，跳跃开来，杜预则轻蔑一笑，抽出了如意金箍棒。

“长！”杜预言简意赅。

那重达十万八千斤的如意金箍棒，迎风就长，猛烈蹿升。

高度十米、五十米、一百米、两百米……

最终，高度达到了五百米！

如山峦一般的黑猩猩巨拳，被如意金箍棒击中，无法寸进！

杜预趁势拔出了夺魂之镰。

自从拿到了这冥神的宝物，他非常喜欢使用夺魂之镰，夺取强敌的灵魂和身体。

杜预顺势一滚，狠狠砍在猛的右腿上。

猛发出一声悲鸣。

杜预的实力进步速度太快了。他上上个世界，还只能以运气和勇气，对抗域外天魔夔，但此时已经能与猛正面对抗。

杜预发动了【盖亚的力量】，牢牢站稳在大地之中，汲取大地的力量，转化成自己的力量，狠狠砍向猛。

猛的右腿遭受重创，哀鸣一声，向后倒去。

杜预眼神冰冷，高高跃起，便要狠狠剁向猛的脖子。

对于人类的宿敌天魔，杜预没有丝毫的怜悯之心。

要想空间平安宁静，这些天魔必须死！

杜预苦心营造的形势，终于给他创造出绝杀天魔的机会。

焱此时，正在狂攻龙胜天和黑耶稣。

他实在太猛了。

龙胜天的蟠龙剑，已经被焱一拳打落在地，失去了所有灵性。龙胜天只能步步后退。

黑耶稣的情况也好不到哪里。被焱轰散了两个黑十字架后，主动建议龙胜天，要么马上跑路，要么誓死拼命。

两人对视无语，这么倒霉都是苏妲己的出卖。

就这样，形成了杜预加苏妲己围攻猛，黑耶稣和龙胜天与焱大战的格局。

焱越战越勇，至高魔的恐怖威力，在他的手中尽情展示。各种高攻击、高优先级的火焰系攻击拳法，迅速展开，如火如荼，打得黑耶稣和龙胜天叫苦不迭，疲于奔命。

若非这两个也是一代强者，见多识广，底牌众多，真抵挡不住至高魔的恐怖攻势。

但即使如此，在硬撑了焱的30多下猛攻后，龙胜天终于败退了。

他被焱一拳轰在蟠龙剑上。不堪重负的蟠龙剑，化作道道碎片，漫天飞散！

这大唐帝国的传世之宝，就此走向了终结！

面对至高魔，它寿终正寝，剑毁人亡。

龙胜天哇得一声，吐出一大口鲜血，怨毒地深深看了一眼苏妲己和杜预，结果气得他发疯。

因为苏妲己已经不知何时，与杜预亲热地吻作一团！

这对奸夫淫妇，分明是早就勾搭成奸，可笑自己还信任这女人！

龙胜天发出一声悲鸣，一闪念消失在原地。

他很果断地认栽逃走了。

没了龙胜天，黑耶稣更不敌疯狂的焱，虚晃一枪后，消失在一片黑色圣光中。

焱大展神威，一口气击败了两名强大的神级存在，狂吼一声，转向了杜预。

杜预利用龙胜天和黑耶稣死死拖住焱，已经将猛逼入了绝境！

他深知，要战胜焱，必须采取围攻战术。

猛虽然实力不如焱，但作为焱的羽翼和手下，全力辅助起来，也不可小觑。

必须一步步行动，去其羽翼，断其爪牙，最终再与至高魔焱展开决战。

猛的身上，已经大大小小，被杜预砍了几十处重伤。

他终于奄奄一息。

杜预的神术、仙术、异能层出不穷，打得异常凶悍，有些时候即使硬吃猛的铁拳，也要不惜代价，给猛以重创。

猛的生命值下降速度极快，很快便到了山穷水尽的时候。

他也想从杜预身边逃走，但在焱的督战下，他不敢逃。

杜预再次在苏妲己的配合下，找到了一个难得的破绽，杀入了猛的身前！

猛的胸膛被剖开，露出了深可见骨的伤口，还在徐徐蠕动，自动愈合，可见天魔体质之强悍。

但杜预的夺魂之镰，划做一道黑色闪电，刺向猛的心脏。

猛，似乎预感到自己这次在劫难逃，大喝一声。

杜预的夺魂之镰，击中了猛的心脏！

猛难以置信的睁大了眼睛。

他铜铃般的双目，发出阵阵绝望之色。他能感受到，夺魂之镰，正在以极快的速度，将他的灵魂从体内吸出来！

完全是被一点点吸出来。

猛的眼神，终于渐渐空洞起来。

夺魂之镰拥有将活人或神祗的灵魂，从体内拉出来的效果。当年的哈迪斯就是惨死在自己武器的这一特效之下。

如今的猛，也走上了这条老路。

焱惊呆地扫了一眼身后的猛，怒吼道：“不！”

但一切都晚了。

他低估了杜预等人的战力和决心。杜预借助龙胜天和黑耶稣，牵制住焱，全力以赴，终于在焱转身的一刻，将域外天魔的大将猛活生生击杀！

猛的灵魂，痛苦不堪地被抽取出来，化作一道黑色光芒，飞向杜预的暗黑灵魂石。这黑色光芒中，可看到猛的表情扭曲，痛苦凄厉的嚎叫着……

他在呼唤着焱。

焱真的暴怒了。

他没想到，杜预居然敢当着它的面，将手下大将猛击杀。

“竖子敢尔！”焱一瞬间飞到了杜预面前，带着火焰的铁拳，狠狠砸向杜预。

在这一刻，杜预感到周围的空间，出现了塌陷。

真的，随着焱的火焰铁拳，空间如同一个魔方，一块接着一块，出现了塌陷！

塌陷的空间，再也无法看到，也无法利用，杜预只能在越来越小的空间中躲避。

结果是意料之中的。

杜预被焱的铁拳击中。

拳头上的黑色火焰，瞬间将杜预烧成了黑人。

好在杜预身上有迦楼罗之心这等避火宝物，能克制部分火焰伤害，否则杜预会受伤更重。

但即使如此，杜预也被烧得通体黝黑，向后倒去。

但杜预的嘴角挂着一抹兴奋的笑意。

他最终还是做到了。

猛被杀了。

它的灵魂，被杜预收入了空间灵魂石。

也许不会有人表彰杜预的贡献。但杜预相信，空间会给他公正而慷慨的回报。作为他击杀天魔大将的奖励。

第3章 超强杜预，无人可挡！

杜预的暗黑灵魂石中，除了主神宙斯、哈迪斯、波塞冬等人，迎来了一个新的住户。

倒霉的猛。

杜预是如何轰杀猛的？

女娲娘娘看得清楚，并为之赞叹不已。

杜预真是已经蔚然成大家，一派宗师气象。他将自己掌握的神术、仙术和异能三大战斗体系，糅合在一起，天衣无缝地施展出来，让人完全看不出任何矫揉造作的痕迹，给猛施加了一系列漂亮至极的连招，将强悍的宿敌猛，硬生生轰杀！

杜预先是使用了宙斯的武器【雷霆】，力求最大的眩晕效果。他也如愿以偿，这道无可匹敌的闪电，将猛轰地晕头转向，无法做出抵抗。

接着，杜预猛虎般扑倒猛的面前，发动了战斗绝杀——降龙十八掌！

而且是无双乱舞必杀！

40连击。

猛被连击打完后，已经陷入了昏迷。他的颅骨、肋骨和四肢，多处粉碎性折断，被杜预至刚至阳的降龙功法，轰地粉碎。

但这还不是他厄运的结束，而是另一轮打击的开始。

杜预高高跃起，发动了普罗米修斯传授的【泰坦之怒】，他的力量，瞬间增大了十倍！

杜预的力量属性，在金羊毛的辅助下，超过了800点！

而泰坦之怒后，他的力量超过了8000点！

这是一个什么概念？

紫府区力量型强者的力量属性，最强不过1500-2000点。这已经接近传说级别的存在。

但杜预此时的力量，比他们还强4倍。

纵然面对山峦般大小的猛，杜预也只是冷冷一笑。

他猛然一抓，将猛高高举起！

猛庞大的身躯，在杜预的力量面前，似乎如同小鸡一般，毫无阻滞地被拎起来，随即杜预狠狠一摔！

猛山峦般的躯体，被狠狠砸在地上，摔出一个巨大的坑洞，周围的坑洞全部龟裂，如蜘蛛网般向四面八方延伸。

到处都是碎石和粉尘，甚嚣尘上。

猛被杜预的恐怖蛮力，砸得晕头转向，他从未被人用力量碾压，如此惨败。

但杜预对猛的暴怒攻击，依旧没有停下。

杜预一边发动【泰坦之力】，一边发动了【阿特拉斯的地震】！

他以猛为工具，如摔打破布袋般，向四面八方狠狠摔下！

猛被砸到眼冒金星！

这恐怖的阵势，连焱都惊动了，惊异地看着杜预对猛的迅雷暴烈打击。

杜预能连续发动如此猛烈的攻势，唯一的原因，是他在上个战神的世界中，得到了巨大的好处，特别是神力系统的开启和诸多泰坦巨人的传授，让他掌握了巨大的力量。

虽然【阿特拉斯的地震】，加上【泰坦之怒】两个神术，瞬间消耗的神力值，超过了50万单位，对于任何神祗都不是一个小负担。而它们的持续时间，只有短短的60秒！

泰坦巨人们的神术，最大的特点是爆发力强，持续时间短，续航力不足。因此他们与奥林匹斯神族的战斗中，往往是前期三板斧占据优势，后期便渐渐后力不继。

但对于占据了战神和大唐两个世界，作为信仰之力基地，拥有2000万单位神力的杜预来说，区区50万神力，根本不算什么！

即使杜预一路上，在神魔战场之地不断与强敌激战，并消耗了大量的神力、仙力，他此时拥有的神力，依旧超过1000万点！

这就是神术体系的强大之处。只要你有大量的信徒和稳固的后方，你便可源源不断的拥有神力补充进来。

他很奢侈地用两个神术，对猛发动了猛烈攻击，彻底在力量上压倒了倒霉的猛，并不断扩大自己的战略优势。

猛看向杜预的目光，再也没有了轻蔑！

取而代之的是恐惧。

猛作为力量型天魔，对在力量上可以强行碾压自己的杜预，感觉天地都翻转了，完全不明白这是为何？

区区一个人类，被他成为孱弱的虫子，居然反过来在力量上压制住自己？

这世界太疯狂了吧？

看着杜预大展雄风，以人类之躯，将如同山峦一般的黑猩猩天魔，到处摔打，狠狠锤击，妾丝丝捂住小嘴，美眸异彩连连，苏妲己眼波流苏、媚意横生，女娲都泛起一丝微笑。

没办法，女人从来都喜欢强壮的男人。特别是对大山般的黑猩猩猛，还能如此刚烈威猛地暴打爆捶，一路碾压强敌，哪个女人不爱？

空间中，李莫愁叹道：“杜预这厮，分明不打算给我们出场的机会，一个人就狠狠暴打了猛。”

“这也是用计的结果”师妃暄看着杜预发威，抿嘴笑道：“若非这家伙坏水一肚子，用反间计将龙胜天两贼拖下水，让他们承受至高魔的怒火攻击，他怎么可能与苏妲己围攻猛？”

杜预最终一波，抽出了夺魂之镰！

猛已经奄奄一息，不成人形，被杜预打回了原形，体型渐渐缩小，变成了十丈高的黑猩猩。

但夺魂之镰，狠狠砍下来！

但猛毕竟是域外天魔之一！

他的魔力，虽然远远比不上焱，但对于寻常的冒险泽来说，乃是必须仰视的存在。

虽然杜预全力施为，发动了神术猛攻，但猛在最后时刻，依旧保留了最后的反击之力。

他一跃而起。

黑猩猩灵长类动物的灵活，在他的动作中，展露无遗。

杜预的夺魂之镰，打偏了。

猛怒吼一声，双目通红，身体上顿时泛起一波钢铸般的光泽。

这是他赖以成名的一招魔功。

金刚不坏之身。

雄壮的胸肌、精铁般腹肌、粗壮的大腿、黝黑的毛发，都变成了钢筋铁骨之躯。任由杜预如何攻击，都无法刺穿他的身体防御。

而夺魂之镰，在拥有无尽的优先级，可以任意撕裂敌人的同时，也有自身的弱点。

如同每一种镰刀类长武器一样，它的攻击速度略慢，至少在于域外天魔猛的高速对抗中，略显缓慢。猛在清醒状态下，能轻易躲开杜预的攻势。

杜预只能放弃夺魂之镰，以近身武器发动攻击。但这对于钢筋铁骨之躯的猛来说，正中下怀！

杜预的攻势，如同打在钢铁之上，反震得自己手疼，却毫无效果。

猛终于稳住了阵脚，一条手臂废了，但他保住性命，便对杜预发动了致命的反击。

猛的铁拳，砸得杜预喷然吐血。

他固然拥有了泰坦的神术和神力，但却没有泰坦的金刚不坏之躯。此时的杜预，是攻强守弱的典型代表。多亏仙术淬体的效果，杜预还算抗打，否则若是一般冒险者，血肉之躯，被猛的铁拳全力一砸，早就成了肉酱。

但即使如此，杜预也落入下风。

他的弱点，在僵持战斗中，显露出来。

猛看到了杜预的弱点，精神大振。他本来被杜预打得失去了信心，此时又找到了自信。

杜预连续被猛轰击，身体四肢多处被创，渐渐失去了知觉。

“哈哈！孱弱的人类，你轰击我上百下，不如我打你一拳。你就算攻击力强悍，也挡不住我的！”猛有些得意忘形。

苏妲己看到杜预吃紧，立即发动策应攻击，白骨九节鞭抽在猛的身体上，却如同鞭子抽铁块，啪啪作响，却无法撼动猛。

猛更加得意，一脚将苏妲己踢飞出去。他的速度极快，苏妲己都无法做出及时反应。

就在猛准备对杜预发动致命一击时，突然一道光芒，降在猛的身上。

“这感觉……是女娲！”猛也跟女娲乃是宿敌，交手多次，也对女娲知之甚多。

女娲的神术，降临在猛的身上。

一道道金色的雨点，落在猛的神躯上。这些雨点润物细无声，大地万物得到它，如同甘霖雨露。但惟独猛这种金刚之躯，如同钢铁遇到了酸雨王水，雨点打在他身上，只听得滋滋作响，光滑如打磨的金刚之体，被腐蚀出星星点点的小洞，向外冒出点点白烟。

“吼！”猛发出一阵痛苦的嚎叫，这些雨点对他造成的伤害，远远超过他的想象。

女娲的面容清冽，缓缓走出。

正在与龙胜天和黑耶稣激战的焱，眼神一冷，狠狠瞪向了女娲。

形势变了。

对手的阵容中，女娲出阵。

虽然早就知道女娲的存在，但杜预一直以来的抢眼表现，让焱和猛都忽略了这位看似柔和的女神存在！

女娲的攻击力，固然并不强悍，但胜在以柔克刚，以柔软的魔法，浸润到敌人的体内，从内部瓦解敌人。

猛的金刚不坏之躯，在女娲的神术面前，竟然不堪一击。

杜预咳着血，从地上爬起来，趁势发动了致命反击。

一拳，凝聚起空间异能，砸向猛的身体。

道道红色的光芒，凝聚在拳头上，一道道红色闪电，从天而降，劈向猛！

猛恐惧地抬头看着天空，域外天魔对于空间异能，有本能的恐惧！

红色闪电，精准劈中了猛的身体，道道白烟顿时从千疮百孔的身躯上升起。

猛的身体，僵直起来，动作不复之前的灵活。

杜预怒吼着，趁机将夺魂之镰砍在了猛的胸膛上。

猛的灵魂，就此被勾出，正如之前描述的情形。

第4章 击杀天魔！最后任务

最终，猛死了。

他死在了杜预的计策之下，死在了女娲的神术之中。

说起来，杜预的暗黑灵魂石，也真够能装。不管是冒险者，还是天魔，不管是魔神，还是恶人，都能一律装下。

唯一的问题，是被彻底激怒的焱，如同一头发情公牛般，追逐杜预砍杀。一个不慎，杜预就有被这至高魔轰杀的危险。

但猛的战死，改变了一切。

已经被焱击溃的龙胜天和黑耶稣，本已逃遁，却重新出现在焱的背后，蓄势待发。

虽然是被拖下水，但事已至此，他们也不甘心放弃离开此地的希望。

龙胜天手中把玩着蟠龙剑的残破断剑，朝杜预微笑道：“长江后浪推前浪，一代更比一代强。早就听说杜预小兄弟，乃是本朝本代人中之杰，已经在大唐打下了好大的江山。今日一见，果然名不虚传。”

杜预点点头，朝龙胜天微笑道：“久闻大唐圣祖皇帝，文治天下，武功通神，令人不胜仰慕。今日有幸与圣祖并肩作战，对抗魔族，乃是我人生大幸。”

黑耶稣不悦道：“你们两个伪君子，废话说完没有？说完就赶快开始吧。我可说好了，今日我们被你这小子拖下水，跟这至高魔对战，亏本到家了。你的任务完成后，我们也必须获得离开此地的资格，否则大家一拍两散。”

龙胜天徐徐微笑道：“耶稣兄所言，正是我所欲也。”

他的目光，扫过杜预身边的苏妲己，闪过一丝狠毒之色。

他对苏妲己的垂涎，却变成了搬起石头砸自己的脚，被苏妲己反咬一口。

谁知，在杜预身边的苏妲己，毫无畏惧之色，反而俏皮娇媚地朝龙胜天吐吐舌头，亲昵地挽住杜预的胳膊，在自己胸前一对伟大上蹭来蹭去。

龙胜天的目光更加阴毒，闪烁不定。

被一个女人耍弄，这种奇耻大辱，我圣祖皇帝如何能忍？

但如今面对强大的至高魔，他为了获得出去的机会，不得不与杜预暂时联手而已。一旦事情完了……

杜预，苏妲己，我要你们的好看！

龙胜天心中阴毒不已。

杜预略一思索，点头朗声道：“今日的矛盾焦点，乃是我人族与天魔的种族之争。此次神魔战场的开启，乃是天魔对人族的一次阴谋。他们千年不开此地，这次却为了引诱我人族的精锐高手，进入此地，再关闭出口，将我等活活困死在这里。此地不管是我们后来的探索者，还是苏醒过来的人族神祗和前辈，我们毕竟是一族。与忘我贼心不死的天魔有不共戴天之仇。”

他缓了口气，向黑耶稣道：“千年前，我们的神祗在这里被天魔突袭，不少神祗宁死不屈，与天魔死战到底，最终陨落于此。对于你们的牺牲，我们这些后辈信徒，始终心存感激。”

黑耶稣冷哼一声，但脸色却好看多了。

没有人不爱听马屁，何况杜预说的是事实。

就算黑耶稣乃是耶稣性格中的黑暗面，副人格，但他与耶稣本为一体，千年前的神魔之战，他也是参与者之一。千年前，耶稣陨落与天魔之手。千年来，黑耶稣都被囚禁于此，与天魔一族的仇恨，可谓刻骨铭心。

杜预简单几句话，便将这因为利益暂时结成的同盟阵营，变得坚不可摧。从黑耶稣、龙胜天的眼神中，便可看出，他们确实将焱作为第一目标，要在此时携手摧毁。

杜预淡淡一笑，朝焱朗声道：“这位至高魔，你的下属已经被杀，现在你面对我人族众志成城，还要拼死一战么？”

杜预并不想在此时，与焱绝世一战。

焱毕竟是强大无比的至高魔。

而杜预这一方，人数虽然多，但太多的因素不确定，就算被杜预说服参战的龙胜天和黑耶稣，也未见得不会在关键时刻，因为新仇旧恨，对杜预背后捅刀子。

所以，不战而屈人之兵，善之善也。

焱固然厉害，但同时面对杜预、女娲、龙胜天、黑耶稣这么多神级强者，他会选择玉石俱焚，拼死一战么？

答案是……

焱放弃了。

他乃是聪明人，知道进退之道。

看到杜预与龙胜天、黑耶稣结成如此紧密的同盟军，同仇敌忾，准备对付他。焱就知道，今日之事，已经无法挽回。

猛，只能暂时白白死掉。

这次失败，对于焱的威望，是一次巨大的打击。

刚刚苏醒、掌权、出击，迎来的不是人类精锐的覆灭，反而是一次可耻的失败，而且是在他的眼皮下，猛被杜预活生生击杀。

这等耻辱，让焱非常难堪。他感觉自此之后，更难控制其他天魔。

但焱没有选择。

若杜预和黑耶稣等人对峙分裂，他还可以逐个击破。但人族在共同的目标——活着出去面前，已经空前团结。

四位神级存在、数百名敌人，这级数的战斗，已经超过了焱的预计。

焱，果断选择了放弃此地。

这并非彻底的失败。

神魔战场的关闭，需要全部关闭四个时空节点。

焱决定，以退为进，先放弃这些暂时团结起来的人类，去协助其他天魔，屠杀其他三处的人类冒险者。待得人族精锐死伤惨重后，再翻过身来，对付杜预和龙胜天等人。

他相信，杜预就算口才再好，在自己暂时退让后，矛盾很深的杜预和龙胜天，也会爆发内讧。

焱善于动脑，他喜欢让敌人内讧起来，再出手不迟。

他冷酷道：“既然如此，我就先放过你们一马。你们这些蝼蚁，别想活着离开此地。”

他抱起猛的尸体，瞬间消失在原地。

焱走得如此痛快，简直出乎所有人预料。

杜预却冷冷一笑。

以退为进！

这毫无疑问，是焱的计策。

他看向龙胜天。

龙胜天自在悠然，并不着急，微微一笑道：“以退为进！想当渔翁！”

杜预与龙胜天，对视一笑。

所谓英雄所见略同。

大家都是聪明人，不用废话。

杜预与龙胜天，一起走到时空节点前，用神秘声音给的水晶，插入了时空节点之中。

一道光芒闪现，只听得里面传来仿佛玻璃碎裂的阵阵声响，水晶将此处的时空节点，彻底关闭了。

曾经星云般璀璨运转的时空节点，消失在空气中，原地一片平滑，仿佛从未出现过任何异常。

杜预满意地收回时空水晶，向龙胜天平静道：“我愿意履行诺言，与你二位一起返回空间，走不走？”

龙胜天哈哈大笑道：“小友相邀，我岂有不从之理？走！”

两人携手，如同一对忘年交好基友般，并肩走下节点，走向远处的神秘洞口。

苏妲己暗暗传音询问道：“你真的打算让这雄才大略、阴险狡诈的龙胜天，回到大唐？别忘了他跟你我有如此深仇大恨。”

杜预苦笑道：“此时我敢担保，焱贼心不死，正在不远处窥伺我们。若我跟龙胜天闹翻，大打出手，只会便宜了这螳螂。我宁愿龙胜天回到都市，也不愿在这面对至高魔。”

苏妲己点点头：“你说得对，我能想到，焱正在虎视眈眈。只要同盟一破，我们就要覆灭。”

“但”苏妲己娇滴滴道：“龙胜天回到大唐，以他的手段威望，夺回帝位易如反掌。人家已经出卖过一次圣祖。圣祖估计也不会要我做宠妃了。我即将被赶出大唐皇宫，生活无着落，这可怎么办？”

杜预笑嘻嘻揽住苏妲己的腰肢，笑道：“我云梦泽此时已经独树一帜，占据半壁江山。苏贵妃和琵琶精等妖媚贵妃们，可良禽择木而栖，飞到我的地盘来，接着干贵妃这很有前途的职业如何？”

苏妲己狠狠白了杜预一眼道：“你这无耻的造反派，夺了人家江山不算，还要将人家的贵妃都统统弄到你的后宫中，真是好事被你占尽了。”

话是这么说，苏妲己却喜不自胜。

终于能摆脱间谍的身份，堂堂正正与杜预在一起了。

想起杜预与她，在一起恩爱的点点滴滴，苏妲己的美眸嫩的要滴出水来。

这一切，都落在龙胜天的眼中。

他的妒忌和恨意，更加熊熊燃烧。

从现在看，皇贵妃苏妲己分明早就与反派杜预勾搭成奸，大唐岂有不败之理？

都怪后代这些子孙不屑，若朕回到了皇宫中，重掌九重，必然大振声威，重振朝纲，刷新吏治，将大唐重新带入强盛之中。

杜预这反派，是必然要剿灭的对象。

龙胜天的眼神冰冷，但表面一点不带出来，依旧是一副笑语晏晏的样子。

不提杜预和龙胜天面和心不合，一肚子火气的焱，在尾随杜预等人，发现他们并无立即内讧的架势后，只得立即赶往最近的一处时空节点。

那里，正在激战之中。

为了能回到空间中，孤注一掷的冒险者们，与镇守此地的夔大战着。

虽然夔乃是域外天魔，但为了出去，紫府区冒险者们也不惜一切，拼死战斗。

更有一些居心叵测的神级存在，附身在某些冒险者身上，大大增强了冒险者们的实力。

第5章 杜预奇谋！分岔路！

比如，一位来自东南亚、体态娇小的女冒险者，正在悍不畏死，猛烈攻击夔。

说起来奇怪，夔如此强大的天魔，却在女冒险者的连番打击之下，有些吃不住伤害，频频怒吼。

女冒险者的手中，仿佛长出了一只利爪，无坚不摧，就算夔拥有坚固的鳞片护卫也被抓的血肉横飞。

在女冒险者的带动下，其他冒险者也气势汹汹，不断围攻。虽然夔确实大展雄风，不断灭杀冒险者，但也被逼的后退不止。

“混蛋！”焱本就气不顺，看到这些胆大包天的冒险者，居然连这里都快要攻陷了。瞠目一怒，瞬间飞到了冒险者们面前！

一名来自北美的白人胖子，正在施展【冰与火之歌】中的海怪家族技能，几乎将自己的手臂，伸长出数米，狠狠攻击夔的脖子弱点，却被焱一把黑色火焰，瞬间烧成了飞灰！

真的是化为飞灰。

一阵风吹过。

那白人胖子，灰飞烟灭。

焱的到来，给激烈的战事，瞬间画上了句号。

任何冒险者，都挡不住焱的一击之威。包括紫府区强者！

冒险者们四散而逃。

夔也来了精神，毫不留情，四处追杀，屠杀冒险者。

冒险者们的鲜血，染红了此地。

“不好！”正在冒险者身上撒气的焱，瞥了一眼时空节点，大叫一声。

原来，那女冒险者不声不响，居然不知何时，冲到了时空节点面前，一把将水晶插入了节点中，关闭了此处。

焱陡然吃了一惊，居然有人在他的眼皮下，将时空节点再次成功关闭。

那女冒险者功成身退，瞬间消失在原地。

焱怒气勃发，将所有的怒火，都洒在了没逃走的冒险者身上。

冒险者们的惨叫声，响彻天际。

那女冒险者闪电般在山峦树木间行进，手中的水晶散发出夺人心魄的光芒。

“多亏我对焱的习惯，非常了解”女冒险者的眼睛，缓缓变成了金色竖瞳，那是龙的眼睛。

她的头顶，两个尖尖龙角渐渐长出，整个人形，变成了一个杜预熟悉的形象！

五爪金龙神！

强大的至高魔老祖。

他被杜预偷袭得手，打得失去了四分之三的神魂，痛定思痛，结论是自己吃亏在没有肉身，仅以灵魂状态迎敌太过吃亏。

所以，他细细寻觅之下，一个东南亚的紫府区女强者蓝太，在一次行动中消失。再次出现时，蓝太体内的灵魂已经换了人。

实力大损的五爪金龙神，自然不是焱的对手，他也不敢找到焱，寻求加入天魔组织。因为众所周知的原因（体质过于强悍，容易成为霸主），龙族并不被其他天魔所喜。他此时实力十不存一，更不敢在焱面前露面。

他只有通过神秘通道，从另一条出口走出神魔战场。

但那神秘声音，要的是关闭时空节点。

五爪金龙神，也只有冒险一击，尝试完成任务。好在她忽悠的冒险者众多，炮灰不少，虽然他们最终都成为了牺牲品，但至少掩护他及时关闭了时空节点。

“等我走出这该死的地方，我会好好休养，然后，夺回一切！”女冒险者蓝太的竖瞳美眸中，闪动狠戾光芒。目标，是给他无尽痛苦的东海龙王和杜预！

杜预、龙胜天、黑耶稣等人，回到了洞窟中。

由于不敢得罪焱，一直做缩头乌龟的老龙王带着龙族现身，跟随杜预一起进入洞穴。

当杜预将关闭了时空节点的水晶钥匙，放在洞穴深处，那神秘声音开口了：“很好！我看到你们如约完成了委托。你们这个组，可以整体通过此地。”

杜预、女娲、龙胜天、黑耶稣同时松了一口气。

总算能出去了。

但那声音似乎喜欢让人吃惊，悠悠道：“但我不得不提醒你们，我不能保证你们一直走出去，就能抵达空间。”

“什么？”龙胜天怒了，喝道：“你什么意思？”

那声音冷笑道：“我从未向你们保证过，这条通道最终通向空间。我只是给你们任务，换取你们通行的权利。至于通道具体通向何方，我只能猜测，应该是空间的某处。”

“你玩我们？”龙胜天龙颜大怒：“没有把握通向空间，你乱发什么任务？”

“你乃是此洞的主人，怎么会不知道洞口的通向？”黑耶稣狐疑道。

那声音沉默了一会，徐徐到：“如果我说自己从未出过洞口，你们大约是不信的。”

众人纷纷摇头，认为这声音在胡说八道。

但杜预听得若有所思。

女娲悄悄道：“看起来你并不如何吃惊？”

杜预淡然道：“嗯。与我的猜测，相差不多。”

“你可知这声音，到底是何方神圣？”女娲悄声道。

杜预摇头道：“先出去再说。我现在并没有太多证据和把握，能说的很确切。”

他不理会乱糟糟的人群，抬步走向洞穴深处。

龙胜天、黑耶稣吃惊地看着胆大妄为的杜预。

“这家伙疯了？”

“这么轻信这声音？”

“我看是活得不耐烦了。”

看到杜预前进，妾丝丝、苏妲己、女娲纷纷举步。黑毛猴子群，也纷纷动身。

老龙王略一犹豫，带着龙族之人，跟着杜预走向黑暗中。

杜预转头笑道：“你不怕我带你进入死地？”

老龙王冷哼道：“我确实怀疑，但细想一下，你小子从未吃过大亏。还是跟着你走比较妥当。”

龙胜天与黑耶稣对视一眼，终于也跟着杜预走进了黑洞。

杜预等人走了没多久，名为蓝太的女冒险者，拿着水晶钥匙，也来到了黑洞中。

她将钥匙交给了神秘声音，那声音非常满意：“别的队伍都是一大群，为何你孤身一人？”

蓝太冷哼道：“只要完成任务就好，你管那么多？”

声音不以为忤，笑笑道：“人少更好。这洞穴禁不起太多人。你可以去了。”

连续两个时空节点被关闭，那声音非常期待，嘿嘿笑道：“只差两个了。再有两个时空节点被关闭，我就能永远离开这个该死之地。只差两个节点啊！”

苏妲己看杜预一路疾走，速度很快，跟上问道：“你为何如此急着离开此地？莫非此地有凶险？”

杜预摇头道：“确实有凶险，莫要问原因，先速速离开此地再说。”

但前面的路，正如同声音所言，并不一定能通向空间。

因为路径太多了。

密如蛛网、纵横交叉的洞穴，无边无际的铺展开去，在坚固的花岗岩山体中，形成了一个巨大的迷宫。

任何人，都会在这毫无规律、极其相似的迷宫中迷路，继而兜兜转转，走入歧途，至死都走不出这里。

杜预皱起眉头。

他在一处分岔路停了下来。

这是一次生死抉择。

杜预不声不响地瞥了一眼龙胜天和黑耶稣。

他当然知道，这两个家伙，对自己怀恨在心，回到空间后会成为自己和妾丝丝的灾祸之源。

龙胜天，大唐圣祖，雄才大略，文治武功，都是上上之选。他回到大唐，只怕短时间内就可以夺取皇位，坐稳江山，然后自己的云梦泽就会陷入无休无止的战争中。

黑耶稣的情况更糟。他与耶稣乃是一个阴阳共同体。可以说，他就是上帝的阴暗面。这样的神祗回到空间中，对妾丝丝为教皇的教廷，将是极大的冲击。甚至连神罗的皇廷，都会因此受到冲击。

这对于已经基本控制了神罗大局的杜预，更是不能容忍。

因此，杜预绝不肯让这两个实力强大、心机狠辣的家伙，回到空间去祸害大唐和神罗！

但他又不想，或不能在洞穴中，与这两个神祗发生正面冲突，火拼一场。一方面未必有获胜的把握，另一方面，必然有重大伤亡。

必须智取。

这回到空间的最后分岔路，是杜预期盼已久的千载难逢的机会！

两条路，几乎一模一样，完全无法判别到底那条路正确。

杜预犹豫了。

所有人都犹豫了。

该怎么走？

那声音响起，以可恶的声调懒洋洋道：“如你们所见，这里有两条一模一样的岔路。据我所知，有一条路最终通向空间，另一条路则是绝对的死路。走进去绝无生机。你们自己选择吧。祝好运！”

杜预听完后微微一笑，迈步走进了左边的洞穴分叉路。

女娲娘娘惊呼一声：“如此大事，你怎么不假思索，如此轻率？”

杜预传音道：“你带着其他人，走另一条通道。但切记不要着急，让黑耶稣和龙胜天先走。”

女娲娘娘迷惑不解，不知道杜预在搞什么鬼。

但杜预素来足智多谋，擅长阴谋挖坑，对付敌人。女娲娘娘也知道龙胜天和黑耶稣两人回到空间后，空间将进入多事之秋，干脆地点点头，同意杜预的布置谋划。

杜预闲庭信步般，大摇大摆走向黑暗之中。但这可难坏了龙胜天和黑耶稣两人！

他们面面相觑。

杜预走了，他们怎么办？

两条一模一样的分岔路，根本没法判断哪条路是通向空间的，哪条路是死路一条。

两人交换了一下眼色。

第6章 无耻莫若会读盘！

黑耶稣有些犹豫不决，询问道：“你打算怎么办？”

龙胜天深吸一口气，不再言语，稳步走向了杜预的方向。

“跟上去！”龙胜天一阵冷笑，尖声道：“杜预那小子，奸猾狡诈，足智多谋，跟着他走，一定没错。”

黑耶稣也点点头。虽然对杜预恨之入骨，但杜预的聪明才智，确实让他也不得不佩服。不说别的，就是杜预拉他们下水那漂亮的一手，连黑耶稣都不知道，苏妲己如何潜伏到龙胜天身边的。这颗定时炸弹，彻底将龙胜天和自己，炸得晕头转向。

想到杜预整治自己和龙胜天，那骄人的战绩，黑耶稣也深吸一口气，紧紧跟随杜预而去。

我们这次不买大的，不买小的，我们跟着你买！

这次，要出去一起出去，要倒霉一起倒霉，这总行了吧？

龙胜天和黑耶稣，不怀好意地跟着杜预，嘿嘿笑着一路走来。

杜预不言不语，也不阻拦两人跟着，就这样一路走入黑暗中。

妾丝丝正要跟上去，却被女娲拦住。

“什么？杜预要我们走另一条路？”

妾丝丝惊诧莫名。

这是闹哪样？

那声音说的清楚，这两条路中，定然有一条活路，一条死路。

虽然没有明说，不能走回头路。但声音说的很笃定，既然是死路一条，选中那里的人，是必死无疑的。

在妾丝丝看来，最稳妥的方式莫过于探出哪条是生路，大家集中在活路上，一起走出去。

但杜预如此分配，自己走一条，其余人走另一条。如此必然有一队会走入死路！

这是最蠢的办法，不管是杜预，还是其他人，都是不能死掉的。但杜预恰恰暗中下达了如此令人费解的命令。

妾丝丝不明白。

女娲也不明白。

但她们对杜预，极度信任，杜预所有的言语，都会得到无条件的执行。

苏妲己笑道：“既然杜预如此有信心，我们只管走另一条路即可。哼！若是让本娘娘走了死路，回头我要他好看！”

妾丝丝无奈笑笑。她与苏妲己等人，走入了另一侧的黑暗之中。

杜预前面的路，越来越黑暗，后面龙胜天、黑耶稣不怀好意的脚步声，也越来越近，形势越发紧张。

“这两个家伙，真的跟上来了”杜预微微一笑。这正是他预想中的情况。

“这两条路，那神秘声音没有留下任何的线索。而我们对生路死路也没有任何的概念。因此，只能听天由命！”杜预坚定想道：“不存在任何找寻和比较的余地。因此，走哪一条路，进入死路的几率都是一样的。但是……”

杜预的手，深入气象空间中，摸到了那件东西，嘿嘿奸笑起来。

“有了这件东西，就很不一样了！龙胜天，黑耶稣，你们两个大祸害，怎么能进入空间，扰乱我的布局？还是在这神魔战场之地，好好呆着吧。”

他的速度更快，飞行靴脚下生风，飞速而走。

龙胜天和黑耶稣来不及多想，紧紧跟了上去。

“想甩掉我们？哼！这条路最好是生路，否则我们先会宰了你。但就算是生路，你此时落单，以一敌二，我们一样会宰了你。不管是生路死路，你探路任务完成后，都是死路一条！”

黑耶稣奸笑道。

杜预和两人，一前一后，都在露出得意的奸笑表情，但至于谁才是傻子，谁能笑道最后，只有用结果检验。

不多时，那女冒险者蓝太也走到了分岔路前。

她用力嗅了嗅鼻子，脸上露出一丝冷酷的笑意：“这条路有龙族的气息，跟上去！”

她选择了老龙王带领的龙族之路，也就是女娲、妾丝丝她们的路径，跟了上去。

洞穴很长。就算以杜预的神速也走了足足四个小时。

他的敏捷超过千点，又有飞行靴加速，这四个小时，杜预估计自己走了足足上百公里。

但洞穴还未到头。

黑耶稣和龙胜天的脸色，已经渐渐阴沉下来了。

他们察觉到背后并没有杜预的同伙跟上来。

只有杜预选择了这条路。

这是不合乎情理的。

物反常即为妖。

龙胜天深知这一点，他停下脚步，喝道：“杜预！你到底在搞什么鬼？这条路到底通向何方？”

杜预停下脚步，一脸惊诧回头道：“你问我？我问谁？”

“他妈的！”黑耶稣再也顾不得自己的形象，爆出粗口怒道：“你连此路通向何方都不知道，还跑那么快干什么？赶死投胎去啊？”

杜预一脸无辜道：“我只是随便挑了一条路，随便走走而已。”

“你！”龙胜天气得火冒三丈：“你……你把我们都带到此处了，还说这种话？”

杜预一摊手道：“我请你们跟我来了吗？我逼着你们跟来了么？明明是你们自愿跟我的好不好？”

“你到底想怎么办？”黑耶稣人多势众，也不怕杜预搞出什么花样，冷笑道：“你若是不肯说实话，不管这条路是死是活，你都活不出五分钟了。”

杜预耸耸肩：“对不起，我管不了你们。现在当务之急，是要搞清楚这条路的方向。”

他启动飞行靴，神速发动，一溜烟冲向黑暗之中。

龙胜天和黑耶稣生怕杜预溜掉，如同发情的狗般穷追不舍。

杜预冲到了洞穴深处，心中越发惊奇。

这洞穴不正常。

再深的洞穴，也不该长达百里。

莫非，自己走错了路？

杜预细细留意观察，还特意将一些记号留在石壁上。

果然，经过两个小时的周旋后，杜预得出了结论。

这是死路。

所谓死路，并非走到头就没有路了。一旦看到这绝境，那人还不回头返回？

这怎么叫死路？

只有进去就出不来的路，才是真正的死路。

也就是迷宫！

一旦进入并触发某个节点，将再也没有路可走。

这就是神秘声音，所谓死路的真相。

但没有人知道，这个神秘的节点，到底在何处。

唯一值得宽慰的是，女娲、苏妲己和妾丝丝等人，可以平安无事，走出这条杀机四伏的神秘通道，回到空间。

杜预的嘴角泛起一丝笑容。

这正是他预想中，最好的情况。

说起来非常诡异，一个陷入绝境的冒险者，居然会因为自己选择了死路，而感到由衷的高兴。

杜预转头，看向不远处穷追不舍的黑耶稣和龙胜天，冷冷一笑：“让你们追上来？嘿嘿，这下你们自蹈死地，就永远留在这里，把肠子悔青了吧！”

龙胜天和黑耶稣，也并非蠢人，渐渐发觉不对。

龙胜天一摆手道：“不好！我们似乎陷入了循环迷宫中！这条路是死地！我们中了杜预的计策！”

黑耶稣狂怒道：“杜预明明也是第一次来到此地，怎么知道哪条路是活路，哪条路是死路？他怎么会引诱我们进入死路，安排自己的女人们走活路？”

这种情况，让两人倍感不解，几乎抓狂。

人们对于无法解释的事，总是心存敬畏。个别人利用了这种心理，成为了神棍，魔术师，或者骗子。但杜预用这种心理，彻底玩弄了两个神一般的对手！

此时黑耶稣和龙胜天唯一能做的，就是紧紧跟上杜预的脚步，不让杜预将他们甩掉。如果被杜预引入了这绝境之中，又被甩掉，两人真不知该如何办了。

但杜预的速度并不很快，他似乎在找寻什么。

终于，气喘如牛的龙胜天和黑耶稣，将杜预逼入了一处角落中。

“你这次逃不掉了！”黑耶稣狂笑道：“要死，你先死。”

龙胜天制止了急于泄愤的黑耶稣，淡淡道：“杜预，我们也不想把事情做绝。你只要告诉我们如何从这死地出去，双方便两清如何？我们两个也不可能让你逃脱。”

杜预嘿嘿一笑：“那神秘声音说的很清楚。这里是死地，很不巧，你们挑选了这样一条路，必须为此付出应有的代价。”

“那你呢？”龙胜天出人预料没有暴怒，只是以嘲讽口气平静道。

但下一秒，他就惊呆了。

因为杜预一翻手，掏出了一件在黑暗中依旧光芒闪闪的镜子。

“这是什么？”龙胜天本能地感到不好。他预感到，杜预这小子，走入这死地中，根本不是什么意外。他是有意而为！

杜预在黑暗中笑得露出一口白牙，乐呵呵道：“这是命运之镜！命运三女神掌管的。你们听说过吧？”

黑耶稣毕竟是西方神祗，听说过此物，吃惊道：“你……你居然连此物也有……你要干什么？”

杜预哈哈大笑道：“我跟你们两个傻瓜的最大区别在于，我有一次读盘的机会，而你们没有！两位再见，在这里玩的愉快！”

他瞬间消失在原地。

龙胜天不顾一切，狂狮般扑过去，只能抓到杜预的残影。

“没有了！”龙胜天对着空气抓狂道，喘着粗气对黑耶稣道：“他跑到哪里去了？”

黑耶稣一脸呆木，眼神呆滞道：“他读盘了。”

无耻莫若会读盘！

第7章 杜预妙计！悲惨BOSS！

这是两人此时唯一的念头。

奶奶的。

一共两条路，你会读盘，走了其中一条路，那接下来别人怎么玩得过你？

龙胜天和黑耶稣，顾不上为过去的自己担心，两人目前的处境，已经陷入绝境！

此处洞穴，拥有一种说不出的魔力，能让人不停在里面转圈，就是走不出此地。

“妈的，杜预居然有如此宝物！我们又上当了！”黑耶稣怒喝道，似乎从开始到现在，上当这个词，就成为了两人的关键词，反复提起。

“别慌！”龙胜天断喝。但说不慌，他自己都不信。

杜预，你太会玩人了！

杜预使用了命运之镜，回到了过去，确切地说，是回到了进入洞穴前。

一样的场景，一样的人物，一样的对话，唯一不同的，是某个参与者的脑海中，已经出现了这洞穴的3D建模地图。

读盘，简直是令人发指的行为啊。

先去探索一遍剧情，然后读盘打完美剧情，这种无耻的行为，除了某老猪外，居然也被冒险者使用。不能不说，是极其变态、无耻和逆天的。

但杜预不仅用了，还用的如此坦坦荡荡。

因为，命运之镜这种宝物，绝非一般人能够得到，且不说战神世界开启机会极少，便是命运三女神的命运神殿，能找到的人都寥寥无几。

这种宝物，称为空间唯一宝物，毫不为过。

杜预按照剧本规定的对话、流程走了一遍，唯一的区别，在于他带着黑耶稣和龙胜天，走到死路的尽头之前，他突然朝背后紧跟的两人，邪魅一笑。

杜预消失了。

他找到了剧情的触发点，使用了魔戒的隐身能力，消失在拐角。

黑耶稣和龙胜天两人不明就里，当然要拼命追。

然后他们掉入了死地陷阱。

迷宫死循环。

两人再也无法走出死地。

杜预则完美脱身，依靠无耻的读盘大法，带来的地图知识，潜回了分岔路，轻而易举地走上了正确的道路。并在出口，见到了等候在那里的女娲娘娘、苏妲己和妾丝丝等人。

当妾丝丝看到杜预安然无恙，大摇大摆走出来的时候，美眸睁得大大的，难以相信这是真的。

“你把龙胜天和黑耶稣甩掉了？”她惊喜道：“你怎么办到的？”

杜预嘿嘿一笑：“我是谁？这两个傻瓜，怎么是我的对手？我不光将他们甩掉了，还将两人带进了死地，让他们永远出不来！”

这句话，彻底震惊了所有人。

女娲娘娘都张大了樱口，吃吃道：“你是说……这两个空间的祸害，明明处心积虑，来到了我们空间的出口，却由于你的原因，被永久困在那通道的死路中，再也无法祸害空间？”

她的声音颤抖，心情激荡。

苏妲己也紧紧抱着杜预的胳膊，美眸生彩，难以相信自己的男人，竟然有如此厉害的能力。

谁都知道，龙胜天和黑耶稣两人，定然会成为空间之敌。进入空间后，会祸害四方。别的不说，欺骗过龙胜天的苏妲己，因教皇之位得罪黑耶稣的妾丝丝都会成为两人的首要除掉目标。女娲娘娘作为空间善良守序类的神祗，也绝不愿看到空间大乱，影响对外抵抗天魔。

杜预如此精彩的演出，让黑耶稣和龙胜天，倒在迈入空间的最后一条线上，如何不让大家惊喜万分？

杜预淡淡一笑道：“我说过了，我是谁，他们两个傻瓜，加在一起也抵不过我的智商。我把他们卖了，他们还帮我数钱呢。”

美人们迷惑不解，还是女娲娘娘最上道：“你动用了命运之镜？”

杜预笑着点点头。

虽然动用命运之镜，代价不菲，但只要想到最终的结果，是将两位恐怖的魔神，圈入了永无止境的迷宫中，再也不能祸害自己人，杜预一方齐声欢呼起来。

妾丝丝和苏妲己，一边一个，扑入杜预怀中狂吻起来。

杜预笑笑：“我们走到哪里了？”

女娲娘娘一指前面：“我们走出来了！”

杜预定睛一看。

可不？前面虽然依旧是山峦叠张，但已经没有了神魔战场之中的迷雾重重，再也不用为看不到发愁。这说明，他们终于走出了该死的神魔战场之地，回到了空间都市。

“至于那神秘声音的身份，你知道是什么了么？”女娲娘娘对杜预已经佩服得五体投地，将他当做无所不知的神明。

杜预仰天深吸了一口空间自由空气，一字一句道：“我无理由猜测，它是一名宇宙来的神祗！”

“宇宙来的神祗？”女娲娘娘惊呼道：“为何这么说？”

“从我们的星球看，这个并非地球的星球，一样具有物种和文明，具有神祗和崇拜，那么可以推论，在广袤无垠的宇宙中，除了地球和这里，应该还有无数文明星球，并相互连接。最强有力的证据，就是血腥都市除了这里，还有更高层的空间。那高层空间，应该也是建立在有生命的类地星球上！既然如此，为何不能与宇宙神祗的存在呢？”杜预坚定道。

“宇宙神祗，到底与我们有什么区别？”面对这个问题，女娲娘娘也显得很好奇。毕竟她再伟大，也是地球神祗之一，后者可是宇宙级别的。

“我猜测，他是潜入本星球，观察本星球进化程度的使者或间谍，不过这位仁兄的运气稍差。”杜预笑道：“他恰好赶上了神魔大战，便来凑个热闹，不成想神魔大战的威力太大了。最后的冲击波，连山峦都被冲击倒了，连亚空间都形成了。他惨遭波及，并被困在亚空间的出口处。在亚空间被关闭前，他无法出来。你们留意到没有，他说到，自己只是猜测，通道之外应该是空间，却一次都没有出来过。”

“你是说，这么强大的存在，是被神魔战争波及拖累，困在战场中无法出来的宇宙神祗？”女娲娘娘沉吟道。

杜预点点头：“我也是大胆猜测。但估计这个猜测很接近事实。这位仁兄之所以热心要我们关闭时空节点，并未出于兴趣，而是利益。只有四个时空节点都被关闭了，他才能离开此地。”

“可焱会让他关闭四个节点么？”妾丝丝疑惑道。

“不会！”杜预肯定道：“我可以肯定，这里面的战斗还会持续很久，但与我们无关了。”

他已经将花果山整体收入空间，将孙大圣的遗体也收纳了，日后再有完成任务，兑换奖励，完全不必再次进入神魔战场之地。再说此地中既是域外天魔的领地，又有诸多的神级怪物，杜预实在不想再去冒险了。

几个人正说着话，一个冷冰冰的南洋女子，走出了通道。

她冷冷瞥了杜预和老龙王一眼，便一跃而起，冲向广袤的荒野血原。

老龙王扫了那女子一眼，心中总觉得有什么不对劲，但又说不上来。

就这么一犹豫，那女子已经消失不见。

老龙王摇摇头，朝杜预拱手道：“这次冒险，多亏了杜预小友多次出手，仗义相救，我等感激不尽。日后必有重重回报。至于小女青莲的婚事，我自会择日，在良辰吉时，请杜预小友亲自到我东海龙宫来提亲。我自会做主，将小女嫁给你。”

这当众的话语，更加敲定了杜预与青莲的亲事。青莲自然羞不可抑，但一路上，杜预出色的表现，强悍的武艺和对龙族的数次援手之恩，让青莲也彻底倾心于他。龙族公主心中，千肯万肯，就等着杜预早日前来提亲了。

杜预嘿嘿一笑，朝老龙王一拱手：“既然如此，我盼着早日改称您为岳丈啊。”

这杜预倒是不客气，已经以东海龙宫的乘龙快婿自居了。

青莲羞得脸色酡红，狠狠一跺脚，瞪了杜预两眼，转身就走。

老龙王这次出行，在杜预的帮助下，得到了几乎所有的五爪金龙神的真神龙骨，练习龙族云纹功法已经毫无阻碍，也乐得哈哈大笑，心满意足道：“杜预小友，你回去等我的信吧。你我两方，要世世代代，都结为秦晋之好啊。”

他仰天大笑，带着龙族，走向最近的河流。海纳百川，只要有水，龙族便可通到大海中。

敖游心有不甘道：“父王，这杜预虽然厉害，但只是人族一个领主，父王为何定要与他结为姻亲？赏赐些东西，保持互市贸易，也就可以了。”

东海龙王瞥了一眼敖游道：“区区一个领主？我问你，若是换了你，你能将龙胜天、麦佳德、黑耶稣这三大魔神，玩弄于鼓掌之间，最终一个个全部干掉么？”

敖游摇头道：“儿子不行。”

龙王嘿然冷笑道：“此人绝不是什么简单之辈。这次神魔战场之行，他的能力已经展示出来。我意已决，一定要招他为婿。你们都给我好好向他学着点。”

敖游等兄弟对视一眼，眼中不忿，但在龙王的命令下，也无从反驳，只好点头称是。

第8章 朝廷太师！三妃论道！

300黑猴子，被杜预放入了花果山中，隐藏在杜预的胸臆之中。

妾丝丝的教廷高层，死伤惨重，急需回到教廷中，补充人数，休养生息，更要紧急探讨在黑耶稣秘密复活的情况下，如何应对，也带着教廷众人，恋恋不舍告别杜预，向神罗返回。当然也派出人手，前往苏丹的入口处，通知圣战部队，撤回教廷。

杜预等人，也没有在这出口多加停留，很快向云梦泽方向进发。

杜预出了神魔之地，可谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

但有人就不这么自由了。

黑耶稣和龙胜天，气急败坏，在迷宫中的死地转悠，无论如何，也走不出死地。

他们怎么也想不明白，都是第一次来到这迷宫中，杜预为何能如此准确知道迷宫的地形，就像走过一遍似得。

如果有时光机，未来的他们一定会坐着返回过去，大声疾呼道：“傻瓜们，你们都被骗了！”

但现在，他们只有流下悔恨的泪水。

一个凡人，能将一个神祗，一个传奇英雄，逼到这个份上，足以自傲！

后面，还陆续有冒险者走了出来没有？

这不得而知。

反正杜预的观察之下，神魔战场，最终关闭了。

如同它神秘出现一般，最终它悄无声息地关闭了。

到底是那神秘声音所为，还是域外天魔主动关闭，也无从得知。

但杜预知道，从神魔战场之地逃回来的，并非他们，还有一些人。

这些九死一生的紫府区强者，最终都得到了丰厚的回报，实力大增，只不过他们各个讳莫如深，隐藏起来，终日加紧修炼。

空间的危机，在日益加深，唯有实力，才是保证生存的王道。

杜预回到云梦泽，苏妲己果然信守承诺，一句话传讯，将琵琶和雉姬两位贵妃，也从大唐朝廷召集了过来。当然一切都是在极度秘密的情况下进行的。三位贵妃与杜预在云梦泽秘密度过了一夜春宵，也暗中商议了如何颠覆大唐朝廷的阴谋。

真是神级反派。睡了人家贵妃，还一睡就是三个玩4P，居然还要颠覆人家的江山，收走大唐最后、也是最大的据点——长安城！

长安城不落入杜预之手，永远算不上大唐真正的统治者。

之前，杜预受制于侯神将，与朝廷三足鼎立，无法虎踞鲸吞，吃掉朝廷，但龙胜天的出现刺激了杜预的神经，提醒了杜预，这空间中豪杰遍地、变态处处，说不准什么时候就蹦出一个强人来！此时朝廷失去了唐国公、郑国公被杜预控制，皇帝沉溺女色不理朝政，正是最孱弱最容易下手的时候。若是错过了这机会，很可能这块肥肉就会被别人一口吞下！

虽然杜预在神魔战场之地，用了奇妙的计策，最后时刻将棘手的龙胜天，圈在了死地之中，让他去玩迷宫游戏，但谁能保证，龙胜天和黑耶稣这两个逆天的家伙，不能找到出路逃出来？

杜预直觉感到，这两个家伙不会长期被困。

自己必须赶在龙胜天回到大唐，重掌大权前，将大唐完成统一，经营成铁板一块！

那样，加上他已经掌控了8成的神罗帝国，杜预将成为大唐和神罗这一半空间都市的背后主人！

他将成为空间最有权势之人。

不管是任何神祗，包括元始天尊复苏，都将对杜预无可奈何。

强大的实力，在空间中就意味着绝对的话语权。

但一切的前提，是杜预能掌握长安的各种政治势力。好在杜预在之前漫长的时间内，一刻没有停歇，在渗透长安城。

皇帝身边最得用的皇贵妃苏妲己，此刻只穿着诱人的肚兜，在杜预身下婉转呻吟，媚声迭起。她梦幻般的美眸，闪动着痴迷、爱恋与欲望的水波，凝望着身上肌肉强壮、精铁般的男人杜预，感受着杜预对她的爱恋和包容，一次次将她彻底征服。

“人家要化了……融化了……”苏妲己轻声呢喃，细致修长的玉指，紧紧抓住杜预的胳膊，每次杜预侵略如火，都唤起她无尽的美畅满足。

同样受宠的琵琶和雉姬两位贵妃，一头乌黑青丝垂在酥胸前，精致的苏绣肚兜露出大片春光，同样在左右服侍，助兴，玉手勾挑着强大的造反王杜预享用苏妲己姐姐的兴致。

欢声笑语，男欢女爱，被翻红浪，不绝于耳。

你以为这是一场欢爱戏？

错！

这是最高水平的阴谋密谋！

杜预与苏妲己，一边男女爱战，肉浪滚滚，一边在秘密耳语，探讨如何将那巍峨无比的大唐长安城，城头变幻大王旗，变成杜预的旗帜。

苏妲己对杜预，真是从肉体到内心，都被彻底征服了。张爱玲那句话说的好：“征服男人，要抓住他的胃。征服女人，最短捷径是YIN道。”

她给杜预献上了三条计策。

“要征服大唐，首先要拿住大唐的军权。大唐昏君皇帝对我们三姐妹，可谓百依百顺，连天上的星斗都肯摘下来。但唯独一条，在几个死鬼忠臣的撺掇下，他始终将大部分军权牢牢把握在手中。这也是唐国公始终没能谋逆的原因。”苏妲己被顶的面泛桃花，尖叫呻吟不已，蹙起黛眉：“好人……不要动……我丢了！”

杜预感到她的娇躯软下去，嘿嘿一笑，抱起潮韵中的苏妲己，狂热亲吻。

苏妲己最受不得杜预如此温柔地狱般招式，一双充满智慧的灵动狐眸，迅速迷失在杜预的怀抱中，尖叫道：“好棒！好棒！我要化了。”

由于爱到了极处，她的美臀后狐尾僵直起来，颤抖不已。

杜预嗅着苏妲己身上的异香扑鼻，欣赏着身下的皇贵妃那动人的潮韵美态，食指大动，咸猪手又开始不老实起来。

苏妲己余韵袅袅，娇媚入骨，白了杜预一眼道：“你个坏人，还要人家说话么？”

“你只管说”杜预搂紧了苏妲己的纤细狐腰，又开始耕耘浇灌。

苏妲己媚得骨酥眼殇，吃吃笑道：“而军权，始终在忠于皇室和皇上的几个将军手中。若是这些老将不除掉，就算我三姐妹在皇城中拥有再大权势，也翻不起风浪来。”

雉姬看着杜预勇猛无筹，杀得苏妲己姐姐狐尾痉挛，快乐僵直，心中也是火热，伏在杜预背后，感受着自己主人的强壮心跳，吃吃笑道：“这些老将，主要包括两朝老臣——宇文太师。”

“宇文太师？”杜预听得心中一动：“怎么听起来，很像是天之痕中的那个宇文拓？”

“这宇文太师，正是宇文拓！”苏妲己快乐地要飞起来，一双梦幻般的狐眸，爱欲横流，媚得滴出水来，全身八爪鱼般紧紧抓住杜预：“雉姬好妹妹，你快点跟杜预主人说说宇文拓……姐姐又不行了……好美……好热！”

雉姬无奈，只得接替因为快乐无法言语的姐姐，介绍道：“宇文拓，那我朝之镇国太师，拥有蓝黑双瞳之‘阴阳眼’及古铜色之发。身上佩带一把金色之上古神器轩辕剑，一人一剑在战场上轻易即可摧毁万千大军，让变民盗匪闻之色变。宇文拓本是北朝（北周）皇室后裔，因国家被隋朝所篡，他自小流落于民间。并不知为何，居然出现在空间都市。一次，前一代皇帝微服私访，出游在外，遇到发现了他，看出他的素质，就收他为义子，并交给一位紫府区世外高人，悉心培养。老皇帝死后，宇文拓就被这一代皇帝，任命为当朝太师，担负起继续捍卫龙家天下的重责大任。”

“我之前几次兽潮，怎么没看到这宇文拓出现？”杜预奇怪道，将苏妲己翻过娇躯，激烈杀伐。

高贵倾国、娇媚入骨的皇贵妃，在杜预身上瘫软如泥，只有招架之功，毫无反抗之力。没办法，杜预精通轩辕采补法和女娲玄牝法，对苏妲己这种狐狸精的弱点非常清楚，一打一个准，苏妲己连战连败，美快地根本停不下来。

“据说，宇文太师是被唐国公设计，奉命出去长期修行了，但他最近结束了修行。听闻了大唐四分五裂，便怒气冲冲，去找唐国公算账。唐国公也颇感灰溜溜，恰好蟠龙剑发出异动光芒，也正好就坡下驴，找个借口暂时离开大唐，想不到被龙胜天所杀。”雉姬娇媚道，眼波在杜预大汗淋漓的身上流转，更是妩媚入骨：“但龙胜天那么强大的存在，还不是被主人你玩弄于鼓掌之间？”

“宇文太师很厉害？”杜预皱眉道：“他的境界是什么？”

“你的境界不过是内城区，不还是将很多紫府区搞死了”苏妲己总算从极度潮韵中恢复过来，但娇靥绯红，面若桃花，足以令人任何男人看得眼馋不已、血脉贲张：“宇文太师的境界修为，据说已经是紫府区，但他最厉害的地方不在这里。”

“谋略，机断”苏妲己喘息着斩钉截铁道：“这才是宇文太师最厉害之处。”

第9章 混元珠妙用！开辟新都！

“他每次见到我们三姐妹，都用那种冷冰冰的眼光看过来”雉姬娇媚地滚到杜预身下，准备接“棒”苏妲己，继续让杜预享受：“我都有些怕他。每次都躲着他走。”

“看来，这宇文太师，对你们三姐妹的压力很大啊”杜预不由感慨：“破船也有三斤钉。这龙氏王朝，居然还有宇文太师、伊眉这种忠臣，难怪总是危而不亡。”

杜预感到一阵棘手。

看来，想吃掉朝廷，也不是那么容易啊。

“最近，宇文太师回来后，积极整治朝纲。郑国公已经被他当众申斥过两次，并斥之以奸佞！”苏妲己余韵悠悠，缓缓睁开美眸笑道：“郑国公虽然怀恨在心，但昏君皇帝对宇文太师信赖有加，将军权交给了他。加上掌握部分军权的唐国公，在神魔战场之地一命呜呼，现在朝中已经没有人掣肘宇文太师。掌握了军队的他，开始磨刀霍霍，时刻准备对你动手。”

“伊眉那边呢？”杜预习惯性找熟人。

“说来奇怪，一向被视为忠臣表率的伊眉公主，并不被宇文太师看中，并未给伊眉什么权力，只是将她闲散闲置。”苏妲己看着雉姬被杜预占有，欲仙欲死的表情，吃吃笑着：“你若是对公主有意，何不将她此时找来？想必她有时间跟你约会了。”

杜预想起伊眉那娇媚中透出正气的脸蛋，摇摇头：“我回头再联系伊眉吧。宇文拓手下此时有多少兵马？敢对我动手？”

“只有25000军队”苏妲己笑笑：“但问题是，他们都是朝廷供养多年、训练有素的百战之师。之前被唐国公、郑国公这种货色掌控，一头绵羊带一群狮子，发挥不出真正的战力。当他们落在宇文拓的手中时，你会看到完全不同的朝廷正规军。我劝你要小心提防。宇文拓打仗非常厉害。”

杜预心中升起警兆。

宇文拓无论在《天之痕》还是历史中，都是极不好惹的存在。朝廷此时有了他坐镇，真是自己倒霉啊。

“有没有情报？他打算如何对付我？”杜预笑嘻嘻道。

雉姬发出一声欲仙欲死地尖叫，搂着杜预痉挛起来。

两人激吻，杜预对这雉鸡精也满意得很。美人如玉，知情识趣，骚媚入骨，果然是男人的恩物。

琵琶吃吃笑着，雌豹般爬过来，接替了潮韵中的雉姬，继续与杜预ML。

“根据我的探子”苏妲己叹口气道：“宇文太师非常老辣。他并不打算主动出击，而是做三件事：一是不断反复训练士卒，提升战力，二是挖掘大唐的战争潜力，勒令各大豪族出人出钱出兵，扩大军队规模。不要小看各大豪族的力量，仅此一项，便可免费为大唐增加2万正规军。三是派人刺探你和侯神将的情报，期盼你们早日全面开战。”

杜预笑笑：“可惜我与侯神将决定，采取剧情世界决胜负方式，避免群战伤亡，对空间抗战不利。看来宇文太师注定要失望了。”

“听说你要跟侯神将、姜子牙等人，在封神榜打赌决定江山归属，这可是真的？”苏妲己娇靥凝重起来，蹭到杜预身边。

杜预势大力沉，杀得琵琶尖叫不已，一边深情吻住苏妲己。

他实在是爱煞了这三个倾国倾城，酥媚入骨的女妖精，怎么享用都不够呢。

苏妲己也深情回吻。两人激情起来。

“是的”杜预沉声道：“为了不给空间增加太大伤亡，给天魔可乘之机，我跟姜子牙定下赌约，要在封神榜的世界中，决一胜负。”

“那么我是一定要出战的！”苏妲己狐眸透出自信光芒：“姜子牙答应用封神榜赌约，无非是看中了那是他的本命世界，他拥有天时地利人和，但他忘了，那个世界同样是我苏妲己的本命世界！我拥有的人脉和潜力，一定不比他少！”

此刻，苏妲己不再是一个床上尤物，她是杜预的情妇，恩情深重，生死相依！

姜子牙与她，仇深似海，势不两立。杜预之所以得罪姜子牙，还不是因为庇护她？现在到了她倾情回馈杜预的时候了！

“主人！”琵琶和雉姬香汗淋漓，美眸含泪，一左一右，钻入杜预怀中，撒娇道：“我们姐妹，也誓死跟随主人，与姜子牙死战到底！”

“还有女娲娘娘，也会站在我们这一边”杜预笑笑：“我有了你们，还怕什么姜子牙？”

“对了，姜子牙他们说不定死在了神魔战场之地”琵琶软若无骨地在杜预怀里撒娇，吃吃笑道：“如此最为理想。”

“你想的太简单了”苏妲己冷冷道：“根据可靠情报，姜子牙三人已经活着回到了侯神将的军营，他们也完成了神秘声音的任务，并成功逃过了洞穴分岔路。而且据说姜子牙获得了极大好处，实力大进。”

“可恶！好人不长命，王八活千年”雉姬舞动蛇腰，挑逗着杜预的欲望，想要获得更多宠爱。

“能把龙胜天、黑耶稣、五爪金龙神和麦佳德等魔神，困在神魔战场之地，我已经心满意足”杜预自信一笑：“姜子牙若是不回来，谁将那一半大唐国土，打赌输给我？”

三女噗嗤一笑，百媚皆生。

杜预看得动火，又抱过满脸妖媚冶荡的苏妲己，开始了新一轮征伐。

“该如何除掉宇文太师？”

“你这么弄人家，让人家怎么想事？”

“小妹有一计策，何不离间昏君和宇文太师？”雉姬精出主意了。

杜预笑笑。

所谓红颜祸水，能出的主意也差不多就是那些。

陷害忠良、指鹿为马、假传圣旨、迷惑君王。

“不行！”苏妲己娇喘道：“别的问题，那昏君很是昏聩。但在宇文太师的问题上，他似乎认定了宇文太师乃是国之栋梁，不可撼动。我曾两次进谗言，说宇文太师的坏话，都被昏君驳了回来。暂时需要另想办法。”

“假造宇文太师谋反的证据呢？”琵琶也动脑筋了：“只要能造成假象，一样能逼得宇文太师反了，或者被杀。”

“此事再从长计议吧”杜预并非反对阴谋，但如此简单的阴谋，定然不会成功。有时阴谋也要有合适时机才能施展。

第二天一早，神清气爽的杜预，又跟三位妖媚冶荡的女妖精，盘肠大战了一番，才将股酥筋软、动弹不得的三女送回大唐后宫，继续做间谍，监视大唐朝廷动向，相时而动。

按照女娲娘娘所说，新的一波移民快要到了。虽然他们都是刚从地球转移过来的普通人，贫民窟水平冒险者，但杜预也开始上心了。

他思索了一会，叫过了董协。

董协何许人也？

就是那位为了医治母亲、舍身自愿进入空间的孝子。

杜预通过麦雪拉，了解到董协近来，非常努力地工作，没日没夜地忙碌，试图用工作来争取上位者的信任，并冲淡对母亲的思念。

杜预叹口气，天助自助者。对于这种自强不息的人，他也会给予一定的扶持。

董协兴冲冲进来，向杜预报到。

杜预询问了两句近况，话题转入了正题。

“我们的领地上，即将多出20万贫民窟冒险者。但我不希望他们在以往的混乱无秩序的平民窟中，毫无意义地葬身在污水之中”杜预回想起自己当初的经历，沉声道：“我需要重建空间秩序。但一时片刻，女娲娘娘也不可能只手遮天，将混乱翻转过来。我希望你能在一片新的土地上，建立新人的示范区。”

“示范区？”董协惊愕地抬起头。虽然早早被麦雪拉看中，推荐给杜预，他并未在贫民窟真正受过苦，但耳濡目染，也看过太多平民窟的惨状。那里简直是人间地狱。

“您说的示范区，打算如何去做？”董协激动道。

杜预淡淡一笑，手指一指云梦泽控制区域的北方：“荒野血原上，有大片的无人区。我想新人的示范区，就建立在那里。那里既是空间统治的区域，拥有保护罩，又没有人烟，最适合建立一座新的殖民城市。”

“你不打算让这20万新人，前往血腥都市？”董协愣住了。

“当然不是”杜预笑笑：“该经历的冒险世界，他们一个不能少，都必须经历。该陨落、该战死的冒险者，也权责自负。但我不希望这些人毫无意义地死在绝对强大的地痞流氓和黑帮团伙手中。我要建立一座新的都市！”

“这片区域将建立传送点，与都市相应的任务进入口相连，平时他们也可以过来。但不允许高难度的冒险者，去勒索压榨低级冒险者。”杜预脸色平静。

“您说的蓝图很宏伟”董协很冷峻，并没有狂热和兴奋：“但我不得不说，这是一个乌托邦。有人的地方就有江湖。就算我们能通过强大的外在力量，强压云梦泽的各方势力，不许他们干涉新殖民区域的事。在这20万新殖民者中，也很快会形成相应的帮派，开始不断内讧和争夺。新的霸主也会相继产生。我们无法阻止。”

第10章 空间的新秩序！杜预！

杜预笑笑：“我并不反对弱肉强食。这是整个空间的运行法则。只不过我不希望形成垄断。我喜欢看到的是充分竞争。我要你帮我设计的，就是如此一座伟大的城市。你将从零开始，重建空间都市的秩序。”

这是杜预心中，最宏伟的一个蓝图。

空间都市，确切地说，已经形成了目前的垄断局面，想要打破垄断，是几乎不可能的。杜预和女娲、伏羲、鹿等人，只能规范秩序，打击漏洞BUG，进行缓慢的外科手术。

但新都市的建立，是最快速度重建空间秩序的方式。

80万地球来到移民加入空间，20万新冒险者加入大唐，是一股强大的新鲜血液。

若利用得好，杜预相信这股力量，足以改变大唐，甚至改变空间。

董协终于明白杜预的意思，点点头道：“我懂了。你要我做的，是一个有血肉的主神，建立一个新的城市，将20万如同白纸般的贫民窟水平冒险者投入。通过规范秩序，一点点将新城市建立起来，并最终与血腥都市并轨，对吧？”

杜预点头道：“我相信，新城市的水平，一定比旧城市高。因为在那里，是真正的实力、努力至上。而不是旧城般，流动性极差，垄断成风，权势者攫取了所有的利益，不给新人机会。在新城中，由于充分竞争，就算形成了帮派和团队，也比旧城的实力强大。我期待看到活力充沛的新狮群，击溃老态龙钟、死气沉沉的旧狮群那一日。”

董协激动道：“您将这么伟大的任务，交给我？我一定不辜负您的期望。但……”

他犹豫起来：“我听说，荒野血原的北方，非常荒凉。且大气中的空气浓度很低，布满了沼气和毒气。就算皇城区以上的高等级冒险者都不敢轻易进入，我带着20万新人，怎么能在那恶劣环境下生存？还望您指点啊？”

杜预淡淡一笑：“改善环境的事，交给我。你只管去接受这20万贫民窟冒险者。”

不日，在女娲娘娘的护送下，20万贫民窟新人，降临到了血腥都市。

四处的光芒闪动。四国都得到了很多的新人。

神罗、苏丹和议会国，都得到了新人，作为两次兽潮战争的补充。

这80万新移民的加入，引起了整个空间的震动。

对于新移民本人，对这个世界充满了好奇、惊恐和愤怒。因为对于他们中的绝大多数，都不是自愿来到本世界的。有些人甚至试图暴力反抗，或者回到地球现实中去。

但很快，各国通过军队的“表演”，让愤怒的示威者意识到，这里不是什么民主社会，他们的游行示威，不会有记者、电视台、报纸、社会机构的支持，反而会给他们带来致命的灾祸。

各国统治者那冷冰冰的态度和强硬的内城区以上冒险者军队，让他们意识到，自己落入了一个弱肉强食、优胜劣汰的修罗世界。

在这世界，唯有实力，才能赢得尊严、地位、财富和生存机会。

人，是非常能适应环境的动物，一代代冒险者，都是这样从一个凡人，变成了铁血战士的。

当然，对于久没有新鲜血液的空间来说，这80万新冒险者，不知道引起了多少狼群的注意。无数人虎视眈眈，赤红双眼，准备用过去的野蛮方式，将新人从装备到器官，掠夺一空。

但这次，他们彻底震惊了。

因为在大唐和神罗，新人冒险者，根本没有在血腥都市停留一天。

大唐的云梦泽，神罗的维也纳两座城市中，各自集聚了20万新人冒险者，在军队的护送押解下，一队队走向荒郊野外。

新人们有些惊恐，有人遭到了恐吓，说他们会在这都市中，活不过两天，就会被吃的骨头不剩下一根。

这残暴的都市统治者，不会将自己去大屠杀吧？

20万大唐冒险者，比较听话，在董协的带领下，乖乖行进。东方人习惯服从的特性，让杜预省去了很多心。当然，麦雪拉、李唐等人沿途带着5万军队，押送这些新人，才是稳定的根基。

走了三百里后，大唐冒险者们遇到了20万神罗新人。

在杜预的劝说下，经过他情妇女神雅典娜的同意，凯瑟琳和特蕾茜也派出皇家骑士团，护卫着20万神罗的新人，缓缓与杜预回合。

“我想不出，你到底准备将这40万新人冒险者，带到何处？”由于事关重大，凯瑟琳亲自带兵押解，询问杜预。

“我们谈论过的新城市，我决心要建立了！”杜预遥望远方，神采飞扬。

“新都市？”凯瑟琳被杜预的大手笔震惊了，但她很快恢复了冷静：“你有安全而适宜人类生存的土地么？你有营造新城市足够的财力物力么？你有运作维护这座新城市的合适人选么？”

杜预笑笑道：“我都有。在过去的几个世界里，我无时不刻，在积极准备这些东西。”

凯瑟琳摇头道：“我知道你很用心，但罗马不是一天建成的。这新都市的建立，绝非容易之事。这些新人数量太多，需要的食物、物资、武器、材料都是天文数字，新城市更是耗费物资的黑洞。而且空间四国已经将一切适宜居住的土地都占据了。你找不到合适的建都之地……”

她一路上，不厌其烦地对杜预解释，试图让杜预放弃建都计划。

杜预微笑回答两句，眼光撇到了一侧。

一位一身白衣白裙、遗世独立的女子，骑着一匹白马，默默无闻地走在杜预身侧。

她是空间的化身——鹿！

在鹿的身边，有一真和尚、安华清、唐绿、蓝雷等空间的GM。

他们是被杜预请来，参观空间新秩序建立这一盛况的客人。

同时被邀请的还有女娲娘娘、伏羲和雅典娜三位空间神祗。

这些人，是空间最高的决策者，她们掌握着空间的一切。

杜预与鹿的目光交汇。

鹿望着这个带着10万军队，40万冒险者，气逾霄汉、斗志昂扬的青年，眼前浮现出他当年第一次初见的情形。

那时，他还是一个为了生存，挣扎在死亡线和阴谋上的区区小子。身边没有任何人手，更不敢相信别人。

蓝雷等人嘲笑自己天真，居然肯如此优待一个潦倒的小子。

但现在，谁敢说，杜预不是空间举足轻重之人？

他带着空间，击退了天魔的入侵，他取得了空间半数的土地，他直接间接掌握了空间极多的资源和人脉！

他，是将空间重新团结起来的希望。

如今，他要践行对自己的诺言，带着自己，见证一座真正公平城市的诞生。

想到这里，鹿心绪万千，感佩不已。

杜预，你到底给我看什么？

杜预带着队伍，走出了300里，此地距离都市已经足够远，超过了600里。

距离够远，那些冒险者帮派就难以插手此地。这600里路上，经过无数凶兽横行之地，如非强大的团队，都难以过去。

但蛮荒之地的负面因素，也开始显现。

就是天气和地形。

天空中，充满了殖民星特有的雾气，如同神魔战场之地般。这雾气中含有大量的氮和氢，氧气含量极低，并不适合人类呼吸。由于氮和氢的隔绝作用，太阳光无法充分照射到地面上，促进作物生长，反而由于空气中的光化学反应，会形成大量有毒气体。就算是紫府区冒险者在这里呆超过2个小时，也会开始徐徐降低生命值。

这些毫无根基的新人冒险者，就更不同提了。一些女冒险者开始咳嗽起来，队伍骚动不安，拒绝继续前进。

“这根本不是搬家，而是谋杀，有预谋的屠杀！”一名高瘦的欧洲男子，站出来指着杜预尖声道：“你就是希特勒！想要将我们全部毒杀在这里。”

人群一片大乱。

杜预停住脚步，缓缓转身，面向那激动的高瘦欧洲男子。他周围的新人，惊怖非常，纷纷散开，将那男子孤立出来。

杜预身上的血腥和威压之气，足以让这些没见过血的新人，感到恐惧。

整个的骚乱态势，也被杜预的气势，强行压了下去。

“你叫什么名字？”杜预淡淡道。

那高瘦男子虽然有些害怕，声音颤抖，但依旧站在那里，以大无畏的态度颤声道：“我的名字叫赫伯，赫伯·何塞。”

杜预淡淡道：“赫伯是吧？很好！我要你看清楚，你对我的指责，事实上是毫无根据的！”

他凛然飞起来。

新人冒险者们发出阵阵惊呼。

在他们的认知中，只有神祗、天使和神仙才会飞。

杜预飞到了空中，对女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜一点头，对鹿朗声道：“鹿小姐，我请你看清楚，这一座你梦想中的冒险都市，是如何在一天之内建成的。”

他手一翻，拿出了珍贵的SS级仙宝【混元珠】！

第11章 杜善人的大手笔！

从得到混元珠的一刻，杜预便知道，自己重建都市的最后一块拼图，已经到手了！

有了能改善大气环境，将混沌之气，变为仙灵之气的混元珠，对杜预和空间都市意味着什么？

可能姜子牙等人，不会想到，甚至连元始天尊也不会想到，这混元珠对于空间都市，具有何等重要的作用！

但杜预可不会忽视！

这空间都市，看似是一个虚拟的世界，但事实上，这里的一草一木，一砖一瓦，都建立在无比现实的基础上！

它是建立在一座外星球的殖民地！

所谓外星球，对于殖民者来说，最大的也是首要的阻碍，在于外星的环境，人类未必能适应。

空间都市就是一个极好的例子。

都市为何要有保护罩？

往虚了说，是所谓的秩序，但最实在的一句话，是为了保护局部大气环境！

在保护罩内部，大气环境可以维护在类地行星的水平上，氧气、二氧化碳等物质的含量与地球类似。

之前，域外天魔们操纵侯神将，从内部以能量炮，轰击空间保护罩，最直接的后果，就是都市的大气都跑光了，与外界星球完全接通。这里面的冒险者将无法适应环境的剧变，很快死亡。

而杜预意识到，手中的混元珠，对都市来说最大的功效，是能在短时间内，大幅改变局部的空气含量，将混沌之气（殖民星球的大气）改造成适宜人类生存的仙灵之气。

这是他敢于悍然动手，兴建新都市的最大依仗。

杜预飞向高高的天空，如同盘古开天辟地般，以天下创世的姿态，启动了【混元珠】！

【混元珠】需要耗费大量的仙气，这前面已经提过了。想象也是，能改变一个星球的大气，那是多么强大的力量？

能量是守恒的，改变一座星球大气，需要的仙力是海量的。

但杜预要做的，并非改变整个星球大气的含量，而是改变局部一隅之地。

而且这里本来就在空间保护罩的范围内，只不过靠近边缘，更接近殖民星整体大气含量而已。

杜预体内的2万仙力，如果只用来改造这一隅之地，已经勉强够用，何况这里还有大慈大悲的女娲娘娘？

他操纵的【混元珠】，风云际会，从空气中大股大股吸收有毒的混沌之气，如同一个无底风洞。

在杜预周围形成了席卷万里的风洞效应，将周围的混沌之气，全部席卷进去。从另一侧，沁人心脾的仙灵之气，悠然排出，吹拂得杜预一身长袍，飘飘然然，如同临风而行的仙人。

这下地下的40万新人冒险者、10万老冒险者，都看呆了。

谁见过如此壮观的情形？

这种恐怖的创世盛况，很多冒险者一辈子都没见过。

“这可真是碉堡了。”

“太牛，太屌了，这么能做到这地步？”

“你不看看上面的是谁？那是我们云梦泽的老大杜预！”

“杜预老大，我崇拜你啊。”

“这位帅哥，我爱死你了”这是某位金发美人的忘情惊呼。

从天空看去，以杜预为阵眼，风起云涌，万里排云，形成了一个席卷千里的大漩涡！

这种异状，就连刚刚精神萎靡、回到巢穴的焱，都注意到了。

在神魔战场世界，无功而返、铩羽而归的域外天魔们，一个个有些沮丧。正要回去好好睡一觉，却发现血腥都市的外围，居然形成了一个横亘万里的大气漩涡！

“这些人类在搞什么鬼？”焱有些抑制不住心中的怒气。在上个世界，他本来设下了周密的圈套，等着将人类精英一网打尽，但最终却被人类逃出了很多。

虽然人类的精英，也确实死伤过半，很多紫府区强者都陨落了，但未竞全功，这是事实。

而且，很多逃出去的人类，都带着丰厚的战利品，假以时日他们的实力将迎来一个井喷式增长。难说这次战争，对于域外天魔算胜利还是失败？

焱带着天魔们，飞到了空间与殖民星的接壤处，却发现人类果然在搞大动作！

他们居然在空间保护罩中，正在施展大气神术，改造那里原本接近殖民星的大气环境，貌似准备……移民？

“这些人类，活得简直不耐烦了！”吽恨声道。

域外天魔们，对于人类扩建殖民地，有本能的仇恨。这些土地原本是他们的，人类建立殖民地不说，还不断的扩建殖民点。这种如同以色列对巴勒斯坦人使用的切香肠战术，扩建约旦河西岸犹太人定居点的方式，如出一辙，都最招天魔恨。

焱吃惊地看着保护罩那一侧，女娲、伏羲、雅典娜、杜预四大空间神祗，一个不少，都站在那里，似乎等着打群架，又似乎在挑衅他：“我们丫的就要扩建都市，你不服有本事就来啊。”

焱捏紧了拳头。

他更吃惊的是，杜预等人，居然有改造大气的宝物。

那杜预手中的珠子，怎么如此厉害？

混元珠的事，杜预没告诉任何人，连女娲都不知道。将来就算是元始天尊复苏，一时半刻也无法怀疑到他身上。天下宝物千千万，难道能改造大气的就一定是你的混元珠？

倒霉蛋倒是吕洞宾，还有被囚禁在杜预密室中的何仙姑。

想起上次进入密室中，何仙姑已经被厄运女神潘多拉，剥得光溜溜的，以羞人的姿势跪在地上的情形，杜预就鸡冻不已。

邪恶啊。

他摇摇头，将注意力放在眼前的仙术活动上。

经过耗费了一个小时的改造，杜预耗光了身体中所有的仙力，还通过女娲娘娘，给自己灌注了两次仙力，才勉强完成了这耗费巨大的仪式。

但50万冒险者都惊呆了！

因为在他们面前展现的，是一个不折不扣的神迹！

之前那毒气瘴气、大雾弥漫、伸手不见五指、过一会就咳嗽连连的蛮荒毒瘴之地，已经被强大的仙人杜预，以无上的仙法宝物，一口气更乾坤，换日月，廓清寰宇，倒灌仙气，敢教日月换新天，将这不毛之地，变成了一片仙气充裕的朗朗乾坤！

展现在他们面前的，是一大片沃野千里、青山绿水的肥沃平原！

这片土地，原本就是如此富庶，但被恶劣的气候和大气遮蔽，让人无法发现此地的原貌。杜预也是在一次偶然的打猎冒险中，与麦雪拉等人来过此地，发现了此地其实很适合建立殖民地。

50万冒险者，彻底惊呆了。

女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜，彻底震惊了。

凯瑟琳美眸中的震惊，怎么也掩饰不住，看向自己男人杜预的眼神，如同第一次认识他一般！

情郎啊情郎，为何每次与你在一起，都让我有如此惊喜？

我几乎认不出，你就是每夜与我抵死缠绵的男人。每次你都有新的更大的惊喜，在等着我。

凯瑟琳作为一代女王，当然知道这一大片新鲜的肥沃的土地，对于空间都市意味着什么？

这意味着更大的空间，更多的人口，更广袤的国土，更强的国力，也就意味着……

一个更强大的帝国，即将崛起。

超过了血腥都市城墙范围、拥有更加无限的发展机会的帝国！

想到这里，凯瑟琳就激动地凤躯颤抖。

作为一个权力欲望很强的女政治家，她对这一切，充满了渴望。

她并不看重世俗的那些权势，激动更主要的原因，是她希望像一座【龙之崛起】【罗马大帝】【城市2000】那种经营类战略游戏的玩家一样，用她的智慧和双手，营造一切的感觉。

鹿更是喜极而泣。

杜预没有骗她。她看到了都市未来的希望。

这片土地，加上40万新冒险者，就可能营造出一个奇迹。

但空间魔术师杜预的奇迹表演，还未结束。

杜预在众多新人冒险者期盼的目光中，以仙术扩音朗声道：“各位新人！一片新大陆在等着你们。我代表空间意志和诸神，宣布这里的新政策！”

“你们每人将获得10000个信用点！可以用它，从我们的军需官董协那里，换取建造一个房屋或者据点，所需要的一切材料！”

杜预手指一指。

众人这才惊奇地发现，随军而行的狼瞳队5万军队，竟然从自身的气象空间和运输车队中，装卸出堆积如山的物资。一些狼瞳队高等级冒险者，更是拥有类似杜预须弥戒指之类的空间宝物，将成百吨的物资，安然有序地堆砌在现场。

一时间，鸦雀无声。

在狼瞳队井然有序地卸货过程结束后，在众人的面前，出现了约500万吨的货物！堆积如山，蔚为壮观。

这些货物，主要是建筑材料，还有食品和工具。

众多新人冒险者，看着这些崭新的物资和货物，眼冒金光。

凯瑟琳喃喃道：“你还真是准备玩大的啊。这么多的物资，价值不菲啊。”

杜预一挥手，淡淡道：“但你们听好了，我说的是信用点！老子不欠你们人情，也不是空间，所以无需给你们一分钱。但你们这群穷鬼，除了自己什么也没有。我总不能看着你们在这里冻饿而死！

第12章 罗马，是一天建成的！

这些物资，你们可以根据清单，按照需求兑换。每人10000信用点，每个世界按照30%的利息，支付给我生存点！如果你们下个世界死了，算我倒霉，但如果你们活下来，胆敢欠债不还……”

杜预轻轻一笑。

虽然他没说后果是什么，但新人们看到杜预身后那神罗和大唐10万肃然的冒险者军队，便不寒而栗。

欠债不还，后果严重啊。

雅典娜笑道：“杜预，我还以为你是个圣人，现在才知道，你这分明是周扒皮啊。每个世界30%的利息，这些新人都变成了你的奴隶，怎么还得起？”

杜预摇头笑笑：“就算这样，我也是亏本的。40万新人，每人一万信用点，等于我赊借出去40亿生存点的物资。但并非所有人都可通过新手剧情，他们若是回不来，我的帐还找死人要？只能算烂账了。”

“至于偿还能力”杜预笑笑：“不必担心。因为他们跟我们这些从贫民窟中摸爬滚打出来的人，起步基础不一样！他们有一万信用点！”

雅典娜看到，杜预随军中，走出了商秀珣和单婉晶。一个竖起了飞马牧场的旗号，一个竖起了飘香号铁匠的旗号。原来，杜预不仅将这里建成新的冒险者定居点，还将自身的业务，统统延伸过来。无论是魔兽坐骑，还是优质兵器，都在这里建立了分店。

而且，可想而知，这些事关新人战斗力的商店，迅速被拥有了一万信用点的新人们围拢地水泄不通，人山人海！

单婉晶和商秀珣在这里出售的魔兽坐骑和装备武器，都经过了精心选择。坐骑的价格不超过一万，均价在5000信用点，大多是狼瞳队早已淘汰的C级魔兽。而单婉晶的武器装备，也被卡在D级以下，售价很便宜的大路货。

但别忘了，这些都是纯新人！

当年杜预刚刚进入空间时，只分到了一把攻击力个位数的金丝大环刀啊！

当年，为了抢夺一把匕首，黄毛就敢悍然当众杀人！

这些东西，在当时的冒险者看来，就是活下去的依仗。

比起当年平民窟的一穷二白，现在的新人，一上来就拥有上万信用点，甚至可以采购出一套D级的武器装备，加上一头C级的东溟鲵水魔兽！

至少从表面看来，威风凛凛，武装到牙齿！

这样的冒险者，比起杜预他们，起点高了多少？

无法估量。

那么，他们创造价值、完成任务的能力，又高了多少？

更是无法估量。

杜预要求每个世界30%的收益，高么？

如果让新人挑选，他们宁愿出到100%的利息，也要拿到初始的启动资金。这一万信用点的价值，超过日后百万生存点。

当然，杜预的全产业链延伸，绝非只有武器、魔兽这么简单。

善于做生意的杜预，将脑筋动到了这40万人，衣食住行的每一个方面。

他要将此地，建设成为真正属于自己的王国。

跟杜预的手段一比，后世所谓综合城市体的无良开发商，都会感到汗颜无比。

一万信用点不够用？

【狼瞳当铺】应运而生。

别看现在冒险者们个个静穷，没有东西可当，但当铺也提供小额金融借贷。让你在一万信用点基础上，能增加5千信用点，当然利率也水涨船高，达到了令人发指的100%，但依旧门庭若市，生意兴隆。未来还不上也没关系，不会要你胳膊砍你腿，只要你替狼瞳队做事就可以了。

了解了这里的游戏规则后，新人冒险者很快上道了，开窍了。

没准下个世界你就挂了，100%利率算个屁？1000%的利率都要借钱！老子先爽一把再说。死了就彻底赚了，活下来老子要钱没有，要命卖给你狼瞳队！

需要购买情报和心得？

唐绿指导下的【BADGUY情报商店】正在向你招手。这里有任何世界的情报，从傻瓜攻略到隐藏任务，都应有尽有，当然前提是你要付出足够的资金。

需要建筑材料和土地，建设属于你自己的房屋或者小团队的据点？

杜预团队那500万吨的物资，正是建筑材料！而这里的土地，居然也被杜预明码标价，以中心点为圆形，一环、二环、三环的地理位置，一个个区别定价，挂牌拍卖！

为毛这不毛之地，也要搞土地拍卖？

废话，别忘了是谁将这不毛之地，建设成三通一平的熟地的。不给开发商足够的地价款，想要入住黄金地段？做梦！

在现实中受尽了开发商和高房价气的东方冒险者，瞠目结舌地看着仿佛开盘哄抢、日光新房的盛况，恍然有种似曾相识的感觉。

怎么到了空间，还是这一套啊？

你是新人小白，需要团队罩？

麦雪拉、李唐等人的狼瞳队正在招募人手！只不过招募人少，应聘的却有十几万，谁都知道狼瞳队乃是官方团队，实力强大，要求的资质达到了变态的程度，只要你有才能，不怕挑战，赶快去应聘吧？

没有逆天才能？还想加入团队？

也行啊。二号队长、郑国公等狼瞳队附庸下属队伍，都在招募人手，你也可以加入这些次一些的队伍，同样福利不浅。

还有，你害怕受到其他冒险者的欺负和觊觎？

不怕，在这座新城市中，实力雄厚的狼瞳队以最新的技术，在都市周围架设了大功率的幻象成像仪，提供整座城市的幻象服务。你只需要拿出1000信用点或生存点，购买一个面具，便可在都市范围中，获得隐身效果。你的形象将可以按照你愿意的样子，展示给别人。且拥有很高的优先级，连紫府区都无法识破。这样一来，整个城市将变成新人的安全之地。剧情世界的恩怨，很难带到都市中来。

什么？你需要宗教的安慰？

好办，这里有全套服务。妾丝丝的教会固然由于女教皇的美色，诱惑了开发商老板杜预，以陪睡三晚的代价，已经在这片蛮荒之地上，找到了地基，开始建立宏伟的大教堂，女娲娘娘、伏羲大神、雅典娜等空间神祗，更是通过重金贿赂杜预，纷纷建立自己的神庙和香火堂，吸引40万纯新人小白，投身他们的信仰怀抱。

为了这片新土地和新人口的信仰争夺，三位神祗已经面红耳赤，争吵起来。在信仰之力面前，没有兄妹，没有姐妹。

好在杜预处事公平，划给三位神祗每人一大片区域。让三位神祗对他感激不尽。伏羲许给杜预先天八卦传授。女娲娘娘又掐肉又抛媚眼，雅典娜甚至又许给杜预十次美炮机会，以美色换取无良开发商的土地！

其实冷静下来，神祗们都会发现……

喵的，这片土地原本让我来我都嫌远，怎么落在杜预的手中，就摇身一变成为我们争破头的必争之地了？

没办法，改良了大气，有了沃土，有了密集的人口，什么不毛之地都会变成开发的热土。

至于一真和尚的游商、安华清的小酒馆，这些小小不言的生意，就不要多提了。

总之，黑心老板、无良开发商杜预，以完全不要钱的价格，从空间划走了一大片土地，稍加改良，便摇身一变，成了一片新都市。

看着那按着10000信用点，兑换了建筑材料和土地，热火朝天建设的40万劳动大军，看着那一大片荒凉的不毛之地，在各方刺激下，旧貌换新颜，以日新月异的速度，火速变成了开发区，看着那雨后春笋般的速度，节节冒出来的房屋、教堂、商店、训练场、街道、花园，乃至狼瞳队动用雄厚财力，修筑的城门、城墙，别说寻常冒险者，就连神祗们都目瞪口呆地看着此地。

杜预，太神奇了。

凯瑟琳激动万分，搂着杜预的胳膊，甜蜜道：“你真是天才！绝对的天才！都说罗马不是一天建成的。但你只用了区区数天的时间，就建设了一座宏伟壮观的新都市。到底是怎么想到这个点子的？”

杜预笑笑道：“我之所以能完成这个新都市，是建立在很多复杂的基础上的完成的。首先，我有了改良大气的方法，能获得血腥都市之外的广袤土地，建立城市。其次，我们与东海龙族的贸易，获得了雄厚的物资基础，可以提供给新城市的移民，完成城市建设。最后，我们获得了40万新移民，拥有了雄厚的人力资源，完成建设所需的劳动力和未来城市运营的经济活动主体。未来城市的繁荣和存续，要靠这40万冒险者！”

“我看，你修建的新城竣工后，只怕苏丹和神罗的新移民，也会被吸引过来一大部分。毕竟，比起你这里提供一万信用点、保证安全的优惠条件，没人愿意在污泥脏水中，毫无尊严和安全地苟活着。”凯瑟琳含笑说道。

第13章 新都建成！杜预闭关！

鹿轻盈地走到杜预面前，盈盈拜倒道：“我代表血腥都市，感谢你的努力付出。你用自己的不懈奋斗，给混乱的空间，创造了局部秩序。我们这些GM，真是感激不尽。”

杜预笑笑：“我只管建设，但不管运维。你们这些GM，将在这里获得真正的权力。我会将城市的运营权限，移交给你们！”

这句话一出，彻底震惊了鹿的团队！

他们这些所谓的空间GM管理者，已经被彻底架空多久了？

上千年。

空间礼崩乐坏，毫无秩序，这些管理者没有任何办法。

但现在杜预将一张白纸般的新都市，移交到他们的手中，并给予他们运营维护的权限。

自此，他们将重新成为空间的管理者，拥有在都市中生死予夺的权限！

鹿红着美眸走过来，轻轻吻了杜预腮边一下。

这一吻不涉及情欲，只有感激之情。

鹿拉起杜预的手，一个个解释她的手下，并告知杜预已经被淹没了太久的真相。

蓝雷、红萱、千芳院哭了。

他们原本是空间的三大管理者。

所谓空间管理者，就是监控摄像头前，不断监视整个空间运行秩序的人。他们具有判定冒险者违规、触发抹杀天雷的权限。冒险者的生杀予夺，也在他们手中掌握。对于奖励的数据合算，也在他们三人手中。

鹿和杜预走到一真面前。一向大大咧咧的一真和尚感慨万千，转过头去，但从他肩膀颤动看，这猥琐的家伙在老泪纵横？

他原本是空间中，掌管武器、道具改造的总工程师。要不他怎么会对空间的物品，拥有那么高的权限，想污损哪个就污损哪个？因为他根本就是这些物品的设计者啊。

安华清倒是平静，走过来拍拍杜预的肩膀。

他乃是空间中，掌控任务发布的总宣讲师。在他的手下，曾经发布过无数惊天动地的神级任务。杜预建设新城市后，自此以后，他又能重操旧业，在一个不起眼的小酒馆中，开始发布空间任务了。

空间任务，多半与拓宽空间、探索殖民星、找寻矿产、击杀天魔有关，等于是空间官方的一个任务平台。安华清就是这平台的主持者。

而唐绿的身份也被鹿揭开。

她是空间的情报头子。如同任何超级计算机一样，空间也并非全知全能，唐绿的任务分为对外和对内两种。对外是负责刺探敌对的天魔和魔兽势力。对内则负责监察各个时空剧情世界，是否被天魔混入。她的角色，拿美国举例，相当于其对外情报的FBI和对内防间谍的中央情报局，双重职能。

杜预恍然大悟，难怪唐绿能让任何冒险者，付费进入各个世界，穿梭自如，原来她本人就是时空警察。这属不属于监守自盗？

唐绿挺起小胸脯怒视杜预道：“呸！我们几个之前穷困潦倒，连基本的活动经费都没有。我不去搞点副业，怎么振兴空间？”

鹿轻笑道：“最终，我们还是靠杜预，取得了空间的部分控制权。”

她不再理会气鼓鼓的唐绿，转向杜预道：“虽然你给了我们部分的空间管理权限，但其他部分的血腥都市，依旧没有秩序。要努力的还很多。”

杜预点点头。

他的目光，看向远处冷眼旁观的焱等域外天魔，冷冷道：“此地靠近空间边缘，容易被域外天魔攻击，但正因为此，我们这座城市建立起来后，以城市守国门，才能将战火隔绝。我们这座新城，在天魔们的压力下，会成长地更快。”

杜预指示具体事务管理者董协，当务之急，整修道路，建立与云梦泽的商路，开展稳定的商路贸易。至于城市的具体运作，有经验丰富的鹿、蓝雷、一真等人管理，杜预根本不担心会出乱子。

当年，数百万人都在空间的管辖下，井井有条运作，此时将40万新人的城市给鹿等，根本是杀鸡用牛刀，更是不会有问题。

罗马不是一天建成的？

世事无绝对。

杜预就用了区区几天，将一座雄伟的新城，矗立在空间的边缘！

他的领地面积，也因此扩大了数倍。

由于新城的选址，位于云梦泽和神罗帝国之间，三地很快建立了稳定而繁忙的商路，将大量的物资和财富，周转于三地之间。虽然此时的新都，还处于贫困状态，对于物资只能以借贷形式收下，但相信这40万冒险者，很快会为杜预的帝国，贡献出源源不断的财富和军队。

而事实证明，凯瑟琳作为一个高明的统治者，眼光很毒辣。

杜预的新城建立后，苏丹和议会国的统治者就痛苦地发现，他们好不容易盼来的新冒险者，纷纷在出逃。

哪怕他们规定了最严厉的刑罚，抓住就是死刑，但依旧挡不住难民出逃潮。

后来，他们发现，不光是新人出逃，就连生活不好的贫民窟老人，也在出逃。

出逃的方向，是杜预建立的新都。

虽然一路上跋山涉水，虽然有魔兽横行，但谁也挡不住这些人，追求安全和财富、公平的一颗心。

他们携家带口，扶老携幼，朝着600里外的新都进发。

在他们眼中，到了那里，每人将至少得到一万信用点，可以随意购买东西，每人都可以得到隐藏身份的面具，不必担心仇家追杀和帮派控制。

穷人、有仇家的人、被帮派逼得走投无路的人，都在成群结队，向新都逃亡。

这种情况之大，连杜预都没想到。

苏丹的萨拉丁非常恼火，向杜预发出了连续三封措辞强硬的信函，声明若是杜预不管此事，他将派出十万苏丹大军，前去将这窝藏逃犯的新都踏平。

但萨拉丁得到的回应，更加惊人。

云梦泽方面和神罗朝廷，联名向萨拉丁回信：“新都是我们两国共同建设的都市，若是苏丹敢动武，我们将不遗余力，联合出兵。”

更让萨拉丁不解的是，空间现存的三大神祗女娲、伏羲和雅典娜，也同时向他表示，若在天魔强敌在外的情况下，他敢于对人类同族动手，三大神祗将降下天罚，联手毁灭他的国家。

萨拉丁只好偃旗息鼓，吃了这个哑巴亏。

新都若同一块磁石，死死吸引着任何不得志的人。

杜预利用这一点，将新都的人口规模，从40万人，提升到50万，又提升到60万。当场非常超前的城市规划和广袤的土地，都变得有些应接不暇了。

但毫无疑问，新城成为了杜预统治下的土地上，最有活力的一片热土。这里充满的新移民、新机会和新秩序，人们脸上洋溢着积极向上的兴奋表情，饥渴地寻找着任何财富和强大的机会。整个城市充满了蓬勃向上的力量。

为了捍卫此地的安全，杜预将云梦泽的5万军队，派到了此地。凯瑟琳也派出了2万军队。按照苏丹和议会国等阴谋家的看法，这两个原本水火不容的势力，一定会因为新都的利益问题，产生分裂，最终大打出手。但他们做梦也想不到的是，两国的统治者确实在激烈肉搏，只不过范围仅限于床上……

神罗的统治者凯瑟琳穿着最诱人的丁字裤和情趣内衣，被杜预骑在身下，欲仙欲死地媚叫着……

这和谐的一幕，最能解释神罗、云梦泽和新都，渐渐融为一体的奇怪关系。

正如那副反战人士著名的政治广告，画面上小布什正在与本拉登两个男人滚床单：做爱，而不要作战（make love，not make war）。

令人不解的是，看到空间人类，大摇大摆得在自己的边界和眼皮地下，建设新都，空间至高魔焱却没有马上发起进攻。

他很清楚，上一次兽潮刚刚失败，围追堵截人类的任务，又不幸失手，此时绝非偷袭人类基地和城市的好时候。

看着近在咫尺、如火如荼的人类新城市，焱冷冷一笑。

“你们只管建设吧，建设得越好，我进攻摧毁这里，将一切夷为平地时，那种快感越强烈。”

杜预的冒险行为，获得了意外的平静回应。

在新都的事，暂告一段落后，杜预返回了云梦泽。

在鹿、一真等人的主持下，在董协这小伙子的奔波忙碌下，新都会成长为一棵苍天大树。但具体工作，杜预是不管的。

他安心当甩手掌柜。

杜预还有更加重要的事情去做。

那就是修炼。

他选择去时间流逝速度最慢的剧情世界修炼。

杜预别出心裁，选择了【星际穿越】。

为何选择这个电影世界？

因为杜预知道，在里面的某个星球，时间流逝速度与地球并不同步。最高可达到17倍。

也就是地球上一年，在那星球上可是17年。

什么？这么明显的BUG，为何别人找不到？

因为他们没法在那没有空气的鬼地方，生存17年！

连17秒都生存不了。

但杜预不一样。

他有混元珠啊。

能将混沌之气，转化成仙灵之气的混元珠。

杜预别说在那里生活17年，就是生活170年都不成问题。

第14章 170个月的苦修与甜蜜！

因此，在唐绿的帮助下，在剧情的安排下，库珀和布兰德两位宇航员身边，多了一个神秘的东方人。他平素只管抄抄写写，并不过问飞行的事情。但两个月后，到了一座荒凉无比、重力达到地球几百倍、时间流逝速度只有地球十七分之一的星球时，那一直在闭目冥想的东方人，突然睁开眼睛，在库珀的怒吼和布兰德的尖叫声中，一跃而出。

随即，库珀和布兰德就目瞪口呆地看到，在那一片不毛、铁青色得星球表面上，突然天外飞石般，飞来一座仙山！

“我想我们是不是遇到了上帝？”无神论者布兰德美眸呆滞，转向库珀：“事实上，过去两个月，上帝始终与我们吃住在一起？”

库珀耸耸肩。

他也无法解释，为何这小子能搬运一座山，看上去他在山上还朝自己挥挥手。

由于重力因素，他们的宇宙飞船不可能靠近那座星球。他们只能无奈离开。

在这山上，出现了花果山！

杜预将花果山召唤出来，重新进入了水帘洞。

杜预恭敬拜过孙大圣的玉雕石像，便一屁股坐在了中央的石座上。

神座下，就是一整条灵脉。宝座上灵气最为充裕。

这神座乃是孙大圣成仙成圣的宝地，在其上面修炼，速度能达到旁人不敢想象！

杜预此时安坐在神座上，两手之间，以仙力托着一颗明亮的宝珠。

混元珠。

刚刚吸收了殖民星的混沌之气，转化成仙力的混元珠，持续改造着杜预周围的大气，让他能活下来。

本来剧情世界的时间流逝速度，就只有都市的十二分之一。一个月能度假一年。这里的时光流逝速度，又只有空间的17分之一。

除掉两个月的星际旅行时间，换算下来，杜预将在这里，度过170个月！

这来之不易的修炼时间，都是属于杜预的。

杜预没有浪费一秒钟。

他端坐在花果山的宝座上，贪婪汲取着花果山的灵脉，并从掌中的混元珠，同时汲取仙灵之气。

他的修炼速度，又能达到平常冒险者的十倍。

这样各种条件综合在一起，杜预的极限修炼速度，可以达到寻常冒险者1700个月。换算下来，便是141年！

修炼无日月，转头百年身！

这可是名副其实的百年闭关。

在这170个月中，杜预也并非一味清修苦练。那样的话，就算他不疯，他体内跟随他一起前来的美人们，可就要疯了。

杜预才不是那么无趣之人。

他充分利用这170个月的时光，与美人们，度过了一段很长很长的蜜月期。

如果有旁人，来到此地，便会被这奇异的一幕，彻底震惊。

周围白日人间地狱，赤地千里，地表温度高达上千度，夜间冰封万里，毫无生机，温度直线下降到零下几百度。

但矗立在一片不毛荒凉之上的，却是一座传说中的仙山！

花果山上，仙气氤氲，紫云出岫，花草树木，无不茂密丛生。这是混元珠的奇妙功效。

最重要的，在这仙山之上，还有人！

美丽无比、倾国倾城的女人。

而且是一群群的美丽仙子。

她们与这里唯一的仙人杜预，痴缠在一起，花前月下，笑语喋喋，男欢女爱，山盟海誓，到处都留下杜预与美人们抵死缠绵、放纵风流的身姿。

蟠桃林中，见证了宁中则、岳灵珊、林青儿、赵灵儿两对母女，含羞带怯、母女共侍一夫，服侍男人的娇羞。

对弈亭上，见证了师妃暄、婠婠、尚秀芳、石青璇四大仙子，为杜预献歌献舞，吹箫剑舞的凌波仙子美姿。

瀑布之下，见证了小龙女、李莫愁、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、大乔、小乔、孙尚香、步练师等姐妹，香艳共浴，却被杜预偷袭，石上双飞的荒唐媚态。

在山峦叠翠、树影婆裟之下，留下了沈落雁、彩依、王语嫣、阿朱等人，与杜预恩爱的倩影。

莉娅、艾米丽亚、瑟琳娜、凯兰崔尔、亚玟等西方美人，也没有落下，她们在这座神奇的仙山上，与情郎杜预总算是得到了很久很久无人打扰的平静时光。

属于两个人的私密幸福。

更让杜预这家伙满足的是，他终于有时间，好好整治一下密室中囚禁的那些美貌惊人、身材火辣，但性格阴毒、蛇蝎心肠的女神和仙女们。

因此，最为荫蔽的水帘洞中，每夜都会传出女人们的痛苦又欢愉的叫声。

赫拉、阿芙罗狄忒、阿尔忒弥斯、何仙姑……都在并排趴跪在一起，愉悦地喘息着……厄运女神潘多拉穿着冷漠高贵的黑色长裙，冷酷地笑着，抽动着皮鞭。对于她来说，只要有这些宿敌女神和仙女可供调教，哪里都是有趣之地。

只是便宜了杜预。这些曾经陷害他、攻击他的女神仙女们，不管她们如何蛇蝎心肠，此时都只能乖乖接受调教，作为他泄欲禁脔，任由他各种黑暗向爱宠，女神们向他一次次屈服，任由他做邪恶之事。

何仙姑泪流满面。

她回想起来自己在神魔战场之地，为了混元珠，处心积虑，将黑锅推给吕洞宾的事情，结果宝物没弄到，反误了卿卿性命。她从高高在上、雍容华贵的紫府区人妻，沦为这邪恶小子的后宫禁脔，还不是贵妃妻妾，而是一个专属杜预的可怜女囚。回眸往事，只愿皆为噩梦，但一觉醒来，还是要面对那美貌至极却狠辣无比的厄运女神。

她还能说什么呢？

心比天高，命比纸薄？

何仙姑一声长叹，只能认命。

好在这些被囚禁的女神和仙女们，都不是一般的女人。她们拥有聪明的头脑、坚韧的意志，很快意识到，她们的命运唯一希望，在于讨得主人——杜预的欢心。

当这意识形成共识，这些可怜的受害者们，仿佛一夜之间都得了斯德哥尔摩综合症，再也不顾女神仙子的矜持，争相变得冶荡起来，毫无羞耻、毫无矜持、争先恐后向杜预献媚起来。

她们唯一的武器，就是美貌和肉体。

杜预真是享尽了艳福。他也是怜香惜玉之人，给予了这些女神和仙女一点甜头。

他陆续将一些神格碎片，还给了赫拉、阿芙罗狄忒、阿尔忒弥斯等女神。

为何要这么做？

因为杜预意识到，在希腊神话中，各个神祗都有神职。神职是必须有人去履行的。就算赫拉等女神不再了，还会有新的神祗出现，继续履行这些神职。

与其让其他神祗出现，分走神职和神格，还不如让自己控制的女神，继续作为神祗，维护杜预在战神世界中的利益和权势。

三位女神得到了回报，如同囚犯见到一丝光明，更加尽心竭力，服侍杜预，希望能早日得到自由。

这就是杜预的女囚政策——抗拒从严，服从从宽，奴化成功，还你自由。

就这样，在长达141年的时光中，杜预依靠花果山、混元珠等仙宝，以不懈的毅力，一直在苦修仙术，并与他的女人们，相敬如宾，携手双修，直到地老天荒。

什么？太无聊？

你跟40多活色生香的大美人，在一座处处如画、步步盛景的世外仙山上，能做多少事？怎么会无聊？

无聊，只能说明你缺乏想象力，不会玩！

40多女人，就算一天一个，一年才不过轮上9轮。会玩的杜预和美人成群的妻妾们，永远不会无聊。

在这170个月的苦修中，杜预的收获是极大的。

首先，到了第34个月上，他的修仙境界，突破了渡劫飞升的圆满境界，达到了渡劫飞升的瓶颈阶段。

在渡劫飞升的最后阶段，渡劫突破是极度危险的。

这次的渡劫天雷，多达10道！

光是看这红云阵阵、天雷滚滚的阵势，便足以让人胆寒。

但杜预依靠自身的扎实修为和聪明才智，最终依旧突破了渡劫的最后关口，成为了渡劫飞升的大圆满修士。在这过程中，他能侥幸过关，不仅靠自身的肉体，还有雄厚的仙力，更引用了西方的神力和自身异能，才苦苦撑下来。

渡劫飞升大圆满境界，带给杜预4倍的仙力。杜预的仙力总量，达到了8万单位。

但杜预依旧没有满足，他继续苦修。

又过了恰好十年，在十倍修炼速度下，杜预终于修成正果。

他突破了渡劫飞升的瓶颈，进入了另一个修仙层次。

踏破虚空！

真正的踏破虚空高手。

水帘洞中，杜预低头看看双手，淡淡一笑。

他的双手，已经变成了白玉一般的颜色，毫无瑕疵。

经过渡劫天雷的不断淬炼，任何杂质都被化去，只留下最纯粹的肉体。

而到了踏破虚空境界后，杜预已经领悟部分空间规则，自行领悟部分仙法。

踏破虚空本身不会带给冒险者任何仙术，但结合之前的专长，修仙者可以自行领悟到一些高级仙术。

杜预领悟的最简单的应用，是缩地成寸。

第15章 突破！踏破虚空境界

他的异能，正是空间异能，对空间的理解最深刻。

踏破虚空阶段，杜预自行领悟了缩地成寸。这仙法能让杜预在瞬间，突破敌人的防御，出其不意来到敌人身后。

另一个自行领悟的仙法，是一步千里。

这是用来赶路的仙法，速度很快，虽然不可能真的做到能一步走千里，但仙力充足情况下，一日千里可以做到。但仍比不上杜预掌握的筋斗云。后者练到极致，一个跟头十万八千里。谁都比不上。

杜预在这段时间，着力修炼的另一个方向，就是双修。

这不能怪杜预好色荒唐。

实在是修仙寂寞啊。

170个月的修行，没有任何娱乐，除了修炼还是修炼，到了晚上，不练点双修怎么行？

双修功法想练不好都不行。

双修对于杜预团队的战力，也有直接影响。突出反应在美人们的天罡星宿剑阵的威力，又有了全新的突破。

美人们的仙力、魔法可以在星宿剑阵内部，更加顺畅地流动传送，基本没有任何能量传导损失。这让杜预可以以团队力量，挑战比他强大数倍的敌人。

“经过这么久的奋斗，终于到了踏破虚空境界，距离最高的大罗金仙，只差两个境界了”杜预身后，师妃暄感慨道。

百年修炼，这位佛门的玉人也清减了一些，但好在杜预每夜都会与师仙子颠鸾倒凤，甚至有时荒唐地将大唐四大仙子，一起4P。师仙子丝毫没有古佛青灯、贫尼读经的满脸苦色，面色如同二八少妇般红润，肤如凝脂，体态妩媚撩人，被滋养地极好。

婠婠鬼灵精地跳到杜预身后，依旧不穿罗袜，双足纤细，如谪落人间的精灵，妩媚笑道：“可我们的师仙子，也晋升到了渡劫大乘的初期。紧追你的脚步呢。”

师妃暄与婠婠，一同嫁给杜预，已经超过200年（按照经历的具体时间换算），两人曾经身为圣女和妖女的敌对关系，早就烟消云散，只不过，婠婠性格鬼灵精怪，师妃暄则稳重大方，两个绝色美人在一起，难免会打闹一番。

师妃暄撇嘴道：“我们天才的婠婠妖女，早在十年前，已经成功晋级渡劫大乘的初期，我总是比你慢一步啊。”

尚秀芳和石青璇莲步款款，走过来娇笑道：“你们两个这哪里是吵架，分明是向杜预彼此炫耀来了吧？我们两个修仙晚，此时连炼虚合体后期都没到，想气人是不是？”

四大仙子，闹作一团，莺莺燕燕，看得杜预心满意足啊。

他怪叫一声：“四个宝贝，还不速速到老公怀里来？”便怪鸟般展开双臂，要将四美一起抱住。四美咯咯笑着，各自逃开。

宁中则和小龙女走来，笑道：“都这么大人了，还整天打闹。”

宁中则正色道：“我们是否该回去了？算算时间，下一个世界就要开始了。”

杜预点头，随即一脸郁闷道：“但有个问题。”

“什么问题？”

“我们怎么回去？这鸟不拉屎的星球上，可没有剧情传送点。”

“难道……你来的时候，没想过回程的问题么？”

“嗯啊，我只想到，要跟着布兰德他们的飞船，来到此地。回程什么的还真没想过。”

“……”

不管怎么说，最终杜预等人，在抹杀期限到来之前，还是出现在了传送器广场上。

此时空间的时间，只是流逝了一个月。

这种将一个月时间，能扩大12倍剧情时间，乘以17倍星球时间，再乘以10倍的修炼速度，结果一跃连升两级，进入踏破虚空境界。这种逆天的玩法，也只有杜预能这么干。

因为他有混元珠，又有花果山，既能在不毛之地的星球上活下去，更能加速修炼。谁也没有他这份得天独厚的优势，所以这种经验就算传出去，也没人能模仿。

杜预出关后，第一件事是去查看新都的建设情况。

一个月不见，新都已经彻底变了模样，连杜预都大吃一惊。

他还是太小看一无所有的无产阶级，那伟大的建设力量和创造力了。

想想美国西进运动吧。在美国政府一张“圈住土地就是你的”空头支票感召下，数以万计的殖民者，赶着马车，带着老婆孩子，拿着猎枪，就敢朝遍布印第安人的大西部前进。结果呢？区区几十年，整个美国西部，都变成了白人的天下。

杜预采取的方式，也是如出一辙。他提供贷款、信用额度、土地和安全，还有附属的服务设施。剩下的事，全部交给新冒险者们自由发挥。

事实证明，这些一无所有的无产阶级、新殖民者们，在生存压力驱动下，迸发出的热情和创造力，比杜预的最乐观想象，还要超前无数倍。

他们用信用额度，建设了超过80万幢房屋，规划清晰、横平竖直、整齐划一，简直比污水横流、私拉乱接的空间平民窟，强出无数倍，简直是社会主义新农村建设的样本。

在杜预提供的每人一万、总计超过百亿信用额度的支撑下，在超过60万新人冒险者的努力下，新都如同一棵雨后春笋，疯狂茁壮生长，其速度令人胆寒。

快到什么程度？

杜预和董协、麦雪拉等人规划的新都，可以容纳百万人口。在他们看来，这规划已经过于超前，事实上保守的麦雪拉甚至怀疑，永远也达不到这个数字。

但区区一个月后，在各种政策和各方力量的推动下，新都的城市空间已经不够居住了！

规划好，正在修建的城墙和城门，还未完工，已经被居民区超越。有些后来投奔、拖家带口的冒险者，不得不住到了城墙保护之外。

于是，杜预果断下令，放弃原有的城墙规划，向外扩张。

在这一个月中，60万新人陆续经历了第一个新手剧情。

正如杜预估计的那样，由于大部分人拥有启动资金，能将自己武装起来。就算不是狂热的战争疯子，骑着坐骑、拎着大刀进去砍人，至少也比杜预他们当时只有一把匕首作为“底牌”，要好出无数倍。

结果是，生存几率大增。新手剧情能回来的，超过了9成。

而且他们的收获，也远远超过杜预同期冒险者。新手剧情本就有大量的空间额外奖励加成，成绩好一点，就能还上30%的信用点利息，还能还部分本钱。

一句话，在没有了垄断和打压后，这些新人的成长速度比老一批冒险者，快上很多。

这如同人生。

人生的第一桶金、第一个百万，赚得最是艰难。

但用第一个百万，去赚第二个百万，就容易多了。

到后来，你成为了亿万富翁后，百万的输赢，对你来说，只是眨眨眼的事。

这些人起步的不同，注定会让他们的成长轨迹，出现巨大差异。

“但我也有担心”站在杜预身边的麦雪拉苦笑道：“这些冒险者虽然财富比老城同期人多，实力和技能也多，但他们群战PK起来，真未必是老城人的对手。温室的花朵，最是不经风雨，容易凋零。”

狼瞳队的骨干们，心有戚戚然，纷纷点头。他们各个都是死人堆里爬出来的，经历了各种腥风血雨，甚至朝廷的屠杀，看着这些脸上洋溢着自傲笑容的新人，觉得他们格外臭屁。

杜预笑笑：“我当然知道这一点，但我现在要的不是身经百战、城府深沉的枭雄们，而是需要人！普通的人！因为魔兽们最大的力量，在于他们数以亿计的数量。兽潮一来，铺天盖地，而我们过去的大浪淘沙、层层筛选的精英挑选方式，不适应这种殖民地星球的现状。我要的是经过一定的风雨、能够打仗、能创造价值的大量人口！有这个已经足够！”

麦雪拉、李唐等人对视一眼，苦笑摇头。

“我们是倒霉的一代，因为我们的前辈中，没有你这样的人，杜预！”麦雪拉动情道：“没有一个深谋远虑的智者，又拥有聪明才智和超强力量，能以一己之力，改变这混乱的一切！现代的新人是幸福的，我们却是不幸的。”

杜预苦笑道：“我跟你们同期而生，当然也是不幸的。但请你们相信，我们的命运，与这些新人的命运，息息相关。他们好了，我们必然更好。确切的说，在殖民星上，所有人类的命运都连在一起。大家一损俱损一荣俱荣。”

麦雪拉和李唐等人，崇敬地看着杜预。

杜预是一位真正的智者。而且他是一位有手段、有担当的智者。

“这就是为何”杜预继续道：“我与侯家仇深似海，但宁可与他和平赌约，采取不流血的方式，决定江山归属的原因！我一人快意恩仇，会使得空间血流成河，只会给天魔们进攻都市的机会！”

麦雪拉忧虑道：“可在封神榜中，决定谁是胜利者，这种风险很大。我听说，姜子牙等人自从神魔战场之地返回后，实力大进，寻常的紫府区强者，纷纷败退。”

第16章 准备决战！元始天尊！

“侯神将阵营中的龟仙人、鹤仙人都传出风声，说他们完全不是姜子牙等人的对手了，将姜子牙吹嘘地天生少有，地上无敌。”

李唐怒道：“这两个无耻的家伙，也配当大唐的紫府区？我呸！”

杜预笑笑：“不必担心，我自有分寸。”

苏妲己、琵琶和雉姬三女联袂而来，娇滴滴道：“我们做好准备了，可以进去封神榜。”

她朝杜预眨眨眼道：“虽然姜子牙规定，只许我参加你的阵营，但他忘了，琵琶和雉姬也是封神榜出身。我们阵营会多两位红粉女将呢。”

赵云骑着玉兰白龙驹，手提涯角枪，奔驰而来抱拳道：“二弟，我早已等得心焦，何时前往封神榜的世界？”

神罗皇后凯瑟琳如约早已到了，凤冠金甲，骑着高头纯血欧洲战马，威风凛凛，不让须眉。

最后一个名额，杜预留给了自己的美人们。召唤美人各有长处，可随机应变，堪称万能选项。

杜预笑笑：“既然凑齐了人手，那就出发吧。”

他们走向传送器广场。按照双方约定，传送要在那里举行。同时神祗们也会悉数到场，见证他们的比试。

这可是关系整个大唐帝国的归属，乃至影响整个空间的命运！

若杜预不幸失手，云梦泽和新都，都将成为侯神将和阐教之物，成为姜子牙的战利品。

但若杜预得手，姜子牙将失去一切，连带着侯神将的广大地盘，也将成为杜预的囊中之物。大唐帝国不经刀兵战火洗礼，便可重新完成基本统一。

这事情，如何不关系重大？

杜预、苏妲己、赵云、凯瑟琳四位选手，在麦雪拉组织狼瞳队的护送下，骑马走向传送器广场的途中，不断有大唐冒险者闻讯而来，以崇敬的目光指指点点。

传送器广场上，女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜三位神祗，早已等候在那里。有三位神祗坐镇，就算这里是大唐帝国的首都，控制此地的宇文拓也不敢命令士兵，将杜预和侯神将两位反贼抓起来。

看到杜预器宇轩昂走过来，女娲娘娘和雅典娜美眸一亮。

杜预的气质，比起闭关前，发生了很大的改变。

还是伏羲眼光最毒，捋须笑道：“杜预小友，恭喜恭喜，你的修仙境界，竟然又有提升。已经到了踏破虚空之境。”

杜预谦虚道：“我真是惭愧，虽然名义上恬列神级，但我的力量，别说跟三位神祗相比，就是一些紫府区强者也比我根基扎实。几位大神可在空间呼风唤雨，我只能一步步继续爬。”

伏羲感慨万千，拍拍杜预肩膀道：“如今人心浮躁，给他三两米，敢管千人饭的人有的是。像你这样已经在西方神话世界，赢得神格，拥有神职却还脚踏实地，一步步修炼的修士，凤毛麟角。我想这也是你能一路走来，平安无事，反而步步稳健，屡克强敌的原因吧。”

女娲笑道：“休得过谦。你的本领，连我们三个也是佩服的。不然这次我们怎么会站在你身边，为你摇旗呐喊？助威助阵？”

雅典娜寒声道：“此时空间强敌环视。天魔亡我之心不死。可恨姜子牙等人还要助纣为虐，帮助侯神将，制造分裂，削弱了我们对抗天魔的实力，想起来就生气。”

此时，一个庞然如洪钟的声音，在三人耳边响起：“三位神祗道友，此言差矣！”

对面一道光芒闪过。

姜子牙、哪吒、杨戬三人，冷冷出现在对面。在他们身后的，是这次赌约的正主侯神将、侯小白和侯小峰父子。

刚才说话的正是姜子牙。

他面色如常，看不出喜怒，但女娲能感到，这次神魔战场之地的旅行，让他的气质又发生了极大的变化。姜子牙光华内敛、深藏不露，但一举一动，都更加暗合天道，深邃无比，让人望之，无法看破虚实。

女娲与伏羲对视一眼，本来因为杜预修为大进，而感到必胜的信心，由于姜子牙的气质升华，蒙上一层厚厚的阴霾。

姜子牙，在历史上可是一代奇人啊。

他的天才、他的资质、他的能力，已经毋庸置疑！

在神魔战场之地，谁知道他得到了多少好处？能在短短一个月时间内，再次突破，姜子牙到底可怕到什么程度？

也许，杜预在寻觅外星宝地、飞渡苦修之时，姜子牙同样在元始天尊和阐教的帮助下，也在刻苦修炼，才有今日相见时，那种令女娲伏羲不安的感觉。

“杜预，危险了”伏羲叹口气道：“我认为杜预能连续突破两级，成为踏破虚空的强者，进步速度已经够快了。踏破虚空乃是紫府区修仙者的最低门槛，但可惜，姜子牙在这段时间内的修炼成果，似乎完全不逊色与杜预。我认为他达到了大罗金仙的大圆满境界！”

“哦？”女娲娘娘倒吸一口冷气。

修仙7个阶段与空间5大实力评级，其实并不完全匹配。通常说来，修仙达到第六阶段踏破虚空，已经是空间的紫府区最低门槛。也就是说，杜预此时可以跟紫府区的弱者比肩了。

但修仙可没有上限！

大罗金仙阶段的东方强者，甚至可以碾压同级别的西方紫府区强者！

大家同为紫府区，但东方仙术比西方神术体系后期厉害，就是这么任性！

比如杜预用妙计圈起来的龙胜天，按照女娲的观察，也不过是大罗金仙初期的强者。但他已经通过了摘星阁的考验！

每个人，有各人的机缘，不可一概而论。

但无论如何，杜预的踏破虚空之境比起姜子牙的大罗金仙之境，都要落入下风，甚至不止一个层次！

如果正面对战，杜预的仙力，只有姜子牙的十分之一！

甚至更少。

当然这没有计算杜预的神力和异能，但差距依旧很大。

如果算上双方的宝物呢？杜预的底牌可不少。

但姜子牙的底牌，更多！

SSS级仙宝封神榜！

元始天尊传授的异宝，打神鞭！

杜预的仙宝虽不少，但在等级上可没有能与【封神榜】对抗之物！特别是在封神榜这个世界中，世界的名字以【封神榜】命名，可想而知，此物的威力会达到何等程度？

双方的实力差距，不仅没有缩小，反而拉大了。

女娲的眼神，一片晦暗。

她想不通，为何杜预一定要跟姜子牙，在这封神榜的世界，进行5V5的团队战？

他的把握从何而来？

可以读盘一次的命运之镜？

救得了初一，还能躲得了十五？别忘了，双方可是要打一共16场剧情战斗，9场胜利者才能赢得一切。一次两次的局部胜利，难以改变大局！

女娲娘娘百思不得其解。

姜子牙脚步沉稳，虎步龙骧，走到杜预面前，自信沉声道：“不管你有什么招式，你都输定了！因为，我代表着天道！”

他傲然一挥手中的拂尘！

一道闪电，从天而降，作为姜子牙的背景，仿佛天也在应和这位天选者，对杜预咆哮示威。

杜预淡淡笑道：“天道？你懂得什么是天道？”

他的眼中，闪动着不屈的光芒！

就算你姜子牙，以天道的大义压制，以上天的意志自居，杜预作为造反成性、桀骜不驯的典型分子，也绝不会屈服！更不会服从！

杜预和姜子牙，对面而立，两名意志强大的统帅眼中，只有对方，两人的眼中，都燃烧着自己心中笃信笃定、坚信不疑的“道”！

姜子牙的道，就是师尊元始天尊传授的天道。

而杜预的道，则是属于他自己，一步步走出来、用心体悟的道！

杜预的道，就是自己的心！

听从自己内心的呼唤，听从自己本意的决断，听从自己深沉的欲望，听从自己最真实的本我！

不盲从，不服从，更不任由别人摆弄自己的命运！

女娲、伏羲对视一眼。

杜预与姜子牙之争，不在义气，不在恩怨，不在个人的志向抱负，甚至超脱了师门的矛盾利益格局！

他们最大的争夺，在于道！

每个英雄豪杰，都有内心信奉的道。因为奉为圭臬的道，他们才一路克服千难万险，走到了今天的地步和成就。

但最大的矛盾，也是因为道，对道的理解不同，使得英雄不得不拔剑相向，你死我活！

道不同，不相为谋！

君子喻于义，小人喻于利。别以为这是夸赞君子的话，因为这话反过来说，就是区区一点利益，便可调和小人之见的冲突，但当君子之间，因为义理道义发生冲突时，那可没有任何可以调教的！

唯有你死我活。

就在杜预与姜子牙，面对面，因为道不同，而对峙时，一道深渊幽邃的声音，遥遥传来。

“道可道，非恒道。名可名，非恒名。”

那声音缓慢悠长，细如游丝，但又如洪钟大吕，令人如闻天籁！

这等功夫，这等修为，堪称神也！

女娲面色一变，惊呼道：“元始天尊！”

作为道教最高的三位主神之一，元始天尊，终于驾临！

第17章 道心压制，令人愤怒！

女娲娘娘、伏羲大神，甚至连西方神王、智慧女神雅典娜，都不得不低下高贵的头，迎接这位到来。

无他，地位有差距。

人家是主神级别！

雅典娜弑杀了父神宙斯，确实也可以勉强列为主神。但无论从实力，还是辈分上，她见到了元始天尊，也必须以礼相待，低头致意。

但没有任何人形。

元始天尊，来的只是一个神念。

但主神的威压，已经无所不至。

杜预的肩膀上，感到了沉甸甸的压力，他的膝盖，甚至有些颤抖，产生了想要跪下去的冲动。

只是因为这一句话。

杜预心中的道心，几乎崩溃。

这道，可是他经过无数个世界，一次次磨练出来的！

坚如磐石，不可撼动。

但元始天尊这声音，如同洪钟大吕般，便几乎粉碎了杜预的道心。

一旦道心崩溃，就算杜预的修为能保持不降，但他此生休想再有丝毫进步！

每当杜预走到实力瓶颈，迎来进步曙光时，那声音都会横空出世，再次粉碎杜预的一切美好灵感。他此生将再也无望得窥大道。

这声音，如同一道滔天洪峰，无可阻挡地在杜预脑海中肆意冲撞，将一切阻碍因素都统统撞毁，暴戾恣睢，冲击一切！

好在杜预确实非同一般，在道心崩溃的一刻，他一口狠狠咬在自己的舌头上，硬生生止住了脑海中的狂想！

“给我止！”杜预狠狠咬了下去，险些连舌头都咬断了。

鲜血满嘴。

但杜预毕竟成功了，在道家始祖元始天尊面前，他没有被摧毁道心。

“咦？”杜预似乎能听到那元始天尊，一声轻咦，显然对他能抗住这道家真言，十分惊讶。

女娲娘娘勃然大怒。杜预乃是她心爱的福将，这元始天尊一出来就下如此狠手，几乎毁掉杜预道心，怎么让她不怒？

“元始天尊！我等敬你是道家始祖，有开天辟地之功，怎么如此无耻？居然对小辈下手？”女娲怒声道：“天理昭昭，公道自在人心。就算你是道家老祖，如此卑鄙也要招致大家的反感！”

元始天尊的声音淡淡道：“我并非有意要摧毁杜预的道心。实则我这道家真言。所谓大道无声，他若是道心被毁，说明道心不够坚定。这等道心，就算是真正得道，也不能守一而终，要它何用？”

女娲气不过道：“这也不能解释你的行为！你分明是想要在剧情开始前，破坏杜预的道心。这简直……”

这就好比小辈比武之前，有名高人，朝一名小辈来个狮子吼。然后施施然说，我这是考验考验你。你被吓死只能说你自身道心不够坚定，谁也怪不着。

杜预捏紧了拳头。

这就是强盗逻辑！

在控制空间四大帝国大唐如此巨大利益面前，连元始天尊这等平素超然物外的超级存在，也有些不淡定了。

他出手了。

但强权即真理！

在空间这种地方，你指责一位主神，说你不该以大欺小，欺压小辈，那是惹人笑话的。

这里除了实力，没有其他好讲。

你被主神破了道心，找谁诉苦去？

杜预冷冷得看向元始天尊声音方向，捏紧了拳头，一言不发。

他依旧如同刚刚进入空间般，倔强、独立、骄傲。

只不过，杜预丝毫没有怨天尤人。

空间的利益之大，连主神们都垂涎三尺。而这里的权柄就这么大。杜预要想控制空间，迟早会与这些恐怖的隐世存在，发生正面冲突！

今日是元始天尊，明日也许就是奥丁，后天可能还有佛祖他老人家！

既然要争夺好处，就别怕红眼的人多，垂涎的神祗大！

王侯将相，宁有种乎？

杜预瞥了一眼元始天尊所在的方位，收回心神，注视一脸平静、白衣白袍、身材高大魁梧的姜子牙道：“你们一方，除了你三人，还有两个人呢？”

姜子牙哈哈笑道：“当然不会缺席。吾等阐教，人才济济，都为了谁能出战，争论不休，我也很是为难啊。”

杜预哂笑一声。

侯神将气势如渊，走上前来，喝道：“杜预小儿！你想不动刀兵，得到我的江山，乃是痴心妄想！这次世界，我定然要与你分出个胜负来。”

“不出所料”杜预懒洋洋道：“你毕竟是苦主冤大头，不出现实在说不过去。还有一个名额呢？”

姜子牙嘿嘿冷笑道：“对不起，此乃秘密。跟你一样，我们队伍也虚席一位。”

杜预眼神一冷。

姜子牙队，也留下一个虚席？

他打算干什么？

肯定不是什么好事。

杜预正在沉思，元始天尊的声音响起。

“这些小辈，打算以剧情世界赌约，代替空间残杀，善之善也。我们开始吧！”

女娲娘娘绵里藏针，针锋相对道：“天尊，我们应该先将游戏规则，再重申一遍，免得有的人输了，耍赖。”

元始天尊笑笑道：“有我们四人共同做见证，怎么会有人敢耍赖？不过既然女娲你定要说个明白，不妨再说一遍。”

女娲注视杜预和姜子牙，朗声道：“我代表神祗们，重复一遍规则：本次世界为《封神榜》，游戏平台是回合制游戏英雄无敌。双方的人数限定为5对5，中间可以换人，但在场人数不能超过5人。中间一旦正式队员战死，将不能替换人。本次世界为16个连续剧情战役，首先获得9场战役胜利一方，判定获胜。获胜一方，将自动获得大唐帝国除了朝廷掌控的长安城之外，所有的土地。另一方不得以任何方式，拖延交付土地、军队和人口。违反的人，由四位神祗共同讨伐，你说可否？”

女娲娘娘目视元始天尊。

她要逼着元始天尊发下笃定的诺言，逼得他没有退路和含糊其辞的余地。

谁知，元始天尊非常干脆，点头笑道：“正是如此。合该如此。谁要是抵赖，不肯让位，我元始天尊便不会放过他。”

这话，让杜预和女娲，心中蒙上一层阴霾。

说明什么？

元始天尊，对自己的徒弟姜子牙获得最终胜利，充满了信心！

他不信姜子牙会失败。

在阐教一方看来，杜预等于双手捧着云梦泽势力和新都，主动献给了阐教，他们如何不收？

杜预还未说话，姜子牙突然笑道：“我听说，杜预你不惜动用天价生存点和60万新冒险者人口，在大唐北部又建立了一座新都？貌似新都开发地还不错？如此一来，我姜尚真是受之有愧啊。”

杜预哂笑：“我建设新都，乃是为了空间和大唐。姜尚你经营侯神将的土地，却大失水准。不说劝谏侯神将，休养生息，却助纣为虐，祸害那里的平民窟冒险者。难怪最近我新都，逃亡来了大批大唐难民！”

姜子牙听到杜预当着师傅面，痛斥他的所为，揭发他的不作为，冷哼一声，铁青着脸道：“要比试，就速速开始，莫要废话！待得我们胜利，要你交出地盘军队的时候，可莫要抵赖。”

他带着哪吒、杨戬，抢先进入了传送门，仿佛生怕杜预反悔。

侯神将徐徐走到杜预面前，这纵横空间、素来敌视杜预的枭雄，一直走到杜预面前，鼻尖相对，恶狠狠道：“我希望看到你输光一切后的狗屎样！你注定是个失败者！”

杜预一脸淡然：“你谁啊？谁家的狗在这里汪汪叫？连下注人都不是你，有何资格跟我说话？”

被杜预无情讽刺，侯神将气得脸色发白。杜预的挑拨也确实厉害，时时刻刻提醒侯神将，阐教众人在越俎代庖，姜子牙早就将他架空了。

但侯神将也是一代老将，不会如此轻易被杜预挑拨离间，怒喝一声，转身走进传送门。

团队看向杜预。

杜预淡淡一笑，朝元始天尊道：“敢问元始天尊，您这尊大神和阐教其他十二位上仙，不会干涉我与姜子牙在封神榜的比赛吧？”

女娲等人暗叫侥幸。这一条关键条款，居然差点就忘了。还是杜预心细在比赛之前，想起此事，用话去堵住元始天尊。可见他的内心，此时多么冷静。

在封神榜中，若是元始天尊可以干涉，那几乎不用比了。没人赢得过阐教庞大的势力。

果然，元始天尊徐徐道：“你这小子，不必多疑。我阐教定然不会干涉比赛。无论输赢，都会承认这一结果！”

有了这句话，当着这么多神祗说，杜预终于放下心来。元始天尊不会轻易违背自己的誓言，除非他不想在空间混了。

就算是力量至高无上的主神，也是要脸面，才能混下去的。

他自信一笑，如果元始天尊如同女娲娘娘一样，熟悉杜预，他一定会感到不妙，杜预此时的心情是多么的飞扬。他充满了自信。

对胜利，充满了渴望！

“能不战而屈人之兵，将侯神将的地盘接受过来，那是何等便宜之事？”杜预朝女娲娘娘眨眨眼，并将这一暧昧深沉的眼神，传递给了麦雪拉、李唐、黄药师等狼瞳队高级将领。

后者们，心领神会。

第18章 16战9胜！姜尚点兵！

黄药师露出会心微笑，挥手向杜预告别：“小友且去吧。一切有我和几个老家伙做主，误不了你的大事。”

杜预满意而笑，消失在传送门中。

杜预再睁开眼时，已经到了一个莫名其妙的地方。

他低头看向自己。

自己什么时候，衣服变成如此模样了？

只见杜预一身上古时期的天子衣冠，腰悬宝剑，高冠玉佩，说不出的威严霸气，道不尽的风流倜傥啊。

杜预抬起头，俯瞰下去，这里是一座宏伟无比的大殿。数十级台阶下面，是一群陌生的大臣和武将，诚惶诚恐地跪在地上，齐声高呼：“吾王万岁！”

“这是怎么回事？”杜预奇怪，微微一笑。

这种高居九重、南面称王、垂手而治天下的良好感觉，是个男人就不会反感。何况被压迫许久的杜预？

这是，一只带着象牙指套、涂着鲜红指甲的纤纤玉手，轻轻搭在他的肩膀上。

杜预回头看去。

一张宜嗔宜喜、倾国倾城的脸蛋，出现在他面前。

苏妲己。

这位万年狐狸精，一身妖媚的雪白狐裘，轻轻包裹着她玲珑婀娜的身段，说不尽的风流妖冶，娇媚多姿啊。

“杜预……不，这个世界应该叫你……纣王！”苏妲己檀口轻启，呵气如兰，伏在杜预肩膀娇滴滴笑道。

杜预心花怒放：“我们这时，已经到了封神榜的世界？”

苏妲己蛇腰轻扭，一屁股坐在杜预的大腿上，妩媚地双臂环住杜预的脖子，眼波流转道：“当然了，呆子。你现在就是纣王，我自然是你狼狈为奸的贵妃苏妲己！”

“而姜子牙他们，也是本色演出，扮演西岐一方的势力，辅助我们的敌人周文王？”杜预嘿嘿笑道，挑起苏妲己的下巴。

苏妲己咯咯娇笑道：“当然。这样的分配，我们这些坏人，扮演反派，姜子牙那些好人，扮演正派。这样才好玩啊。”

杜预环顾周围。

果然，在武将之首，昂首阔步，立着赵云。

这位英姿勃发的大哥，何时看上去都那么英俊帅气、令人心仪啊。

而两声莺莺燕燕娇滴滴道：“主人，你别忘了还有我们姐妹俩！”

杜预一看，正是琵琶、雉姬两个美人，环肥燕瘦，婀娜多姿走上来，伏在杜预膝下，给杜预捶腿按摩。

“真的如我们所愿，多了两名女妖精？”

杜预正在乐。耳朵却被人抓住。

凯瑟琳一脸气鼓鼓，冷哼道：“你这纣王，宝座没做多久，倒是把纣王酒池肉林、荒唐好色那一套学得十足十！还想不想战胜强大的周文王、姜子牙、侯神将一派？还是你准备在美色中，将一切都输掉？”

杜预赔笑道：“夫人息怒。为夫马上开始干活。对了，你扮演的角色是谁？”

凯瑟琳娇媚地白了苏妲己一眼，朗声道：“当然是纣王的原配妻子——姜皇后。与某些天生小三不同，我走到哪里都是皇后命。”

苏妲己倒也聪明，懂事地站起，给凯瑟琳行礼。她也知道，凯瑟琳才是杜预最爱的女人。她没法跟凯瑟琳争宠。

凯瑟琳这脸色才好些，款款坐在杜预身边。

杜预咳嗽一声，威严道：“众位爱卿，有何要事，速速奏来？”

此时，杜预突然接到了空间提示。

“你率领团队，进入了【封神榜】的世界！”

“这个世界，敌对的双方是西岐的周文王和朝歌的商纣王。”

“本次世界，由于反派属性，你将扮演商纣王，并按照剧情，获得反派值。”

“本次世界分为16次战役，每次战役，你和队伍中最多能上场5位将领。将领的经验、级别、技能和宝物，可以继承到下一个战役世界。先获得9场胜利的一方，获得胜利。”

“需要说明的是，前4个世界，双方剧情一致，从第五个世界开始，根据剧情走势，会出现商纣路线或者周武路线的区别。前面战役的结果，对下一场战役的形势，会产生很大影响。”

“请开始第一场战役！”

杜预刚刚听完第一场战役的播报，便听到有一高个瘦子、三角眼的家伙出列启奏道：“陛下，臣费仲启奏。近年来，以西岐武王为首的各路诸侯，不服从君主的统治，发动了蓄谋已久的叛乱。叛军一路攻城拔寨，已接近黄河渡口。黄河是我们的主要屏障，绝对不能让敌人渡过！”

另一个肥头大耳、笑眯眯的胖子，也站出来启奏道：“臣尤浑启奏陛下，正在北方作战的太师闻仲已率主力火速赶回，但远水难解近渴，现在只能以有限的兵力，抵挡住敌人的进攻，拼死守住黄河渡口。然后伺机组织反击，赶跑叛军在黄河边设置的军事据点。”

杜预看着这费仲尤浑，一高一矮，一胖一瘦，眼前一黑。

纣王手下，怎么都是这些玩意？

好在这次杜预扮演的纣王，身边好歹还有赵云、凯瑟琳、苏妲己这些有用之才，不然面对强悍的西岐军队，一定会感到抓瞎。

胜利条件：消灭所有敌人，占领所有的城堡和村庄。

失败条件：失去了所有的英雄和城堡。

西岐。

在听着这些空间播报的姜子牙，闭目养神，老神在在，一副胜券在握在悠然模样。

在他的身边，可着实有不少文治武功、超绝一时的超级强者。

一位白发苍苍的王者，坐在西岐王座上，无尽信任地看着自信飞扬的姜子牙，微笑道：“丞相，可有对敌之策了？”

姜子牙哈哈大笑：“文王，您前日梦见飞熊之兆，昨日您在黄河之中，又看到鲤鱼跃上船，蹦在脚下。这是上天注定我西周兴旺，商纣灭亡，改朝换代之象！吾王无需多虑，这次的对手纣王，乃是志大才疏、空谈误国、贪图美色之辈！我愿带着杨戬、哪吒和侯神将，自为前锋，发兵进攻商纣！打虎先拔牙，先从商纣的屏障黄河渡口开始！”

周文王激动起来：“如果真如此，能打下黄河渡口，便是我西周万世不拔之基业，兴旺发达的开始！”

“但这第一战，我们能出动的人数，不超过5人，加上剧情中规定的只能出动四名剧情武将，一共才能上9人，不过瘾啊。”

杨戬悠然自得地坐在一旁。他的脚下，除了一头凶狠的哮天犬之外，在肩膀上，还落着一头神骏的鸟儿，银眼金翅，正在啄食杨戬手中的一个虎头眼珠子——这是扑天雕，又称逆天鹰，乃是一头神兽。

“我看过第一次战役的说明了。我方确实只能上四名副将，但商纣一方也是一样。”姜子牙淡然一笑道：“他们的守将，分别是魔礼青、魔礼红、魔礼海和魔礼寿。且这次战役，最有利于我方的是，由于此战乃是我方主攻，对方主守。我方可比对方先行动一回合。”

“一回合？有什么用？”侯神将不解道：“据我看来，这第一幕的战役地图不小。我方就算哪吒、杨戬和你，各有提升行军速度的坐骑，如风火轮、四不像、银合马，但我估计最多走到黄河渡口。”

“侯神将，兵贵神速！不要小看这一回合时间！”姜子牙哈哈大笑道：“要知道，由于我方进攻，敌人主守。我方先行动一回合，便可在三回合之内，抵达黄河渡口！对魔家四将发动出其不意地猛攻！魔家四将可是此次战役，杜预唯一可以依靠的剧情将领。但并不会听从杜预的直接指挥，类似NPC的存在。我们只要一鼓作气，将魔家四将打垮杀死，便可得到珍贵的黄河渡口，还有杀死敌人将领的战略奖励点。且能在兵力和战局上，对防守方，占据压倒性优势！”

“此战最大的难处，在于黄河渡口的争夺战”周文王也徐徐开口道：“一旦黄河渡口这个关键的关隘，落入我方之手，杜预等人便只能困守后方的孟津城、鸡鸣村和渡口村三地，迟早会被我方击溃。”

“所以！”姜子牙意气风发，露出了高深莫测的笑意：“我方在挑选剧情将领时，一定要强调机动性。我决意，四名跟随我一起出战的剧情将领，分别是……”

“雷震子！”

随着姜子牙一声令下，一名身高两丈、青面獠牙、面如青靛、发似朱砂、眼睛暴湛、牙齿横生、背生双翅的怪物，桀桀笑着，站立起来。

这就是西岐周文王的第一百个儿子——雷震子（老猪很好奇，他妈是谁？）他拥有宝物风雷双翼和黄金棍，战力在西周诸将中，也是一等一的。

由雷震子带队的部队，速度不用说，非常快，快到令人意想不到。

“第二个，土行孙！”姜子牙再次点将。

一名矮矬的黑胖子，嘻嘻笑着站出来。他是玉虚十二仙之一惧留孙的大弟子，偷了惧留孙的仙丹和捆仙绳，下山前来。土行孙身材矮小，本领高强，以棍子为武器，以遁地术称雄诸神。每到紧急时刻，他总能出人意料地遁地而行，令人拍案叫绝。擅长遁地术，可日行千里。速度也是极快的。

第19章 姜尚神速！杜预危机！

“第三个，龙吉公主！”姜子牙令旗一挥。

龙吉公主为瑶池金母的女儿，是昆仑山的仙女，乃是善操纵水、剑法高强的神仙，只因有念思凡，被贬在凤凰山青鸾斗阙。曾经在杨戬找惧留孙迷路时告诉了杨戬去路。龙吉公主手中有照妖镜，又有鹰飞宝剑，乃是一等一的强者。这次攻打黄河渡口，姜子牙考虑到龙吉公主擅长水系法术，也将她带上。

“第四个，乃是我的徒弟，武吉。”姜子牙淡淡一笑。一名樵夫状打扮的青年，羞涩地站在姜子牙身后。但既然能被姜子牙委以重任，与龙吉公主、雷震子等人为伍，这武吉想必也不是什么看起来的易于之辈。

“好了，点将完毕，兵发黄河”姜子牙大旗一挥，意气风发，便要出兵。

“但尚父你还忘了一件事”侯神将慌了神，道：“你还忘了，我们只有四名冒险者将领，你说过那第五名将领在哪里呢？”

姜子牙高深莫测一笑，挑挑眉头道：“此乃秘密也，侯神将你只管跟随我一起渡河而战，到了时候，你自会知道。我们此战必胜！”

侯神将虽然不知道姜子牙为何如此有信心，但作为这次豪赌的实际庄家，他当然乐得看见姜尚亚父大包大揽，最好能从头赢到尾，直到将杜预送回老家。

他被杜预多次教训，实在怕了这诡计多端的小子，也恨透了这小子。

姜子牙看着侯神将对自己依靠无限的样子，淡淡一笑。

这是他之所以选择侯神将，而不是杜预辅佐的原因。

侯神将是个草包，杜预不是。

对于要控制这片土地的阐教来说，草包是有价值的潜在傀儡。可见有时人的才能，也并非一定要越高越好。

与此同时，在商纣一方面。

纣王杜预的房间中，摆放着一张巨大的地图。

正是这第一战【黄河渡口】的战略地图。

地图被一条黄河斜向一分为二，北方都是战争迷雾，笼罩不见地形，河的南方，才是商纣的控制土地。

黄河以内，第一大城孟津，居于地图左下角，一左一右，分布两座村镇，分布扼守黄河的两个渡口。一个渡口名鸡鸣村、一个名渡口村。

而商纣一方，此时镇守黄河渡口的，乃是魔家四将。

“我方此战，形势与西周可谓旗鼓相当”沈落雁落落大方，站在地图前，手指分析着战场形势，由于杜预特意设定了一个缺席名额，美人可以召唤一个出来：“西周一方主攻，我们主守。我们的主力部队，都会出现在地图的左下角。西周一方，首先行动。”

“渡口处，都有关卡。只要魔家四将任何一人，守住渡口关卡，敌人便只能攻击他。击破之后才能继续前进。而双方的胜利条件，则是我方三座城池村落或者敌方三个城池村落的失陷。”

“你估计敌人会采取什么战术？”杜预沉声道。对于沈落雁的军事才能，他从来都是相信的。

“很难说”沈落雁苦恼摇头道：“由于这是仙侠世界，而且是战争世界，阐教上下数百位仙人，都可调动。我很难估计敌人的进攻，会从何处发起。”

凯瑟琳不解道：“不是只有两座渡口可以攻击么？还不好预测？”

杜预苦笑摇摇头：“我举个例子。看着黄河是不可渡过的吧？但据我所知，有能力渡河的西岐一方将领，就不下十个！他们可以天上飞，可以水中游，可以土遁走，可以传送，可以飞行……总之，在这个无所不能的仙侠战争世界，寻常的军事作战思路，根本不可再依靠相信。层出不穷的宝物和无所不至的仙家手段，能让你发疯。”

经过杜预提醒，众人才恍然大悟。

若姜子牙在这里，一定会对杜预感到佩服。因为杜预对她的兵力配备，根本一无所知，但却精准地说出了姜子牙可能采取的一切战术。说明杜预在战前，对封神演义是经历了精心研究的，对西岐和商纣一方的仙人英雄，有相当程度的了解。

但可惜，杜预也不是先知先觉的万能神祗。他虽然对姜子牙和西岐英雄们的评价已经很高，但事实证明，姜子牙敢于在封神榜中，与杜预以半个国家为堵住，进行如此规模的豪赌，是有充分的实力基础的。

“我们也尽快出发吧”凯瑟琳催促道：“西岐一方本就作为主攻，先行动一轮，若我们不能及时做好准备，很有可能被敌人所乘。”

杜预立即召集了赵云、苏妲己，带领系统给予的初始部队，前往黄河渡口，支援魔家四将。

当杜预兴冲冲看到初始部队时，不由哑然失笑。

因为这是在是一种强大的部队。

100个农民、50个刀斧手、20个乌鸦兵。这就是堂堂纣王——杜预手中所有的兵力。

封神演义这个游戏中，对于商纣一方来说，一共可以建设六级兵：一级兵农民、二级兵刀斧手、三级兵乌鸦兵、四级兵虎贲、五级兵毒蛇精（进阶两头蛇精）、六级兵散仙（进阶神仙）。

可想而知，这第一战役，掌握在杜预手中的兵力实在太少。

好在双方乃是公平的，相信姜子牙一方，也在为可用兵力太少而发愁。

而相对来说，杜预剧情人物盟军手中，掌握的兵力相对雄厚。守卫渡口的魔礼青和魔礼寿，分别拥有100个刀斧手和100个乌鸦兵，堪称前期的绝对主力。

而另一个好消息，则是杜预一方的城市和村镇，相对充裕。孟津作为出兵的主城，城内可以建设到五级兵营——万蛇窟。而旁边的渡口村和鸡鸣村，也可招募出农民和刀斧手两个低级兵种。产量只有城市的一半，但也可及时补充激烈渡口攻守战的消耗。

杜预将速度最快的乌鸦兵交给赵云，请他作为前锋，前往孟津城主持前线，自己带着苏妲己和凯瑟琳，在后面作为中军行进。

好在杜预将第一个召唤名额，叫给了凯兰崔尔。

原因有两个：第一凯兰崔尔擅长占卜，利用杜预的鹰王宠物关赫，可以进行大范围侦查。对于任何战争，情报都是第一位的。第二，凯兰崔尔拥有召唤树人和精灵射手的能力，在初期的小规模战斗章，她能发挥巨大的作用。

事实证明，杜预的决断，非常正确。

当风王关赫，背负着真知水晶，高高飞入云端，飞过黄河，执行预警机任务时，杜预目瞪口呆地看到，西岐一方，一共8路大军，在以不要命的态势，迅雷不及掩耳之势，直奔扑向黄河渡口！

前锋主力有两个方向。

一是杨戬带队，带着100个西周一级兵亲兵和50名二级兵甲士，乘坐船只，直扑北面的鸡鸣村渡口。

二是姜子牙亲自带队，带着50名甲士和50名三级兵弓箭手，度过黄河直扑渡口村。

他们的行动速度，快得惊人，应该有极强的速度增益宝物，能提升行动速度。当然，提前一轮行动，也给这场时间赛跑抢跑的一方，以极大的优势。

总之，两日过后，姜子牙、杨戬带得部队，眼看就要抵达渡口，速度实在太快。此时杜预的军队，最近距离魔家四将，也有2天的路程。

远水救不了近火。

只能靠魔家四将自己了。

事实证明，姜子牙利用速度优势，先集中兵力，对付魔家四将的计策，是非常正确的。

第三天，姜子牙和杨戬，分别度过了黄河，以凛然的气势，直逼渡口村和鸡鸣村。他们的速度之快，让即使为仙人的杜预，也感到极度不可思议。

在登场人物预告中的雷震子、土行孙、龙吉公主三位（双方挑选的剧情人物，在双方选定后登场时，要做一次预告），甚至不知去向！

这让杜预感到极度危险。

凯兰崔尔的真知水晶和风王关赫的侦查显示，敌人的速度极快，且大有一波冲下黄河渡口的态势。

而与此同时，杜预的部队，除了赵云率领机动力最强的飞行兵种乌鸦兵，抵达孟津之外，其他的队伍，还在后面MF！

杜预立即意识到，这一次不同寻常。

姜子牙，兵贵神速，绝非寻常人可比。

但高手过招，一次就能决定胜负。

最悲剧的是，杜预虽然贵为纣王，但对于剧情将领魔家四将，并没有直接指挥的权限。在没有抵达魔家四将之前，他只能干瞪眼，看着魔家四将作为剧情人物的行动。他虽然做好准备，只要一到梦境，便解除魔家四将大部分军权，将他们的部队交给赵云和苏妲己，但姜子牙恰好就抓住了这攻方第一轮先攻的优势，利用挑选的剧情将领和自身、哪吒、杨戬的机动力优势，将杜预方前线无指挥这一弱点，放大到了极致！

因此，开战开始的第三天，他指挥的西岐部队，已经度过了黄河，并开始两路夹击，围攻鸡鸣村渡口和黄河渡口！

第20章 闪电突袭！西周凌厉！

负责镇守此地的魔家四将，果然头脑简单，在没有杜预指示的情况下，击中兵力，镇守两大渡口。

魔礼青和魔礼寿，分别统帅着100个刀斧手和100个乌鸦兵，从两个村落，前出关口，守住关隘。魔礼红和魔礼海，正在孟津城周围出发，纷纷向前线运兵。

姜子牙进攻速度再快，也比不上商纣的内部运兵速度。孟津城距离前线毕竟距离很近。由于战况紧急，魔礼红和魔礼海带着守卫孟津城的200名农民和100名刀斧手，兵分两路，驰援前线。

应该说，这一应对虽然谈不上多么天才，但也中规中矩。他们本就是镇守渡口的大将。敌人全力来攻，不守渡口难道要弃关而逃？

在渡口关卡作战，有两大优势：一是渡口一夫当关万夫莫开，任何人只要想踏上黄河东岸的土地，必须攻破两大关卡渡口之一。二是有雄壮的城墙作为掩护，防守一方将具有无与伦比的地利优势。任何来犯者都将遭到迎头痛击。

杜预等人一边急速行军，一边通过真知水晶，看到部下魔家四将如此排兵布阵，也算中规中矩，合乎兵法，便暂时安下心来。

纵然姜子牙手下几员大将，神功盖世，又能如何？

就算他们能以逆天的个人战力和仙法妖术，硬生生将魔家四将重兵把守的关卡突破，他们付出的代价，又该有何等巨大？

到了那时，伤亡惨重的西岐一方部队，疲惫地突破关卡，也要面对杜预带领的商纣后续部队的强力反击！

谁胜谁负，还真未可知！

但在这看似无懈可击的防守面前，姜子牙真心显示出他能襄助两代周王，统一天下的巨大才能！

姜子牙站在黄河渡口，并不马上对都渡口要塞发动进攻。这处要塞的守将乃是拥有青云剑和白玉金刚镯的魔礼青。加上关口坚固，对防守一方的加成很高。以目前西周不成熟的兵力组成，难以直接攻破城池——即使他姜子牙拥有通天彻地的修为，也是一样。

但姜子牙根本无需硬攻城市。

他真是老谋深算，运筹帷幄。

两支西岐军队，到了渡口前线后，却纷纷听了下来。

在这里，就显示出姜子牙的可怕之处。

他懂得在战场上的节奏变化！

动如风，徐如林，劫掠如火，不动如山！

两支西岐军队，从天而降般出现在关口，吓得魔家四将倾巢出动，将内部的孟津城和鸡鸣村、渡口村仨处镇守的兵力，全部调往前线！

但这恰恰中了姜子牙的下怀！

他立即挥动杏黄旗，命令真正的攻势开始发动！

原来，姜子牙他这两路强大的兵力，居然只是吸引魔家四将注意力的佯攻！

真正的杀招，是出其不意，从天空中带着飞行部队而降的雷震子！

从商纣防御纵身腹地地下钻出来的土行孙部队！

还有从黄河中，绕开渡口，直接上岸攻击的龙吉公主部队！

这三支部队，不按常理出牌，黄河渡口天险优势，对他们根本没用！

这是头脑简单的魔家四将，做梦也没想到的事实。

但它就残酷地发生了。

潜伏在孟津城周围的土行孙，突然从地下出现！

虽然由于西周整体兵力有限，他只带来了50个亲兵和10个剑士，但天可怜见，由于魔家四将对姜子牙佯攻行动的全力戒备，过度反应，孟津城已经被抽干了防御兵力，偌大的一座商纣主城、黄河东岸重镇，居然只剩下了区区十个农民兵在防守！

可想而知，当土行孙出现在城下（根据游戏规则，他的土遁之术不能直接进入有防御的敌方城市），命令他带的50名亲兵和10名剑士发动进攻时，连掏出捆仙绳的力量都不用费。区区10名商纣的农民兵，便土崩瓦解，被土行孙打得崩溃。

黄河重镇、防线中枢——孟津城，在第一次战役战斗开始三天后，沦陷。

这消息对于还未到达战场中央的杜预来说，无疑是晴天霹雳。

但更大的打击，接踵而至。

雷震子统帅的亲卫飞行部队，从天而降。虽然他们的人数更少，只有雷震子被招募出来时自带的黄巾力士城堡的6头三级兵铁嘴神鹰。但雷震子作为一名强大的武将，统帅之下的这些兵力，已经足够屠杀一个空荡荡的、几乎不设防的黄河渡口村。

一番空中打击后，雷震子闪动风雷双翅、威风凛凛地抽动黄金棒，杀了下来。防御此地的20名农民兵和10名刀斧手，被屠杀一空。

杜预一方的第二座村镇城市，沦陷。

黄河渡口关卡，沦落到了被人前后夹击的地步。魔礼青和魔礼红部队，动弹不得，处境艰难。

这一系列激变，让杜预一方目瞪口呆。

这世界变化太快。

姜子牙等人，对封神榜中的武将、兵种和战术，运用水平已经达到了炉火纯青的程度。

而这还不是姜子牙天才战术的全部。

龙吉公主的部队，毫无阻滞地度过了黄河。龙吉公主本人就是王母娘娘的女儿，掌管水，对于渡河这件事，简直轻车熟路。

她的部队，出现在了杜预一方最后一个据点——鸡鸣村！

若是鸡鸣村被龙吉公主占领，杜预一方的主力还未赶到战场，便会听到系统的提示。

“你方全部城市和村镇，已经被敌人占领（两个渡口关卡不算城市），你方失败。”

“我们还未走到战场，就败局已定？”城堡之心中乱作一团。婠婠不忿道。她还等着大显身手，显示一下修炼到练虚合体境界中层的优越感，没想到演员还未出场，戏台子已经要塌了。

看到杜预一方如此惨败正在观战的三大神祗，纷纷发出了难以置信的惊呼。

从内心上，他们三位是真心希望杜预能击败姜子牙，获得统一大唐的权力的。无论是处于私心还是公心，都是如此。

但残酷的事实，让他们认清了现实。

阐教，乃是有备而来。

姜子牙在封神榜中，几乎是不可能战胜的存在。

元始天尊并不说话，在他看来，给了徒弟姜子牙【封神榜】这一SSS级至宝，若还不能取得如此辉煌的战绩，说明姜子牙是废物。

如此的胜利，乃是理所应当的！

只有看到杜预一方，濒临崩溃的处境时，元始天尊才发出一声满意的叹息：“天道昭昭，报应不爽。所谓平日不积德，报应会临头。呵呵呵……”

女娲娘娘气急败坏，心道：“你们阐教之人，在我空间又做了半点好事？什么叫不积德，可恶的元始天尊！”

她真恨不得冲进这世界中，狠狠抽姜子牙那臭屁的脸，帮助杜预等人将局面扳回来！

但无奈，这是不可能的。

女娲娘娘，心急如焚。

“姜子牙，真是可怕啊。”沈落雁长出一口气道：“魔家四将的应对，并不能算太大失误，只不过，姜子牙将先行动一轮的优势，发挥到极致，竟然形成了大规模突袭态势，迅雷不及掩耳之势，便解决掉了我们两座城市和一半部队。”

“鸡鸣村也要完了。”李莫愁有些悲观，看着鸡鸣村外、凌波过河、涉水而来的龙吉公主：“这可恶的公主，居然带着那么多部队打过来。简直是……作弊啊！”

“这是姜子牙巧用武将的特技，造成的突袭效果”杜预冷静道：“我虽然有点心里准备，但没想到姜子牙能利用到这个程度！这简直是5线作战，处处开花，内外结合的典范。”

“现在不是佩服敌人的时候”宁中则没好气道：“关键是，我们怎么办？”

“鸡鸣村！必须守住！”杜预一挥手道：“守不住就万事皆休。我们可以灰溜溜直接开始第二次战役了。”

开盘第一次战役，就以如此惨败收场，美人们感到了空前的压力，每人的脸上都凝重不已。

“但万幸的是，我们的前锋赵云将军，行军速度很快。”凯兰崔尔兴奋叫道：“他已经率军抵达了鸡鸣村南郊。”

这次是赵云的直觉，挽救了整个战役。

他得到了杜预分给的乌鸦兵，分析了战场形势，便下了决断！

加速赶路！

好在杜预有这么一位强悍的赵子龙！

赵云领兵速度极快，行动如风，虽然比姜子牙部队晚一回合行动，但他骑着玉兰白龙驹、领着乌鸦兵的动作，却很是快捷。

就这样，在第三天的破晓时分，杜预军团的前锋大将赵子龙，统领部队，抵达了激战正酣、硝烟遍地的战场！

鸡鸣村！

龙吉公主按照姜子牙的指挥，正在出其不意的偷袭鸡鸣村。以她的100亲兵兵力，虽然不多，但要拿下鸡鸣村，乃是探囊取物一般。

但赵子龙来了！

他倒提涯角枪，骑着玉兰白龙驹，看到属于杜预的鸡鸣村上烽烟阵阵，断喝一声，便挥起长枪，统领100乌鸦兵杀了过来！

冲锋！

赵子龙的冲锋，天下谁人能当？

答案是，拥有一堆法宝的龙吉公主也不能！

第21章 SSS级仙宝封神榜！

龙吉公主作为西岐一方的绝世强者，也并非易于之辈，她本是掌握水的女仙，能调动黄河之水，攻击敌人。

龙吉公主念动咒语，黄河之水天上来，便冲向赵云的部队。

可惜，这次赵云的部队，除了主将赵云本人，都是飞行部队，不怕水淹。

这些乌鸦兵以迅雷不及掩耳之势，从天而降，扑向龙吉公主的队伍，大肆屠杀。

西周的100亲兵本是一级兵，怎么能抵挡住赵子龙的三级兵乌鸦兵？

不多时，西周部队被杀得大败，100名亲兵全部阵亡。赵子龙狠狠追着龙吉公主，想要将此女生擒活捉，献给杜预。谁知道，龙吉公主也警觉地紧，发现形势不对，赵子龙异常生猛，竟然走投无路，投身黄河。反正她正是掌管水的仙子，也淹不死她，通过黄河逃之夭夭。

赵云赢得了一次胜利，但他的胜利改变不了杜预军团在战场上一败涂地的大局！

三座城市，两座被占，只剩下一个鸡鸣村，孤零零站在渡口上。

仿佛洪水滔天，杜预一方，独木难支。

魔家四将被分割成两片，首尾不能兼顾，最惨的是魔礼青和魔礼红部队，处境艰难，随时被姜子牙的两路大军包饺子。

更致命的，是城市！

孟津城作为杜预方唯一一座可以发展出五级兵的主城，被土行孙偷袭得手，并占领固守。黄河渡口村也被敌人攻占，如此一来，西周一方将拥有5座大小城池，而杜预一方只剩下了一座鸡鸣村。还只能出产一二级兵！

且不论双方的战略态势，光是出兵速度，西周一方就是搞对拼对耗，都能将杜预一方拼死！

拿战略游戏话说，A过去就能赢。

杜预一方，简直可以说，败局已定。

但姜子牙还不满足。

他得到了偷袭得手的消息后，大手一挥，似乎要将杜预一方仅剩一线的渺茫希望，也彻底扼杀掉。

他命令占据黄河渡口村的雷震子，从背后偷袭渡口关卡。

而他亲率哪吒等大军，从正面围攻关卡。

大战，在第四天终于爆发了。

这场决定战役胜负的关键战斗，杜预依旧没赶上指挥。

因为他距离此地，还有几十公里，尽管杜预已经倍道兼程赶来。

但姜子牙部队的进攻速度和节奏，都太快了。

他就像一阵风，带着哪吒、雷震子等心腹，就高效率地开始了碾压工作。

魔礼青和魔礼红部队，在两线突袭下，如同被两块大石头磨盘碾压的两颗栗子，很快就被两线作战、后方被断、老家被抄等重重坏消息，彻底压垮。

最终，魔礼青被哪吒用乾坤圈打得脑浆崩裂，青云剑和白玉金刚镯根本没派上用场，就横遭惨死。他带的部队，也全部被屠杀一空。

从高空侦查情况看，魔礼青死亡时，一道光芒被收入了姜子牙的封神榜。青云剑和白玉金刚镯也被同时收了进去。这引起了杜预的注意。

【封神榜】作为SSS级武器，定然有它存在的理由，但它的功效到底是怎么用的？这一直困扰着杜预。

这个秘密不解开，杜预就很难放手施为。

魔礼红见势不妙，向后撤退，但他此举是非常愚蠢的。

后路上的黄河渡口村都被雷震子攻占了，他能逃到何处去？他的速度能有飞行部队的雷震子快？

仓皇逃窜的魔礼红，在渡口村附近，被雷震子追上了。

虽然他的部队人数，比雷震子的6头三级兵铁嘴神鹰要强，虽然他拥有的混元伞，魔礼红的宝物，法力+2，使对手所有的部队造成法力×25的伤害，乃是天下难得的宝物，威力无穷，虽然魔礼红本人也是威风凛凛、强悍无比的四大天王之一，但……

当一只军队，失去了战意之后，再多的强悍之处，也无法发挥出来分毫。

在奔逃过程中，魔礼红被雷震子挥动风雷双翅追上，黄金棍一棍子杀死，连脑浆都打出来了，肝脑涂地。

从风王关赫的侦查结果看，魔礼红的待遇与魔礼青差不多。他的体内也飞出一道魂魄，飞向了高高举起封神榜的姜子牙手中。

姜子牙威风凛凛，白眉怒目，说不出的威严与洒脱！

封神榜在他手中，吸收了魔力红和魔礼青两兄弟的魂魄，更加显得天道威严，日月昭昭，如同代表天道，对杜预、魔家四将等魑魅魍魉进行审判一般！

这就是封神榜！

管你是什么仙魔神圣，说审判你，就审判你！

说让你封神，就封你到哪里。

他的部队，达到了150名商纣农民、50名刀斧手，就此全军覆没，战死沙场……

杜预愤怒了。

他此时能充分体会到纣王的心情。

一只处于完美的防守阵型中的强大部队，丝毫不逊色与敌人的军力，就这样被姜子牙轻易解决掉了。

关键是，他还未进入战斗。前线战斗已经结束了！

商纣部队，全线崩溃。

若非有赵子龙一身是胆，急速行军，硬生生在龙吉公主的手中，抢下了鸡鸣村，杜预等人已经可以就此转头回家，洗洗睡了。

情况已经到了不能再糟糕。

鸡鸣村的产兵能力，每周只有20个农民和9个刀斧手。另外每天产500金币，对于这种级数的战役来说，肯定是不够使用的。

难道我们第一场战役，就这么一仗没打，轻轻松松认输？

众人焦虑的目光，集中在杜预身上。

杜预的目光深邃，望着北方升起的浓浓硝烟，久久不语。

“当务之急，是重新攻陷孟津城”杜预终于做出了决断。

“孟津是这次战役，我们一方的大本营。如是落在敌人手中，光是每周源源不断的出兵，便可对我方形成致命威胁。这仗简直不用再打下去就输了”杜预目光坚毅。

“可孟津已经被土行孙所夺，而且姜子牙、哪吒、雷震子等猛将，已经粉碎了我军在黄河渡口方向，也就是孟津左侧的防线。不用想也知道，他必然会挥军东进，尽快与土行孙取得会师。我们怎么能跑得过敌人？”沈落雁提出了问题。

杜预眼神一冷，骤然睁大了眼睛。

“我们的部队，农民太多，兵力行进速度慢，所以非常之时，用非常之法，我会一马当先，冲杀在最前面，依靠自己的力量，先进攻孟津城！”

“你要一个人先走？”凯瑟琳惊呼道，随即摇头道：“不行，绝对不行。哪怕是第一场战役我们认输，也不能让你如此冒险。你可知道，战役中死掉的冒险者，就永远死了。我相信姜子牙巴不得你轻军冒进，一个人去充英雄。别忘了，他们一方也都是超级强者、修仙的仙人。你若是一人到了孟津城，很可能城市攻不下来，你却陷进去了。比起后面还有15场战役，这第一场战役的胜负，无需太过介怀啊。”

杜预摇摇头：“气可鼓不可泄。16战9胜的赛制，决定第一场战役固然不会决定大局，但如果这么不明不白地输掉比赛，对于我们的士气，却是无与伦比的巨大打击。我绝不答应！”

他嘿嘿一笑，朝凯兰崔尔道：“别忘了，我还有一位超强的精灵女王。我的召唤能力，绝不逊色于一只军队。这次孟津城，我是去定了！”

凯瑟琳无奈道：“一到关键时刻，你就要充英雄。”

凯兰崔尔点头道：“这几个世界，都没有动用精灵部队，积攒得人数不少。若杜预一定要以身犯险，我愿意誓死跟从。”

杜预召唤出龙之女皇摩莉尔，带着凯兰崔尔，直奔孟津城。

在杜预一方，被迫选择孤注一掷时，在西周的军营帅帐中，得胜而还的将军们，如哪吒、杨戬、侯神将等，已经喜形于色，开始庆祝第一次战役，对杜预如此碾压性的胜利了。

“我方旗开得胜！”

“区区杜预，根本不堪一击！”

“让他们知道，这里到底是谁的主场？”

侯神将乐得脸上都开了花。不管过程是谁立功，但最终结果，都是自己作为庄家，收取杜预的云梦泽势力和新都啊。

他走到姜子牙面前深深一鞠躬拜下去：“尚父，你果然是神机妙算啊。杜预小子，现在已经肠子都悔青了吧？哈哈哈！”

姜子牙却眼神凝望南方，一言不发。

看到姜子牙并不如何高兴，侯神将奇怪道：“杜预已经丢掉了两座重镇，又被我军成功登陆。若是换了我，我早就认输投降了，免得在余下的战斗中，将所剩不多的士气彻底丢光。难道尚父还不放心？”

姜子牙冷笑一声：“杜预小子，狡诈多端，贼心不死，怎么会轻易认输？我料他此时正在向孟津方向，倍道兼程，准备偷袭孟津。”

“既然这小子执迷不悟”杨戬懒洋洋地逗弄着宠物扑天雕，邪笑道：“我愿意飞到孟津城，代替土行孙，担任守将，灭了这小子！”

扑天雕发出凌厉嘶鸣，似乎在呼应主人。

第21章 魔将叛变！形势危急！

“对啊”哪吒眼神一亮，拉着姜子牙的袖子道：“这小子的野心，对我们也是极好机会啊。我们可以在孟津设下圈套，伏击与他，让他有来无回！若是杜预惨死在孟津，只怕后面8场便无需再比，我们西周一方已经获得了胜利。他的其他冒险者伙伴都不足为虑啊。”

“杜预小子狡诈，应该早已考虑到前来孟津的风险。”姜子牙轻轻道：“不过，我会告诉他，这是谁的世界！”

杜预和凯兰崔尔骑着龙之女皇，凛然飞到了孟津。

飞行的速度就是快。

在即将降临在孟津城之前，杜预收起了巨龙，与凯兰崔尔降下地面，开始准备。

他还有一万点反派值。这是之前辛苦剩下的。好在本世界也能赚取反派值，总算是让杜预即将干涸的反派值钱包，能得到一点补充。

本世界的反派值说明如下：

1、每杀死一名西岐方的武将，根据敌将的等级，给予1000-10000点不等的反派值。

2、每杀死一名正义阵营的士兵，根据敌兵的等级，给予1-100点反派值。（1级兵1点，2级兵5点，3级兵10点，4级兵30点，5级兵50点，6级兵100点）

3、每完成一件隐藏邪恶反派任务，便可根据情况，获得更多的反派值。

杜预之所以敢与姜子牙，在这英雄无敌平台的封神榜世界叫板，凭借的就是自己优秀的召唤能力。

对于召唤能力超强的杜预，反派值意义重大。有了充足的反派值，他将凭空拥有一支强大的军队。

在姜子牙利用计策，获得了第一战巨大优势的同时，杜预便还以颜色，用自己的召唤能力，在战场最紧要的关头，凭空制造出一支大军！

他的依仗，就是凯兰崔尔的三大精灵王国！

黑森林精灵、黄金森林精灵和瑞文戴尔精灵！

在孟津城的十里外，陡然出现了杜预的城堡之心！

经过数次升级，得到了花果山等仙境附属设施，城堡之心更加巍峨壮阔，雄壮万千。在城堡内中，燕子坞、桃花岛、蓬莱阁、花果山、飞马牧场、飘香号等名胜，数不胜数，气象万千。

杜预悍然将自己强横的底牌，矗立在孟津城外，就是要震慑敌人，并确保自己的后路，不会被姜子牙断掉。

这是杜预的阳谋。他相信姜子牙早已通过侯神将，知道自己这件神秘宝物的存在，该用就用，无需隐藏。

从城堡之心中，中门大开，走出一队队精灵剑客、弓箭手和魔法师，朝十里外的孟津城进发。他们的数量，足有2千人。这是耗光了杜预所有的反派值，召唤出的部队。

需要注意的是，由于是召唤部队，不能带入下一幕战役中，因此杜预为了挽回败局，将所有的反派值都在此处用掉了。如果不能夺回孟津城，他将赔了夫人又折兵，第二幕的战斗也将大受影响。

决战，即将爆发。

孟津城争夺战，成为第一战的焦点。

但站在高处，以宝物幻境观察杜预军队行动的姜子牙，只是冷笑一声：“不愧是杜预，只凭一己之力，居然召唤出2000精兵？但可惜！”

他冷冷道：“会召唤的，不止你一人！”

他哈哈一笑，厉声道：“魔礼红、魔礼青，我封你二人为四大天王！再也不是魔家四将！并将你二人的宝物统统奉还。你二人速速出现在孟津城中，帮助土行孙守住此城！”

只见他封神榜上，光芒一闪！

两道青色的魂魄，欢喜哽咽着，从封神榜上直飞而出，直奔孟津城！

从面目看，依稀就是魔礼红、魔礼青兄弟二人。两人从死亡深渊中，被【封神榜】拉住，又喜出望外，听到了自己被封为天神的消息，如何不心花怒放？立即屁颠屁颠，转换阵营，投靠了西岐一方，成为了姜子牙的走狗。

杨戬、哪吒、雷震子等，各个笑意满满。

侯神将则彻底看傻了。

他吃吃向姜子牙道：“尚父！你刚才施展的法术？可是……”

姜子牙轻轻一甩袖子，笑道：“正是我恩师赐予我的SSS级仙宝，封神榜之力！我这封神榜，第一个属性，便是可以将杀死的敌人武将，魂魄收入其中，并将击杀值，转化为因果点，待得需要时，便消耗因果点，将敌人武将封神！封神完毕的武将，将被转化成为我的人！”

侯神将彻底惊呆：“你……你是说，只要有了这封神榜，杀死的敌人大将，将变成我方大将？这可真是……”

姜子牙哈哈大笑：“你知道我为何对这次决战，信心满满了吧？杜预扮演的纣王，就算再兵多将广，只要我有封神榜，便可源源不断，将他的大将转化成我封神榜上的一名星宿神祗！杜预能有多少兵力，对抗这源源不断的大军？”

侯神将看着魔礼红、魔礼青两员将军，似乎是孤身去投，担忧道：“但杜预可是拥有2000精灵部队，比土行孙的守军强大很多，就算有魔礼红两位天王的加入，也守不住孟津城啊。”

姜子牙淡然一笑道：“我封神榜的召唤规则是相当于酒馆中多了一位将军。召唤魔礼红兄弟二人时，只需要付出一定金钱，便可将召唤出来。他们身上会带着一定初始兵力。加在一起，也有200兵力吧。但确实距离杜预的兵力还有一定差距。但……”

他冷冷一笑：“别忘了，我不需要他们能抗住杜预太久，我方大军迅速开拔！要在杜预攻击我孟津城不久后，开始进攻杜预的部队！看我里应外合，一口气将杜预擒杀！”

西岐的大军，迅速调整队形，开始向孟津城开拔。

杜预指挥军队，很快杀到了孟津城下。

2000精灵部队，全精灵部队士气+1，在凯兰崔尔的指挥下，自带士气再+1，整体士气高涨，威武铁流轰轰轰，开到了孟津城下。

作为一方战役的主城，孟津城修建地非常坚固，城高十丈，宽三丈，还修建了拖延步兵进攻速度的护城河。只有吊桥能通行。可惜还被敌人收起。

土行孙出现在城头之上，指着杜预哈哈大笑道：“败军之将，还敢来挑战？看我土行孙如何灭光了你的部队。”

土行孙贼性不改，目光贼兮兮地飘来飘去，突然看到了杜预身边得凯兰崔尔。

土行孙的好色与无耻，历史上有名。不然你以为邓婵玉那身份高贵、如花似玉的姑娘，怎么会被他弄到手的？

“呦呵？”土行孙乐了，指着身材高挑、气质高贵的凯兰崔尔精灵女王道：“你这昏庸无道的纣王，身边还真有不少美人。这等美人跟了你，真是明珠暗投，还是早早投降，跟了我土行孙该有多好？”

凯兰崔尔被气得娇颜煞白。

杜预时间紧迫，也不废话，直接挥手。

1000名精灵射手，豁然转身，形成了一个完美的阵型，齐齐举起了弓箭。

精灵射手一旦上千，那凛然射击的气势，足以震撼任何人。

土行孙立即感到不妙。

“放！”杜预狠狠一挥手。

凯兰崔尔恨极了土行孙的无礼，第一个施法，一道闪电术，雷厉风行劈向了土行孙所在地。

1000支精灵长箭，绷得一声，离弦而去。

天空中，瞬间变得黑压压一片。

一片黑云，逼向了孟津城头，如疾风飞蝗一般。

土行孙大叫一声：“不妙！”

他抢在凯兰崔尔的闪电术之前，消失在原地。

土遁术。

土行孙唯一的神级法术。

土行孙固然跑到痛快果断，可苦了跟着他一起上城头视察的倒霉蛋们。

只听到呼呼呼的弓箭入肉声和惨叫声，城头上倒了一大片。30多亲卫士兵，被活生生射死在第一波进攻中。

土行孙出现在高处的塔楼上，他心有余悸地望了一眼杜预的精灵弓箭手部队，擦了一把冷汗。

“妈的，这纣王和这女妖精，还真是厉害。”土行孙跺跺脚：“待得我打破了商纣的大军，我定然要找丞相，将这女妖精要来，狠狠蹂躏一番，泄我心头之恨！”

他大手一挥，喝道：“箭塔开火！”

在孟津城上，一共有四座箭塔，终于开始了齐射。

这是每一次攻城战的必然保留项目。

杜预的精灵射手，不断有人被强悍的箭塔射出的长箭刺穿，向后倒飞，倒在地上痛苦死去。

这就是战争。

而土行孙的城墙上，赫然出现了杜预熟悉的两个身影，带着大批守城部队，蜂拥而上。

魔礼红和魔礼青！

“这不是两个死掉的魔将么？”杜预陡然一惊：“他们怎么会被敌人转化，还出现在孟津城中？”

这应该是姜子牙干得好事。

但杜预必须弄个水落石出，否则他会一再吃姜子牙的大亏。

魔礼红和魔礼青已经被转化为阐教一方的神仙，司职四大天王，负责守卫天界南天门。这两位一个手持混元伞，一个手持青云剑和白玉镯。在他们生前一战中，这些宝物都没能发挥多大作用，但在孟津防守战中，杜预才见识到两位魔将的强悍之处！

第22章 下油锅！杜预咸鱼翻身！

魔礼红大吼一声，手持混元伞，猛然张开！

一道道洪水般的波纹，从混元伞上陡然喷射而出，迅速在孟津城下，形成了一道道洪水滔天！

这就是魔礼红的宝物——混元伞！

混元伞的妙用，在于能对敌方部队，造成使用者魔力值乘以25的伤害。

最关键的，它的作用范围是整个战场。

不分区域的整个战场。

这一下，杜预的精灵部队，即将面临惨重的伤亡。

但凯兰崔尔，如何能坐视自己的子民，在孟津城下，受到如此伤亡？

她高高举起手中的戒指南雅，念动防护咒语：“水元素，听从我的指引，防护我的子民……”

一道似有似无的薄膜，在精灵军队的面前生成。

混元伞VS水之戒南雅！

这对仙宝神器的撞击，以两败俱伤结尾。

混元伞未能攻破水之戒南雅，但南雅的防护罩，也因此土崩瓦解。

魔礼红怒吼道：“这不可能！”

与此同时，魔礼青抽出了青云剑，念动咒语，便向杜预的部队斩落下来。

以青云剑的无敌态势，若是落入精灵部队的阵中，会瞬间将这只精锐的部队，斩得血肉横飞，死伤惨重。

但可惜，这里还有一个杜预！

一个坚强不屈、沉毅刚强的杜预。

他手一翻。

SS级仙宝锁妖塔凌空飞起，直接撞向了青云剑。

这一下，杜预连续突破两级、进入了踏破虚空境界的仙力恐怖之处，终于体现了出来！

在这四大天王之一魔礼青的神力之下，杜预居然取得了全面压制性胜利！

青云剑，被锁妖塔狠狠撞击，宝物受损，光芒迅速黯淡下去，向主人方向败退而去。

杜预冷哼一声，手一翻！

那锁妖塔，顿时迎风就长！

在空气中，它迅速成长为高达百丈的巨大石头塔，以泰山压顶的凛然气势，狠狠砸向城墙上防守的部队。

杜预的仙术，已经大成！

他翻手为云覆手为雨，眨眼之间，便可灭杀强敌。

锁妖塔狠狠砸下！

但一道黄色光芒闪过。

土行孙从地里冒了出来。

原来，这家伙看到情况紧急，作为孟津城的主帅，若是他此时贪生怕死，不肯用力，只怕败战之后，魔礼红、魔礼青作为两支客军，不会有罪过，但他这主帅定然逃不过姜子牙的惩罚。

无奈之下，土行孙也只好拼了！

彻底拼了！

他扔出去的这道黄光，乃是他从师傅惧留孙手中，偷到的一件宝物。

“捆仙绳！”

要说捆仙绳，乃是封神演义中，知名度很高的一件仙宝。此物能捆住天下任何神仙和法宝。乃是惧留孙的一件SS级仙宝，很是得力。

可惜，此物落入了土行孙之手。

此时的锁妖塔，眼看就要砸在守军们的头上，弄得守军人人自危，惊慌失措，但土行孙如此一来，硬生生以捆仙绳拉着了锁妖塔。孟津城上守军自认为将军威武，士气大振。

但杜预军团的回应，就是精灵弓箭手和精灵魔法师，不惜血本地狂轰滥炸。

西周守军，死伤惨重。

虽然他们拥有近300守军（土行孙进入城市后，又夺取了兵营，招募了一些本该属于杜预的守军，着实可恶），但在精灵射手们致命的箭雨和精灵法师们狂轰滥炸的火球术面前，战争呈现出一面倒的态势。

唯一能对杜预军队造成有效杀伤的，是四座箭塔，不断制造着精灵尸体。

城墙上的西周军队，越来越少。不时有人惨叫着跌落护城河，成为精灵射手精湛箭术的牺牲品。

但杜预得到了凯兰崔尔的警告：“姜子牙的大部队，正在向孟津城疯狂赶来。他们的速度很快，我看最多还有10分钟，我们就能看到他们。”

“这些家伙，打算将我们的主力，拖死在孟津城下？”杜预冷冷一笑。

想必也得到了姜子牙的信号，怕死的土行孙也不怕死了，从箭塔掩体中跳出来，带着魔礼红和魔礼青，一共三元大将，带着剩余的西周兵力，狂吼大叫着，阻挡杜预军队的攻城。

“我们的时间不够了”凯兰崔尔沮丧道：“我们该先一步退回城堡之心，防止被姜子牙抄了后路。”

“看起来”杜预深吸一口气，冷然站了出来：“还是要我这个超级英雄，出来救火啊。”

他一步步，走向了孟津城。

这座城池，关系整个战场的局面。若不能抢在姜子牙大军到来之前，将此地攻陷，情况不堪设想。

但杜预能用什么办法，攻陷孟津城呢？

要知道，孟津城可是有三位强悍的西周大将把守，要攻陷此城必须打破他们守住的城墙。在冷兵器时代，有四大天王之二加上土行孙守住一面城墙，以精灵武士的力量，几乎是不可能攻破的。

但杜预可不是普通人！

他摇身一变，怒吼一声，身躯开始变大。

一丈、两丈、十丈！

杜预使用了泰坦神术，很快化身一位庞大的泰坦巨人，轰隆隆一步步走到了城墙旁。

他的身体，几乎与城墙齐高，平视着城墙上的土行孙和两位天王。

“你以为变大我就会怕你？”土行孙冷笑一声，一甩手。那捆仙绳化作一道金光，直奔杜预的身体而去。要将杜预捆起来。

但杜预突然怒吼一声！

他发动了威力恐怖的神术！

【阿特拉斯的地震】！

这神术的威力，可以在瞬息之间，摧毁半个城市！

地震法术，可是专门用来对付城墙的。

杜预的拳头，狠狠砸在地面上。地面上顿时震动摇晃，无数下，连护城河都决堤了，河水蔓延开来。

大片大片坚不可摧的城墙，在杜预的地震术攻击下，轰然倒塌！

凯兰崔尔看得目眩迷离，想不到杜预的神术威力能达到如此程度。

它们的倒塌方向，恰好是护城河。

于是，护城河再也没有了拖延敌人进攻的作用，倒下的城墙恰好掩埋了护城河，将这里变成了一片坦途。

利用外敌进攻的坦途。

杜预的神术攻击，实在太成功了。

所有敌人都没想到杜预如此生猛勇悍，连杜预的部队，自己也没想到。

“纣王！是那个勇力无敌的纣王啊！”一名西周的亲卫，很凄厉地叫起来，满脸恐惧地看着庞大的杜预，节节后退。

杜预的超人表现，正符合外界对残暴蛮力的“纣王”的传说，西周一方的士气在迅速下降着。

与此同时，凯兰崔尔表现出惊人的敏锐嗅觉，在杜预轰塌了城墙之后，她玉手一指，1000多精灵武士，便跟随这自己的女王，一起杀入了孟津城中。

杜预，终于取得了成功。

在早上被西周一方，成功攻陷之后，只过了区区半日，杜预一方便成功将黄河要塞孟津城，夺了回来。

魔礼红、魔礼青和土行孙，见势不妙，纷纷遁逃。

杜预急于赶在西周大军抵达前，将孟津城的防御巩固一下，也没有认真追击，放任敌人将领逃走。

他的时间，实在太紧张了。

好在孟津城总算是落入了他的手中。如果只有鸡鸣村一个据点，杜预还是早点投降比较靠谱。

但孟津城也在两次战火中，遭到了巨大破坏，别的不说，光是损坏的城墙，就让人头疼不已。

而那些本来完善的兵营，被纷纷震塌，需要修缮才能使用。

凯兰崔尔摇头道：“这倒塌的城墙，该如何修缮？”

杜预的答案是，根本不修缮。

他的解决之策，是将城堡之心搬来，直接堵在破损的城墙之上！

天才的主意！

无需任何修补时间，只要一个咒语，城堡之心便天外飞来，轰然落在缺口上，承担起防御西周大军的重任。

凯兰崔尔看得目瞪口呆，叹为观止，佩服不已。

杜预的创造性思维，实在太有跳跃性，常人难以跟上。

有了完整的城墙，杜预命令精灵弓箭手，纷纷上城、进入塔楼。

做好战斗的准备。

同时他也坐镇在孟津城头之上，闭目养神，等待西周大军来犯。

刚才的一战，杜预杀光了300多西周军队，得到了1000点反派值，算是找回了一点利息。但艰苦的攻城，也付出了100多精灵战士的性命。算是一个平手。

但最重要的，杜预保留了一线反攻西周的希望，这线希望，未来一日，或许可以真的转化成胜利的果实。

姜子牙遗憾地听到了孟津被杜预夺回的消息，脸上却没有多少抑郁，似乎杜预的奇迹在他的预料之中。

“尚父，这杜预如此厉害，为何你毫不奇怪？”侯神将有些愤愤不平。杜预这咸鱼真是能折腾，明明都上了案板，下了油锅，居然还能蹦出来，苟延残喘。

姜子牙哈哈一笑：“杜预好歹也是赤手空拳，在大唐打下半壁江山的英雄人物。若是一点本事没有，就此被我灭杀地干干净净，或者轻易放弃，我才感到迷惑。这次他赌上一切，释放出真正的底牌，再让他输掉，才是最大的打击。”

侯神将一脸兴奋：“计将安出？”

第23章 封神转化！地图宝物！

姜子牙冷笑道：“杜预的召唤，也绝非没有成本。让他召唤吧。下次世界看他还有多少底牌？我们只要包围孟津，不断消耗杜预的实力就好。虽然丢掉了孟津，但孟津被大部分摧毁，兵力生产基本停顿。杜预只靠一个鸡鸣村，一周能生产多少部队？我们占据四城，只要源源不断，近兵力堆积在黄河渡口，光是耗就能将杜预耗死。”

他的策略很明确。

在第一波突袭中，西周建立了巨大的四城优势，还转化了杜预方两员大将。四城可连续不断出兵，而杜预一方，则只有一座破城和一个村庄，每周得到兵力补充很小。就算全力出兵，也难以翻盘。

姜子牙打算以常规战术，一步步将杜预拖死。

他统帅的主力部队，占据住黄河渡口村，死死看住了孟津城。站在敌人的城池中，每周收拢本该属于敌人的部队，去死死盯住敌人的主城，这种感觉非常之好。

杜预在前线，处于对峙状态。

他不得不召开一次战前会议，商讨对策。

“万幸，二弟你的英勇决断，攻下夺回了孟津城，否则我们此战必败”赵云面色严峻，指着地图中央道。

“但我们的问题接踵而至。”负责后勤和行政工作的凯瑟琳，苦笑一声：“经过两次残酷的战争，孟津城被摧毁大半，生产部队能力，果然大幅跌落。只剩下前三级兵营。而且要建设，必须要天量的生产材料。而我们资源不足。”

如同英雄无敌一样，要建设城市，必须得到木材、石头、金币等物资，在【封神榜英雄无敌】中，大同小异。也需要海量的金钱、水银、硫磺、矿石等建设物资，建设城市设施。

这些资源，主要分布在城市周围的森林、峡谷和平原上。不少都有野兵在守护。如果不去MF，连基本的矿山都控制不了。杜预一方一开始的思路很正规，是从出发点开始一路横扫，最短时间MF，没想到姜子牙根本不按常理出牌啊。被姜子牙阴到了。

剧情一开始，由于双方约定，资源总量极少。杜预一方一开始就被突袭，根本没时间去MF，且此时本属于大后方的战场上，到处都是游荡的西周将军，使得这些资源矿场前面，到处都是敌人。使得开矿开荒MF，变得危险无比。

“特别是魔礼红和魔礼青死后复活，投降叛变后，西周一方的将军达到了恐怖的10人，而我方的将军只有7人，且被压缩在一个狭小的区域内，用屁股想也知道，姜子牙是不会坐视杜预开开心心的MF开荒的，他会不择手段派兵攻击。”沈落雁苦笑道。

怎么办？

“魔礼红和魔礼青，到底为何会投向西周的阵营？”

杜预并未思索当下的对策，却始终有一个念头在萦绕心头。

这个疑惑不解开，杜预寝食难安。

如果按照这个逻辑走下去，自己方战死的将军，都会变成敌人可招募的英雄，只怕我方部队越来越少，敌人的将军越来越多！

这可要了亲命了。

玩过英雄无敌的人，都知道英雄的重要性。而在封神演义这个剧情中，英雄更是起到关键作用。如果姜子牙能一直保持这个复活对方死者的节奏，只怕别说第一幕战役，他能一直保持对杜预的连胜，直到9战9胜，将杜预淘汰出局！

“是啊，按照一般规则，我方战死的英雄，应该消失在这世界上，为何会被敌人转化过去？”众人也是迷惑不解。

还是苏妲己这万年妖狐，解决了这一疑惑。

“人家在通过真知水晶观察战况时，发现了一个有趣的现象”苏妲己狐尾轻摇，不顾凯瑟琳妒忌的眼神，斜靠在杜预身上，声音酥软道：“我发现魔礼红和魔礼青被杀时，那姜子牙都会高举封神榜，一道青色的灵魂之光便会被收进他的封神榜中，人家猜测，会不会……”

她妩媚的剪水美眸娇滴滴流转道：“这姜子牙会不会利用封神榜，将我方被杀的将军，成功封神，然后转化成阐教的人？”

一语惊醒梦中人。

杜预恍然大悟。

对啊。

这个世界名为封神榜，姜子牙手中那件SSS级仙宝，最恐怖的威力，应该是这个！

封神！

他的封神榜，竟然拥有能转化敌方战死英雄、化为己用的强大功能。

这功能在出场人数固定的封神演义剧情中，简直是逆天的！

双方的英雄人数，从一开始的9对9，一口气逆转成了11对7，差距扩大到4名英雄。

要知道，这可是基于英雄无敌平台构建的封神演义世界。一方能多出四个英雄，对于战况的影响，几乎是致命的。

别的不说，姜子牙一方便可派四名英雄返回黄河西安，该MF去MF，该建设建设，该运兵运兵。而前线的攻势，可以一直保持下去，依旧能骚扰压制得杜预军团，不堪忍受，无法进行任何建设和生产活动！

由于对方后方生产、前方骚扰、偷袭人手充足，这差距，会越来越大。

直到杜预一方再也承受不住，最终崩溃。

沈落雁头脑如电，连崩溃的时间都算出来了。

“就算我们多了主公你的2000精灵部队，在敌人的强大综合实力攻击下，我们顶多支持2周，就会被彻底压过去。”沈落雁黛眉紧锁，愁容不展。

一方是全力生产，前后联动，一方是疲于应付，坐吃山空，后果当然可以料得到。

杜预拍案而起：“不能坐视姜子牙一方，如此做大，我决意，利用现在的兵力优势，尽快进攻西周控制的渡口村和渡口关隘，将姜子牙赶回黄河西岸，恢复隔河对峙的局势！”

这个提议没有人有异议。因为现在的局势是摆明了的。杜预消耗了所有的反派值，才召唤出2000精灵部队，暂时占据兵力优势。不进攻，未有死路一条。

但当杜预带着主力部队，以赵云为先锋，倾巢出动，杀奔姜子牙大军亲自囤住防御的鸡鸣村时，却不由惊呆了。

“免战牌？”

先锋赵云惊愕不已。

鸡鸣村的村头大门上，高高挂起了一道金光闪闪的牌匾，上书免战二字，令人一阵沮丧。

“区区免战牌，也能阻挡我大军？”赵云剑眉一挑，涯角枪一挥，身后的500精灵军队，立即蜂拥而上，准备将鸡鸣村的大门拿下。

但奇妙的事情发生了。

这支气势汹汹的军队，刚刚冲到大门处，却发现大门前仿佛有一层朦胧的薄膜，不管怎么冲击都无法冲破。

“哈哈哈！真是一群没见过世面的土包子！”哪吒作为西周的先锋官，站在大门内，朝赵云哈哈大笑：“你们难道不知道，在本世界中，存在地图宝物这一说么？”

“地图宝物？”赵云也是知兵之人。虽然他不爱玩游戏，但进入了冒险空间后，为了适应这以小说、电影、游戏为主的剧情世界，他也不得不大量恶补游戏常识。对常见的英雄无敌系列游戏也颇有研究。

地图武器，就是可以在战略地图上使用的道具，例如杜预的天使之翼，还有航海家套装等等。

但免战牌的设定……

哪吒一阵冷笑：“好教你们这群土包子知道！这免战牌，乃是我们从后方的一处隐藏藏宝库——龙窟中打出来的一次性地图宝物。使用后，我方的一处据点可以三天之内免遭你们的攻击。你们想要速战速决，夺回渡口村，那就免谈了吧！”

赵云气得直发抖。

杜预带兵出现，拍拍赵云的肩膀。

他意识到，自己与姜子牙这群土著本地人，最大的差异不在实力上，而是在很多细节把握上。

比如这免战牌，杜预也知道这宝物的存在，但说到运用之妙存乎一心，他比起姜子牙、哪吒这些本土的冒险者，差的还远。

三天后，意味着什么？

意味着新的一周要开始。

大家都知道，英雄无敌是每周初会出现新兵招募的。

也即是说，利用这件宝物，在无需任何援军的情况下，黄河渡口村的西周部队，可以免费将杜预的大军，在这里拖住三天，并得到新一周部队的补充。最气人的，这些部队原本是属于杜预的。

而三天的功夫，也能让渡口村的城防得到进一步强化。杜预的火眼金睛看得清楚，那村口的木栅栏防御墙，正在被渐渐盖起来的城墙取代，大门的两侧，也以肉眼可见的速度，正在兴建新的箭塔。

三天后，渡口村可以拥有三座防御设施，这些意味着这里将变成一座吞噬杜预精灵部队的坚城绞肉机。杜预部队的伤亡，将以几何速度上升。

何况，这里屯驻防御的，本就是西周的前线主力部队之一，姜子牙和哪吒、雷震子等人，手握重宝，身负绝学，哪一个是好惹的？

看起来，此地还真不容易打下来的。

第24章 你方唱罢我登场！

再说，杜预也并非没有后患。

从这次姜子牙异常成功的大规模突袭看，黄河这看起来能难倒一切英雄无敌中英雄们的天险，在西岐的猛将如云、仙人如雨阵营面前，根本是一条不值一提的小河流。雷震子、土行孙、龙吉公主都有办法能再次突袭杜预的后方。

杜预如果在渡口村坚城下，与哪吒和姜子牙对拼血肉，消耗过大，他的孟津城怎么办？会不会被敌人再次故伎重演偷袭陷落？

杜预仿佛陷入了一个魔咒。

前方打不下，后方守不住，没有安全的腹地。

这好比两个人进行拳击比赛。杜预如同憋足了劲的小伙子，后生可畏，一口气爆发出所有的力量，但面对的姜子牙这老奸巨猾的老将，却不予杜预正面决战。他要么长拳偷袭杜预的腹部，要么高挂免战牌格挡杜预的攻击，杜预有一身蛮力，却使不出来，只能在一次次偷袭和焦虑中，坐等前期的召唤兵力优势被耗尽。

杜预没有再围攻渡口村，他将兵力重新退回了孟津城。

看起来，杜预已经无计可施，坐困愁城。

姜子牙高居渡口村，看着灰溜溜退走的杜预大军，淡淡一笑。

他此时手握四城，掌握11名大将，就是磨也能将杜预磨死。

何况杜预根本找不到与他决战的机会。

“高！实在是高！”侯神将除了这句话，已经找不到其他词汇，来拍姜子牙的马屁：“尚父，你真是一位战略高手。区区四天，就把狡诈多端的杜预，打得攻也不是，守也不是。所有的资源底牌都被空空耗尽，也找不到决胜机会。哈哈，我看他已经黔驴技穷，只等着我们痛宰他了！”

想到杜预占据并苦心经营的那一大片大唐国土，还有营造的富庶新都，都将成为他侯神将的囊中之物，侯神将就激动万分。他不由感慨，自己当初的投机行为，果然押宝对了！姜子牙能将整个大唐，献给他这个主人。他终于有统一大唐的机会了。

有元始天尊这尊大神，作为证人撑腰，量他杜预胆大包天，也不敢抵赖不还，否则下个世界，元始天尊就要正式复苏，一弹指头就能灭杀了这小子。

收拾了杜预后，只剩下一个苟延残喘的朝廷。

至于朝廷，那昏庸不堪的皇帝，根本不放在侯神将的眼中。

大唐，一定是属于我的。

“不能高兴太早”虽然笑意满面，但姜子牙还是捋须笑道：“杜预手中的底牌多多，并不容易对付。这个小子也是一个奇人，在如此不利的环境下，居然能一路成长到现在。若非他与我阵营位置不同，我真想与他结为忘年交。可惜啊可惜。”

说是这么说，但姜子牙接下来发布的命令，可一条比一条狠毒。

“传我将令。命令龙吉公主、土行孙，配合侯神将主公您，回到后方，继续MF，重点是攻击第二座龙窟。弄到更多的宝物和资源。”

侯神将哈哈大笑，起身道：“打野兵，容易得很。尚父你就等着我在后方经营，弄出一只恐怖的大军来吧。”

姜子牙送走侯神将，眼神中意味深长看着侯神将的背影。

哪吒不服气道：“这侯神将，什么时候都假牛假流的，牛逼什么？”

“不可胡言”姜子牙淡淡一笑：“他毕竟是我们的主公，现在。”

他刻意将现在两字咬了咬，哪吒心领神会。

空间中力量为尊。

侯神将你太天真了，以为我们强大的阐教，会为了你和你两个白痴儿子登基，去拼死拼活？

你连个紫府区都没有，凭什么指挥我们阐教？

待得元始天尊老人家复活，你的江山，就是我们阐教的江山啊。

到时候，不仅杜预的，朝廷的地盘人口是我们的，你老兄的大唐南部地盘，一个也跑不了都是我们的。

“丞相，现在怎么办？”哪吒看着村外灰溜溜离开的杜预大军，有些无聊道。

“你负责守卫渡口村”姜子牙一挥拂尘，高深莫测道：“我要暂时离开一下。”

“丞相又有什么行动了？”哪吒一阵兴奋。

到了封神榜的世界，他们立即如鱼得水，打得简直得心应手，弄得杜预到处崩溃，让哪吒长长出了一口恶气啊。

姜子牙淡淡道：“我要带着魔礼红和魔礼青，前往黄河鸡鸣村渡口一趟，与杨戬回合，一起去对付魔礼海和魔礼寿兄弟！”

哪吒哈哈大笑：“原来如此，果然妙计！”

对于拥有封神榜，能将敌方被杀的武将，一一招魂封神的姜子牙来说，这一招可谓毒辣，对杜预的一剑封喉！

他已经将魔礼红和魔礼青弄到手，如果再利用这两个天王，去对付他们的同胞兄弟，那是很有把握成功的。

到时候，四大天王全部成为西周的部将，黄河两大渡口全部失手，看杜预如何应对！

这是一招将死的杀招。

姜子牙骑着四不像，领着魔礼红和魔礼青，腾云驾雾而去。

部队全部留给了哪吒。有免战牌和即将完成的城墙和箭塔，相信就算到了下周一，杜预也难以攻陷此地。

但姜子牙低估了一件事。

那就是杜预取胜的野望！

杜预一路走来，从贫民窟的血水和泥水中站起来，可谓身经百战，如果这等区区挫折都受不住，精神沮丧，他也不配在强者如林的空间，走到今天的地步。

杜预此时正在很冷峻地坐在凯兰崔尔的身后，盯着那庞大的真知水晶主星上的画面。

风王关赫在此战中的作用，被发挥到了极致。飞到上万米，地面几乎看不到的高空的它，居高临下，成为了监视一切的军用卫星和定位系统。

整个地图，都难逃关赫的锐利眼睛。

这倒不是姜子牙等人疏忽，但实话说，杜预的底牌之多，超过了他们的预想。谁也没想到，万米高空之上，还有杜预的眼睛。

对于杜预来说，相当于整个地图，都被他点亮了！

他看到了乘坐四不像，带着魔礼红和魔礼青，赶往杨戬部队的姜子牙。

他同样意识到了，姜子牙打算干什么？

他要将手中的封神榜，彻底利用到极致。

而且杜预猜测到，尝到甜头的姜子牙会毫不犹豫地将封神榜的优势，利用到最后。以后的每一次战役，商纣方的大将，都随时可能被敌人杀死后，转化阵型，在封神的诱惑下，变成西周大将，调转矛头对准他这个昏庸荒淫的纣王。

不过，杜预虽然连连战败，但心情着实不错。

因为他此时的大腿上，还坐着三个娇滴滴的绝色尤物。

万年狐狸精苏妲己、九尾雉鸡精胡喜媚、玉石琵琶精王贵人，一个个人比花娇，风流妩媚，坐在杜预怀里，看着姜子牙的动向。

“我们怎么办？”凯瑟琳着急道：“与杨戬对峙的魔礼海和魔礼寿，只怕不是姜子牙的对手，会被转化过去的。”

杜预眼珠滴溜溜一转：“他有张良计，我有过墙梯。姜子牙既然对我第二次使用这招，我就来个偷梁换柱！”

苏妲己妩媚白了杜预一眼，她最喜欢杜预这整人阴人之前的淫荡笑容，凑近杜预耳边娇滴滴道：“计将安出啊？”

杜预凑近苏妲己耳边，说了两句。这倾国倾城的狐狸精贵妃便笑得花枝乱颤，娇笑道：“你实在太坏了。”

杜预将孟津城交给了凯瑟琳和赵云，拉着苏妲己三女消失在原地。

正所谓：“戏法仙法人人变，你方唱罢我登场！”

姜子牙跳下了四不像。

他的部队能如此迅速行动，跟这坐骑有很大关系。四不像能提升英雄所带部队的行军速度，达到20%。同样的情况，也发生在哪吒的风火轮、雷震子的风雷双翅、杨戬的坐骑银合马身上。

杨戬迎了上来，身边跟着哮天犬和扑天雕。

“丞相，这魔礼海和魔礼寿，还真是顽固。我组织了一次进攻，居然被他们利用地形优势打退了。”杨戬恨恨道：“待得打破了关卡，看我如何将这两个魔将，抽筋剥皮！”

子牙淡淡一笑：“二郎不可着急。我这次带来了魔礼海和魔礼寿的兄弟，已经被我封为四大天王之二。此二人将会把鸡鸣村渡口和杜预等人的性命，都献给我等！”

魔礼青和魔礼红，站在姜子牙背后，面如金刚，陈眉怒目，威风凛凛，甘心当了西周的狗腿子。

没办法，封神的诱惑，对于一个注定下地狱的灵魂，实在太大了。

杜预这商纣王的个人魅力也不高，他们的忠臣度只能到这里。

杨戬看到两人，眼中闪过一丝兴奋，嘿嘿笑道：“丞相计将安出？”

“只要派这两人潢夜前往鸡鸣关卡即可。”姜子牙淡淡一挥拂尘。

夜，渐渐深了。

忙碌一天的魔礼海和魔礼寿，准备休息。

他们负责北方鸡鸣渡口的防御工作，手握重兵，杨戬并非易于之辈，一天下来，也弄得精疲力竭。主要是精神压力颇大。

第25章 将计就计，杜预妙计！

听说，自己的兄弟魔礼青和魔礼红，已经被姜子牙干掉，还莫名其妙被转化成了西周的人。魔礼海和魔礼寿大惑不解，也很是愤怒。

怎么能背叛可爱的纣王？

但就在此刻，一名下人来报：“两位爷，魔礼青和魔礼红，到了关卡下面，指名点姓要见自己的兄弟，也就是您二位。”

魔礼海和魔礼寿对视一眼。

虽然不明所以，但毕竟是同胞兄弟，魔家四将，怎么也要见见这两个亲兄弟，看他们怎么说？

若是来劝降的，少不得，就算是亲兄弟也只能押送孟津城，交给纣王杜预亲自处置了。

但就在此时，一双黑手突然从后面抓向了魔礼海和魔礼寿！

魔礼青和魔礼红大摇大摆，走进了关卡，上了城楼，很快见到了魔礼海和魔礼寿。

魔家四将相见，自然是亲热的。虽然现在魔礼海和魔礼寿还是魔将，而魔礼青和魔礼红已经是阐教的四大天王了。

分宾主落座后，气氛陷入了凝重。

魔礼海没事人般，拨弄着黑琵琶，也不管夜深人静，别人睡觉，毫无公德地崩崩弹奏两声，杀伐之声震颤两位心怀叵测兄弟的鼓膜。

而魔礼寿，则专心致志，逗弄自己的宠物花狐貂。这花狐貂可是通灵的一个妖兽，与魔礼寿心意相通，吱吱叫着，一双精光四射的小眼睛，始终盯着魔礼青和魔礼红。

魔礼青和魔礼红颇为尴尬，对视一眼。

这两个兄弟，不知葫芦里卖的什么药，居然见了自己两人，一言不发，这不像他们的做派啊。

终于，魔礼红咳嗽一声，开口了。

“两位兄弟，不瞒你们，我和魔礼青已经弃暗投明，成为西周的四天王之一了。”魔礼红嘿嘿一笑：“良禽择木而栖，良臣择主而事。现在纣王昏庸荒淫，宠幸三大妖姬，加上战况不利，西周大军眼看就要攻陷黄河渡口了。兄弟们还不速速投靠新主子？给我魔家四将日后找个好靠山？”

他满怀期待地看着魔礼海。

魔礼寿喔了一声，他手中的花狐貂，不知何时，消失不见了。

当花狐貂再出现时，居然叼着两把乌黑似漆的匕首！吱吱指着两个天王叫着。

魔礼青和魔礼红大惊失色！

这两把匕首，不是别的，正是姜子牙临走前，交给两人，用来……准备劝说不成，暗中干掉自己两个亲兄弟见血封喉的暗器！

在上来关卡之前，也有商纣兵士搜身。魔礼青和魔礼红将两把匕首藏在了大腿的皮肉中。他们身为神仙，已经有了一定神通，可以包裹住这暗器，不会伤及自身。

想不到，这花狐貂神不知鬼不觉，居然找到了这两把暗器，还偷走了！

魔礼寿脸色一沉，嘿嘿笑道：“两位兄弟，你们私藏带着这两把毒物，准备送给我们做见面礼么？”

魔礼海勃然大怒，站起身来，指着两人道：“我还把你们当兄弟，没想到你们居然暗算我？”

魔礼青和魔礼红看到事情败露。他们怎么也想不到，为何魔礼海和魔礼寿能这么快识破他们的把戏？

他们此来，乃是肩负重任，先是说客，如果软的不行，就转职成为刺客，对兄弟来硬的。反正姜子牙拍着胸脯保证过，就算魔礼海和魔礼寿死了，也能与他们待遇一样，通过招魂封神，被录用为西周的正式员工，将魔家四将，重新凑齐成四大天王。

魔礼海和魔礼寿，你们为何要识破我兄弟的计策，好生被我们干掉，大家团聚成为四天王不好么？

两人怒吼一声，便凭空召唤出自己的宝物混元伞和青云剑，要对魔礼海和魔礼寿下手硬拼。

但没想到，在两位说客兼刺客天王，准备对魔礼海和魔礼寿大打出手时，背后突然出现两个威猛的身形，一把将两位准备硬来群殴的刺客抓住！

两人转身去看，正是魔礼海和魔礼寿！

两对魔礼海和魔礼寿？

两人惊呆了，再转身去看。只见眼前的魔礼海和魔礼寿，却徐徐变成了……杜预和苏妲己！

72变化！

在杜预长达171个月修炼过程中，也没有冷落这实用性极强的法术。他利用这难得的时间，将72变化提升了两级。

从一级法术，只能9个变化，提升到了27个变化。

这其中，就有了变化成人的选项。

于是，杜预就选择变成了魔礼海，而苏妲己作为妖狐，幻化之术本就是她看家本领（具体参考封神演义一开始苏妲己的变化），变成魔礼寿也是容易的。

杜预知道了姜子牙的计策，选择了将计就计。

他知道，若是直接告诉魔礼海和魔礼寿，他们兄弟要来暗算他们，趁机夺取关卡，这两个大脑中都是肌肉的笨蛋是不会相信的。

所以他干脆和苏妲己将魔礼海和魔礼寿先困住，让他们在门后静静看着剧情的发展。

果然魔礼青和魔礼红，没有辜负杜预的期望，他们私藏了毒物利刃，准备暗算兄弟。魔礼海和魔礼寿在门后看得清清楚楚，双目喷火。

这下，不管杜预如何处置这两个叛徒，魔礼海和魔礼寿都不会有意见。

但杜预行事总是这么出人预料。

他抓住了叛徒魔礼海和魔礼寿，却没有杀人。

魔礼海和魔礼寿的兄弟之情，杜预必须考虑，但这并非杜预不杀叛徒的原因。

真正的原因，是杜预打算借助这两个不成器的叛徒，好好教训一下狂傲的姜子牙！

他命令苏妲己动用搜魂之术。

搜魂之术，乃是苏妲己作为万年妖狐的绝学，简单说就是用妖法直接入侵被搜魂对象的脑海，直接获取情报。

苏妲己乃是各种酷刑的天才设计者，对这种叛徒无需客气，更是露出迷人的微笑。

不多时，在关口下苦苦等待的姜子牙和杨戬，就盼到了期待已久的信号。

魔礼红的混元伞，发出了一道道红光，在夜晚中璀璨夺目，醒目无比。

约定好的信号。混元伞为进攻关口的信号。

“太好了！这魔礼红他们得手了”杨戬兴奋无比：“我这就组织大军，杀进关口去，将此关夺下来。哼哼，北面和东面两大渡口同时失手，我看杜预怎么过日子？”

姜子牙皱起眉头：“我怎么没得到魔礼海和魔礼寿的灵魂？按说魔礼海和魔礼寿死后，他们的灵魂应该被我的封神榜吸引，回到封神榜的灵台之中啊？”

不愧是老奸巨猾之辈，在这关口，还想得起这细节之事。

可惜，杜预早就想到了。

自从知道了封神榜可能的用途后，杜预就一直在冥思苦想，到底如何破解？

不多时，两道灵魂果然飘飘荡荡，飘向封神榜中的灵台。

“有灵魂来了！”杨戬嘿嘿大笑道：“我们进攻的时候到了吧？”

此时，前方有升起了一次红色的混元伞光芒。

显然，魔礼红等人杀了魔礼海和魔礼寿后，无人支援，等得不耐烦了。这关口商纣可是囤积了重兵。一旦发现主帅被杀，士兵围攻上来，魔礼红两人可抵挡不住。

时间紧迫，来不及多想。

总觉得哪里不对的姜子牙，终于不得已点点头。

但他总是心中隐隐有所不安，不知道哪里出了错。

杨戬得到丞相的允可，放心大胆，怒吼一声，骑着战马，砍开关口的鹿角，便带着主力的200名亲兵和100名剑士，冲入了关口。

姜子牙看着杨戬冲入关口，如入无人之境，心中的不安，不断变得更强烈！

因为，杨戬不是如入无人之境，是真的无人阻挡！

这关口，竟然没人防守？

这是陷阱！

“不对！快腿！”姜子牙终于知道哪里不对了。

他仔细看了一眼被收入封神榜中的灵魂。

那根本不是魔礼海和魔礼寿的！

而是两个不知所谓的灵魂。

是杜预从他城堡之心中的拘魂塔中，放出的两个敌人灵魂。

拘魂塔原本是杜预囚禁各类敌人的场所，里面最不缺的就是灵魂。

杜预实在太坏了。

他一方面释放灵魂，给姜子牙麻痹敌人，另一方面，让魔礼海使用亲哥哥魔力红的混元伞，不断催促杨戬进兵。

时间仓促之下，姜子牙没能细细察觉细节上的变化，终于被杜预阴到了！

这也是杜预扬眉吐气的一刻。

杨戬刚刚勇猛无敌，带着哮天犬、扑天雕和大批西周部队，冲入关口，两侧的关口上，黑漆漆的夜色中，便陡然出现了精灵射手们的颀长而可怕的身影！

这是杜预利用孟津一战，获得1000反派值，又召唤出的100精灵射手。

只听得一声梆子响，100精灵射手，将精准的箭雨，射入了冲入城内的大批西周士兵背上。

西周士兵，顿时死伤一地。

不仅如此，在杨戬军的背后，出现了大批黄巾力士的身影。

杜预的召唤术，可不仅仅是召唤精灵射手。

修仙突破了踏破虚空境界后，杜预的撒豆成兵仙术也强悍无比，加上仙力充沛，一口气召唤出500黄巾力士。当然，他们只能维持一段时间，战后就消失了。

500黄巾力士，堵住了杨戬的后路。

第26章 杀狗宰鹰！废了杨戬！

在杨戬的前方出现了魔礼海和魔礼寿带领的守卫关口部队！

200名农民、100名剑士！

包围圈！

在二郎神杨戬的周围，形成了一个完美的包围圈，他被彻底困住了。

杨戬愤怒了。

他一生出生入死，与无数强敌交手过，没想到这次十拿九稳的偷袭，居然被杜预识破，千里迢迢赶到此地，反手狠抽自己一耳光！

作为高干子弟，玉皇大帝的外甥，杨戬乃是心高气傲、心胸狭小之辈，早就看杜预不顺眼了，怎么能容得杜预如此猖狂？

他长笑一声。

就算被围又如何？我可是二郎神杨戬！

他手一挥。

哮天犬，扑天雕，一上一下，扑向了魔礼海和魔礼寿。

他要硬闯！

杀将夺关。

这一夜注定要成为我二郎神杨戬，威震世间，震慑杜预群小的舞台。

谁知，哮天犬固然是威风凛凛，但一道光芒，笼罩住了它。

九尾狐狸精苏妲己，摇着九条狐尾，出现在了哮天犬面前，挡住了哮天犬去路。

月光下，好一个美艳至极的苏妲己！

月光照亮了苏妲己十分出众的身材和容貌，她的身段高挑，大腿颀长，绝对是性感尤物的标准身材，玲珑剔透，曼妙多姿！圆润柔和的脸型，挺直而小巧的鼻梁，淡淡地斜挑在一缕蓬蓬松松的刘海下的眉毛；一对在洁白的牙齿衬托下更显娇艳诱人的红唇，一双清澈透明让人几乎不敢正视的眸子，还有那一头流光闪动的披肩发，加上她那发育完美的袅娜的丰臀，以及高耸饱满的乳峰，浑身上下都闪动着诱人的美丽，让人情不自禁的产生出一种九天仙子染足凡尘的感觉；那种超凡出世的惊艳足以让任何一个正常的男人在一瞬间颠倒迷醉。

最勾人的却是她高高翘起的美臀上，那九条不断摇曳的狐狸尾巴。这种兽尾非但无损她的完美曲线，反而对男人来说，美人翘臀上的狐狸尾巴，有着说不出的魅惑妖冶。

不然怎么会有那么多人喜欢兔女郎？猫女郎？

狗与狐狸，不共戴天。

白骨九节鞭，狠狠抽向了哮天犬。

天空中，扑下一道黑影。

扑天雕！

这神鸟乃是二郎神杨戬的另一个厉害妖兽，攻击凌厉，能将敌人的眼珠子抓出来。

但它也有妖女克制。

那就是九尾雉鸡精胡喜媚！

这个令人眼前一亮的美女身材高挑，匀称有致，丰满高耸的酥峰，纤柔如柳的细腰，肥美雪白的翘臀，竟然让人一看就有销魂的感觉。她头顶上插了一根翠绿色的羽毛，身上只穿着薄薄的纱衣，脚上却是一双高到膝盖的诱人皮靴，踩着战争的鼓点向前行来，走路的姿势曼妙无比。她戴着头饰，又插了根羽毛，看起来倒真象只妖艳的孔雀。

这女人胡喜媚性感妖艳，站在月下，脸上表情端庄冷漠，眼神却充满了火热的挑逗。种种矛盾的东西都集中在她一人身上，看得周围的男人们如痴如醉，欲罢不能。

暗处隐藏的杜预苦笑一声。

这纣王身边的三妖精，真是不懂得低调为何物。

就连战斗，都要如此高调。

但看着苏妲己和胡喜媚在战场上的诱人曲线和打扮，杜预又忍不住想起她们这些勾人妖精，在自己床上夜夜笙歌，肆意挞鞑时，欲仙欲死，哀声求饶的媚态。

男人，都是贱骨头，拥有如此尤物，不好好展示一番，犹如锦衣夜行啊。

扑天雕被胡喜媚，一道绿色光芒抵挡住，尖叫一声，再次飞起。

狐狸精对哮天犬，雉鸡精对扑天雕，杜预一方还真是反派，妖精多多。

杨戬大怒，再次冲杀过来，却被一道玉色的光芒，迎头射下来！

玉石琵琶精王贵人！

王贵人一身单薄的衬衣短裙，吹弹可破的白皙皮肤，一对丰满挺茁的酥胸双峰，诱人瑕思，诱人犯罪，黑色短裙恰到好处地衬托出她那柔软曼妙无比、盈盈一握的如织细腰和那微隆浑圆的美臀，圆润的肥臀向后高傲的凸起，形成了一道奇妙的弧线，更显得身体凹凸有致、修长雪白的玉腿、纤纤一握的柳腰，合理的配合，简直增一分嫌胖，减一分嫌瘦，雪般白滑细嫩的肌肤、丰满成熟的胴体以及妖精熟女的成熟风韵带些许冷艳的外表，真是妩媚迷人、风情万种。

王贵人咯咯一笑道：“二郎神，何故如何着急？跟人家玩玩不好么？”

杨戬怒道：“你们这些女妖精，魑魅魍魉，给我滚到一旁去！热惹恼了你家二郎神，叫你们一个一个化为灰烬。”

王贵人美眸中怒色一闪而过。

她们妖精三姐妹，为何如此痴恋杜预？甚至不惜三女齐上阵，让杜预享尽齐人之福？

原因很简单。

杜预是唯一不嫌弃她们妖精本体，真心平等对待她们之人。

妖精也是人。

她们也有爱恨情仇，也有自己的尊严和脸面。

凭什么你姜子牙、二郎神说我们是妖孽，就可以喊打喊杀？

我们只是奉女娲娘娘旨意，刻苦修炼的妖修，要说修炼之苦，我们妖修动辄千年万年，比你们人类的修士又差在哪里？

歧视！

这就是名门正派对妖修的歧视。

纣王有了过错，都要推到我们女妖精的头上。

大唐皇帝荒淫，也是我们这些女妖精的过错。

有谁知道我们心中的苦楚？

但杜预知道。

他不仅抓住了苏姐姐，也没有杀戮，反而替苏姐姐在女娲娘娘面前求情，更温柔地对待我们妖精姐妹，与我们双修。

一颗尊重平等的心，这就是杜预给予苏妲己、胡喜媚和王贵人的最好礼物，也是打动这些女妖精的最真诚的东西。

谁说女妖精们各个蛇蝎心肠，不知感恩？

卫道士们，总是喊打喊杀，迫害她们。

只有反派头子杜预，能包容她们。

物以类聚人以群分。

杜预这个反派的头目，自然成为苏妲己三姐妹真心侍奉的主人。

王贵人美眸一寒，一道玉色光芒，再次轰击向杨戬。

杨戬三尖两刃刀一挑，便将玉石琵琶精的妖术打飞。他冷笑道：“哼！真不愧是杜预，反派头目，藏污纳垢，专会收集你们这些不知廉耻、水性杨花的女妖精。看你们的德行，就知道杜预是何等人也？乌合之众，看招！”

玉石琵琶精被气得酥胸起伏。

杜预在暗处微微一笑。

他喜欢收集的，并非全是妖女，而是……美女！

确切的说，不管是宁中则之类的侠女，还是师妃暄小龙女之类的仙女，还是婠婠之类的妖女，亦或是苏妲己之类的女妖精，只要是超级美女，他都不会放过。

前线的恶战，惊动了姜子牙。

他意识到，巨大的危险正在靠近。

不明白为何杜预能精准地找到他的踪迹，破解他的计策，但姜子牙知道，杨戬危险了。

杜预绝非无能之辈，他反复提醒过杨戬哪吒。

但很遗憾，就是这么严密控制，也没能逃过杜预设下的圈套。

“杀！”杜预看到玉石琵琶精渐渐抵挡不住杨戬的英雄无敌，三尖两刃刀狠狠挥砍，便猛虎般从背后杀出来。

仇人相见分外眼红。

这是双方主将的死战。

大家的战役很长，但命都只有一条。

杜预能斩杀杨戬，便可沉重打击西周的势力。但若杨戬能击败杜预，甚至斩杀杜预，商纣的势力也会冰雪消融，土崩瓦解。

如此一来，杜预与杨戬的战斗，便显得至关重要。

杜预没有客气。

他在战斗中，将所学的一切，都施展出来，全力进攻杨戬。

杨戬的哮天犬，正在与苏妲己激战，但杜预立即释放出自己的宠物——星界雄狮海尔法，跳出虚空，也扑向了神兽哮天犬。

哮天犬看到又来了一头星界雄狮海尔法，抖擞精神，扑向这头雄狮。双方激烈噬咬起来。

苏妲己正要帮助海尔法，痛打落水狗，杜预却喝道：“小心姜子牙，他就要来了，给我牢牢拖住他！”

苏妲己听到宿敌的名字，玉容冷峻下来，点点头，朝姜子牙走去。

这是一场全面对抗，杜预必须留出足够的余力，对付任何可能发生的不测。此时对付一个杨戬，杜预自信带着胡喜媚和王贵人两个女妖精，加上魔礼海和魔礼寿，已经足够。若这样都收拾不下杨戬这个紫府区强者，杜预就可以早点打道回府，省得在这里丢人。

苏妲己全神戒备，果然看到黑夜中，姜子牙骑着四不像，驰援而来。

虽然杨戬不争气，中了杜预的诱敌之计，被杜预围困住，但姜子牙还真不敢不救。若是这员大将折在这次进攻中，姜子牙军队的士气将遭受沉重打击。姜子牙可承受不起。

姜子牙与苏妲己这对素有仇怨的宿敌，终于相见！

不知大家可否记得，当年杜预与姜子牙争夺的矛盾的焦点，就是为了苏妲己！

姜子牙要杀苏妲己，杜预要收苏妲己，这红颜祸水级别的妖狐，成为了两个强者之间矛盾的导火索。并一直燃烧至今，最终成为这场大战的根源。

第27章 新仇旧恨，苏妲己的坚持！

姜子牙看到苏妲己，冷笑道：“魑魅魍魉，你迷惑了纣王，魅惑了大唐皇帝，还对杜预投怀送抱，你这等红颜祸水，到了哪里，哪里便是灾祸战乱，也敢到此送死？”

苏妲己玉容清冽，眼神清澈，哪里还有半点冶荡风范，她寒声道：“我迷惑纣王，乃是女娲娘娘的旨意，我魅惑大唐皇帝，因为大唐皇帝看上了我的美色，加上我修习必须吸收混乱之气，至于杜预，我们乃是真心相爱，与你这老头有何干系？你为何放我不过？”

姜子牙语气一滞，听到关卡内，西周士兵们不断在黄巾力士和精灵射手的围攻下，发出濒死的惨叫，不耐冷笑道：“你休得在此胡言乱语，妖言惑众，巧言乱德，对我是没用的！这次战役，你休想从封神榜世界走出去！哼！我要杀了你，用你的妖魂，收在这封神榜中！你不妨想想，打算要什么星宿神位？到底是断门星？还是魅惑星？或者扫把星？哈哈哈！”

听得姜子牙这咒骂，苏妲己气得酥胸急剧起伏。

当日，若非杜预及时相救，她苏妲己现在说不定已经被姜子牙囚禁起来，作为宠物禁脔，百般折辱，或者干脆被抽筋剥皮，成为姜子牙的战利品。想到这里，苏妲己怎么忍得住，娇斥一声抽出了白骨九节鞭，狠狠抽向了姜子牙。

姜子牙冷笑一声，手一翻。

打神鞭！

这位封神榜世界的主角，一上来就是如此猛力的强悍武器，向宿敌苏妲己打来。

苏妲己的白骨九节鞭，与姜子牙的打神鞭，两件宝物撞击在一起。

苏妲己败了。

这是没办法的事。

虽然双方都是紫府区强者，虽然苏妲己得到了杜预的双修滋养，进步飞快，虽然苏妲己也不断借助杜预的花果山等修炼圣地，加速修炼，但姜子牙的进步速度只能用恐怖来形容。

他更拿到了专门克制妖物的打神鞭。敌人的实力越强，打神鞭造成的损害越高！

苏妲己还不是神，她是万年妖狐，九尾狐狸精，但在打神鞭的攻击下，她煞费苦心祭炼出来的白骨九节鞭，还是受到了严重的创伤。

苏妲己尖叫一声，她感到自己本命妖丹，都隐隐作痛，差点碎裂。

妖狐美人的嘴角，沁出殷红的鲜血，染红了她的樱唇玉口，看上去更加娇艳欲滴，但充满了一种悲凉的凄美。

“妖狐！所谓邪不压正，你就算修炼一万年，遇上我等名门正派，你也只有被收的一条命运！”姜子牙的身形越发高大，他感到历代的斩妖除魔之人，都附身在他身上，他犹如正义的审判官，一步步紧逼祸害世间的苏妲己。神圣的使命感和杀戮妖姬的独特快感，让姜子牙欲罢不能。

他威严道：“妖姬，你害人无数，你的命归我了！”

苏妲己转头看了看身后的关卡。

在那里，杜预正在全力对付杨戬。

回到了本土世界后，变得更加厉害的杨戬！

苏妲己眼神变得坚毅起来。

她擦去了嘴角的鲜血，站立起来。

“不管你有多少厉害的仙宝，也不管你有多么神圣的理由”苏妲己的绝世娇靥上，再也没有了妩媚之色，取而代之的是坚定——战士的坚定。

她的妩媚，她的冶荡，她的风情，只给她心爱的男人杜预一人欣赏。

姜子牙这种表面神圣，内心肮脏的卫道士，没有资格欣赏！

她现在，不再是那个倾国倾城的贵妃，而是一名阻击敌人，不让敌人回合的女战士！

“你是表面上诗经文章，一肚子男盗女娼！”苏妲己冷冷笑道：“你与我，没有本质的区别。你比我追求的欲望，更加深重！我能从你的眼中看出来，姜子牙，你这个野心家！”

姜子牙愣了下，呵呵大笑起来：“你说我是野心家？不错！我正是如此，但我们的区别在于，我是阐教名门，元始天尊的弟子，而你则是一个不入流的狐狸精。所以，当我说除魔卫道时，人们会为我欢呼，给我奖励，而你，却注定是我们猎杀的对象。还有那个杜预！”

他激动起来，白胡子颤抖：“他是什么东西？他不过是一个最卑贱的冒险者，毫无根基，我等名门弟子，在空间呆了7个世界，结果还不如他的成就！若是将来此人不死，我等何以面对师傅元始天尊？”

“原来如此，你是妒忌杜预”苏妲己吃吃一笑：“你之所以极力劝说侯神将，与杜预作对到底，原来是妒忌，还有你阐教的野心！”

“好了，都说完了。”姜子牙淡淡收敛起激动劲头，恢复平静，祭起了打神鞭，喝道：“该你上路了！狐狸精，我们的恩怨终究要结束！”

他狞笑道：“尝尝我阐教强大的打神鞭，告诉你！你的皮毛会成为我的褥子，每晚想到你柔滑的肌肤，我就会睡得更好点。还有杜预也会被我送下地狱！”

打神鞭，以迅雷不及掩耳之势，轰向了苏妲己。

苏妲己尖叫一声，全力调动身体所有的妖力，形成了一层保护膜，终于将打神鞭控制在面前。

但自从元始天尊苏醒后，姜子牙的仙术，有了巨大的进步，他看到打神鞭居然被这九尾狐控制，未能击杀之，只是淡淡一笑，又是一挥手。

一道紫色光芒，瞬间穿透了苏妲己的肩膀！

鲜血飞溅出来！

苏妲己高高飞起。

她的身体，一瞬间受了重创。

“这是什么？……钻心钉？”苏妲己毕竟是混封神榜世界的，对本世界的宝物耳熟能详。

“不错！正是钻心钉！”姜子牙一步步走向苏妲己：“猜猜我从哪里弄到的？”

“你……你莫非是……从神魔战场世界？”苏妲己的美眸缩小了。

她想不到，杜预和她费尽苦心，好不容易将SS级仙宝混元珠从姜子牙手中夺走，没想到姜子牙居然另有奇遇，又弄到了至宝钻心钉。

据说，龟仙人和鹤仙人都打不过这姜子牙了，看起来是钻心钉的功劳。

姜子牙轻轻一挥手，一件宝物长有七寸五分，放出华光，火焰夺目，静静停留在他掌心上。“此乃钻心钉，本是黄天化所有，但在神魔战场中的一位仙人身上，我得到了此物。经过师傅祭炼一番，交给了我使用。别看它只有S级仙宝，但实战中的作用，不逊色与打神鞭。”

苏妲己连战连败，形势危急。

但她依旧摇摇晃晃再次站了起来。

她不屈的战意，连姜子牙都感到了异常。

“你为何如此奋不顾身？”姜子牙语气冷了下来：“你可知道，只要你肯悔过自新，跪在地上，求我怜悯。以你的绝世容姿，我很难下决心杀你。说不定，就算师傅元始天尊要你的小命，我还会多多美言两句。”

苏妲己仰天一笑，整理耳边乱发，说不出的妩媚风流，看得姜子牙都为之一愣道：“你……真是死不要脸！杜预要我在这里拦住你，只要我九尾狐一条命在，你休想过去！”

姜子牙听到杜预的名字，愤怒不已。

他虽然仇视苏妲己，但苏妲己的绝世美貌，却是也吸引他。他总是难以对苏妲己，骤下杀手。

但苏妲己对杜预的用情之深，让他妒火中烧。

“你……不许再提这个卑贱之人的名字！”姜子牙又一次祭起了打神鞭，朝苏妲己轰了下来。

苏妲己狐眸清冽，看着天空中呼啸而至的打神鞭，美眸中满是决绝。

与此同时，杜预率众，大举围攻杨戬。

他知道，苏妲己对上姜子牙，在属性上被克制得太厉害，姜子牙现在非常厉害，杜预自己都未必能取胜。苏妲己一定陷入了苦战。

但这是必须的事情。

杨戬，必须死在这里！

杀了杨戬，等于断了姜子牙一臂。

杨戬也知道，自己是杜预必杀之人，但他自负神功在身，竟然不怕杜预，指挥哮天犬、扑天雕，与杜预等人大战。

寻常的黄巾力士，还未近的他身，便被杨戬砍瓜切菜般，一群群料理。这二郎神的武功，确实不是盖的。就连城墙上森然站立，不断射杀西周军队的精灵射手，也被他用弹指神功，干掉了十几个。

但一个人再强，也是有限的，何况杜预等人也不是等闲之辈。

先是杜预的夺魂之镰，狠狠给了杨戬一个教训。让这个玉皇大帝的外甥，第一次知道了死亡逼近的滋味！

他被杜预偷袭得手，左肋骨中刀，身体顿时失去了半边知觉。

接着动手的是胡喜媚。

胡喜媚对杨戬痛恨无比，因为当年正是杨戬追杀她和苏妲己三姐妹（在封神演义中，最终苏妲己三姐妹正是被杨戬砍了头），得到这报复机会，当然不会放过。她的玉手，化为放出的雉姬利爪神功，狠狠抓在了杨戬的脖子上。

杨戬的脖子，顿时血流如注。胡喜媚的鸡爪功练了数千年，也绝非白给的。

打不死你，抓死你！

第28章 把杨二郎神打出翔！

王贵人的玉石琵琶功，也弹奏地杨戬不时心神被夺，东倒西歪，那宜嗔宜喜的面容，配上绝世妖冶的容姿，就连心智坚定、见惯世面的杨戬，也不由一时心神摇荡，这就给了魔礼寿可趁之机！

魔礼寿可是偷袭的一把好手。

好像反派人物，好多都是偷袭的好手。

杨戬刚刚有些心荡神怡，便感到脖子一痛！

一头花狐貂，闪电般窜到了他脖子上，狠狠咬了一口。

这花狐貂，正是魔礼寿赖以成名的偷袭绝招。

这一口下去，就连二郎神杨戬，都感到脖子麻麻的。

“中毒！”杨戬心中怒骂！

但他转头回顾，已经不见了花狐貂的身影。这家伙来无影，去无踪，闪电袭击，最是防不胜防。

杨戬极目四顾。

他周围的兵，已经死伤殆尽了。

这是没办法的事，中了杜预的埋伏，这些兵注定要当炮灰。

千军易得一将难求。但兵死光了还可以再招。他杨戬可不能死在这渡口第一战。

杨戬当机立断，马上突围。

但可惜，突围也要杜预答应才行。

杜预做出了那么多牺牲，怎么可能让杨戬突围出去？不断招呼各路人马，加紧对杨戬和哮天犬、扑天雕的围攻步伐。

杨戬身体多处被重创，心中的怨怒到了极点。

最倒霉的是扑天雕，为了掩护杨戬，它与胡喜媚大战。差点抓瞎了胡喜媚一双水灵灵夺人心魄的媚眼。

但胡喜媚大怒的结果，是拔下了她头上的一颗玉石簪子。

这并非寻常的簪子。

如同九尾狐狸精的本命特长，是拥有九条命一样，胡喜媚的九尾雉鸡精，也有本命特长。

她拥有九枚簪子，如同雉鸡漂亮的九根尾羽。

这九根尾羽的特点，是能如同致命毒镖般，攒射出去，且拥有极高的优先级，敌人只要缺乏防备，必然能命中。

当然，这种本命特长，与九尾狐狸精的没法比。人家是九条命，这种只是九次特殊攻击。但好歹也是一项特技不是？

此时，胡喜媚对扑天雕发动的，就是这本命的绝杀。

一道绿色光芒闪过。

扑天雕，凄厉惨叫一声！

它的鹰目，被胡喜媚的夺命雉尾羽，给一击刺瞎了！

“不！”正在杜预的进攻下，狂怒对攻的杨戬，惊怒交加，大吼一声。

哮天犬、扑天雕，乃是他的左膀右臂，没想到这么快就被一个女妖精，给破掉了眼珠。

扑天雕摇摇晃晃，有些支持不住。

“好！”杜预忍不住叫了一声。这次带着胡喜媚和王贵人，没想到除了上床伺候自己之外，还有如此收获。果然是苏妲己的得力助手。

胡喜媚得到了主人称赞，美眸一喜，更是不惜血本，狠狠掷出了一连三枚雉尾羽，争取将这扑天雕解决掉。

对于杜预一方来说，尝到了风王侦查无敌的甜头，当然不希望西周一方也拥有类似的手法。扑天雕作为杨戬一个通灵的扁毛畜生，必须要剪除掉。

扑天雕没能躲过胡喜媚的攒射，三支雉尾羽全部命中，凄厉嘶鸣一声，悲惨地跌落下来。

它一身惊天动地得功夫，还未施展出来就被杜预军队在混战中击落了。

“不！”杨戬悲痛万分。

他进入空间时，评价已经超过了紫府区冒险者，为了限制他的实力，空间特别规定，他只能带哮天犬离开本世界。回到封神榜世界后，他立即得到了扑天雕，实力大增，正要带着得力鹰犬，大干一番，没想到出师未捷，中了杜预的奸计，扑天雕竟然陨落了。

胡喜媚旗开得胜，三步并作两步，正要赶上去将扑天雕击杀。那头哮天犬却冲了过来，一口叼着扑天雕，便要窜回杨戬身边。

但另一头杜预的宠物——海尔法，最是狡诈。

它发现了战场局面，正在围绕杀扑天雕进行，突然一闪窜到了哮天犬的身边，一口咬住了奄奄一息的扑天雕。

扑天雕真是可怜，被这一狗一狮子争夺起来。

最终，平手。

哮天犬最终争取了一半，另一半被狡诈残忍的海尔法调走了。

扑天雕，卒。

“我的鹰啊！”杨戬痛不欲生。

他眼泪夺眶而出，一把掷出了手中的三尖两刃刀。

三尖两刃刀，化作一道闪电，瞬间将周围的30多黄巾力士，打得灰飞烟灭！

连10几个放冷箭的精灵射手，也被杨戬一击杀死！

杜预惨叫：“我的反派值啊。”

他这次伏击，好不容易击杀了杨戬部队，获得了约1000点反派值，被杨戬杀精灵射手，又基本赔光了。

愤怒的杜预，冲到了杨戬身边，一掌降龙十八掌，轰向了杨戬。

最终，还是要靠近战，杀死杨戬。

杨戬的表演，才刚刚开始。

当他发现自己陷入了杜预的重围，处境艰难，眼看就要被杜预歼灭时，杨戬拼命了！

他额头中间的第三只眼，徐徐睁开。

平素，这只眼睛始终是关闭的。

但当第三只眼睁开后杜预发现杨戬的动作，完全不同。

他的第三只眼，并非能射出激光啊，喷火啊之类不靠谱的功能。二郎神的第三只眼是由他母亲留给他的，乃是天宫至宝天眼，可明查万物辨善恶忠奸。后于杨戬合二为一。于是有了三眼二郎神。

既然是天眼，能看清世间的一切，那么杨戬开第三只眼后，最大的变化，是他的动作，变得更加有针对性！更加精准！

他仿佛能将敌人的动作，一个个做出无数分解画面，精确预测下一秒，敌人的动作轨迹，然后……

三尖两刃刀，不断在不同敌人的胸膛、咽喉等要害，穿梭刺杀，一个个解决敌人！

杨戬，顿时变得无比生猛！

魔礼寿和魔礼海，一左一右，迎击上来。他们一人拿着琵琶，一人拿着宝剑，花狐貂还在暗处偷袭，形成了立体进攻格局！

但在杨戬的眼中，本该天衣无缝的战阵，却露出了一个巨大的破绽。

连花狐貂，都没能逃过他的三目！

这战阵的真髓，其实还在花狐貂身上。这小东西从背后钻出连，如飞狐一般，直奔杨戬的背后。如果被它抓住，它无坚不摧的牙齿和利爪，能直接从后面刺穿杨戬的背心，造成致命伤害。

杨戬冷笑一声。

他开天眼之前，看不破这阵势，但开天眼之后么……

杨戬三尖两刃刀反手一挥！

花狐貂哽咽一声，居然被杨戬以更加闪电的速度，一剑刺中！

魔礼寿发出一声悲吼。

他与花狐貂亲若兄弟，没想到被杨戬一眼识破，予以重创。

但魔礼寿还未从悲痛中醒来，迎面就是杨戬冷冰冰的三尖两刃刀！

致命的突袭！

杨戬，一瞬间变成了超级猛人！

重伤！

魔礼寿被杨戬一剑刺穿了胸膛，若非杜预及时救援，一道异能闪电狠狠劈在杨戬背后，魔礼寿这一下子就会被杨戬要了命。

原本就是猛人，现在更加生猛十倍。

杨戬一枪挑起了魔礼寿，猛然向后扔去，砸向魔礼海。魔礼海只能放弃琵琶武器，抱着兄弟。

杨戬趁机从两大魔将的中间，逃了出去。

杜预、胡喜媚、王贵人、魔礼寿、魔礼海五人组成的包围圈，竟然被他一举突破！

杜预心中大怒。

这杨戬太嚣张了。

他虎吼一声，一个异能闪动，出其不意出现在杨戬的身侧。一招【龙战于野】，狠狠轰在了杨戬的肋骨间！

杨戬被轰得痛吼一声，向一侧倒去。

杜预打蛇随棍上，又是一招【潜龙在田】，追击杨戬。

一定要杀了杨戬。

他下定决心。

杨戬被杜预全力施为，一招接一招，仙术、神术和异能，交替使用，打得杨戬毫无还手之力，只能步步后退。

“这小子疯了么？”杨戬也不由惊呼，杜预的战力实在太彪悍了。

“泰坦之怒！”杜预发动了十倍力量的神术，然后一把抓住了杨戬的肩膀。

“【亢龙有悔】！”杜预一掌，将杨戬如同炮弹般，狠狠砸向关卡城墙上。

“轰隆！”

杨戬的身体，若同炮弹般撞上了城墙，城墙竟然摇晃了几下，终于倒塌了。

大条石纷纷砸下，将杨戬掩埋在其中。

杜预眼神冷厉，一步步走向杨戬所在废墟。

“快点起来，我知道你没死。”杜预冷冷道。

但那废墟中，悄无声息。

杜预知道不妙，一脚将废墟砖石踢飞起来。

但下面一无所有。

杨戬，不知去向。

杨戬是有办法之人。

在陷入了杜预的重围后，杨戬就在一直思索，如何脱身。

在敌群中英勇奋战，以身殉国……这种事傻瓜才会干，杨戬是不会的。

他要的是荣耀，是封神的资本，才不是去送死。

因此，在意识到自己陷入了重围后，杨戬很果断地决定逃走。

被杜预轰到城墙上，正好是逃走的契机。

杨戬，变成了一只老鼠，逃走了。

若是寻常情况，这种战术一定能成功。

但可惜，他遇到了杜预。

拥有火眼金睛的杜预。

杜预此时处于追杀者的角色，他虽然干这种事不多，但这是战斗，若不想纵虎归山放龙入海，一定要找到杨戬，并杀了他。

第29章 斗变化！一物降一物！

杜预很敏锐的用火眼金睛，察觉到杨戬的所在。

“居然跟我玩72变？”杜预嘿嘿一笑，火眼金睛锁定在地下飞快打洞，钻洞的老鼠，摇身一变，变成了一只大黄猫。

他猫步轻盈地跟随这老鼠，一路扑击，追逐而去。

只留下一句：“速速干掉哮天犬，策应苏妲己！”

胡喜媚、王贵人和魔礼寿等人，转头看向了哮天犬。

哮天犬畏惧得哽咽一声，似乎知道前面有坎坷的命运，在等待着自己。

哮天犬窜了起来，试图跟自己的主人一样，也逃出去。

“臭狗！被你的主人抛弃，还想跑？”胡喜媚娇斥一声，一道绿色光芒刺向了哮天犬。

杀狗行动，即刻开始。

杜预变得猫儿，一路追踪杨戬变得老鼠。也多亏了那一段时间苦修，否则他还不会变猫。现在杜预也只会27种变化。

但杨戬可是会72变化的。

杨戬的老鼠，被杜预追的入地无门，很快被堵在了一处坚硬的岩石地面前，不能打洞前行，只能奔出地洞，逃向远处。

杜预哪里肯放过？喵的一声，一把抓住了杨戬的……尾巴。

杜预下了狠手，猫儿一抓，杨戬逃不掉。

眼看杜预一嘴下去，这堂堂玉皇大帝的外甥、天界高干子弟、昭惠显圣仁佑王就要葬身猫口，以最令人哭笑不得的死法，被杜预干掉了。

但杨戬就是杨戬。

他在最后时刻，摇身一变，变成了一条癞皮狗，反手一咬，咬住了杜预变得猫儿。

杜预痛得喵的叫了一声。

这可恶的二郎神，还真是狡猾。

但杜预恰好会克制性的变法。

于是一头老虎出现了。

杜预变得老虎，一口咬住了杨戬的一条狗腿。

杨戬脸色大变，拼命挣扎。他可是修炼八九神功，才学会72变化的，没想到杜预区区内城区冒险者，竟然也会如此之多的变化之术。

他哪里知道，杜预是从孙悟空处，学的72变化的。

杨戬无奈之下，一条胳膊还被杜预咬断，瘸着腿，向前逃去。

杜预变得老虎，在后穷追不舍。

这可真是世间奇景，堂堂二郎神，竟然在互相撕咬中，被杜预咬的受了重伤。

杨戬不甘心失败，但周围都是杜预的兵士将军，他不敢停留下来，认真变化成比老虎更厉害的东西，反咬一口，但杨戬眼珠一转，计上心来。

他变成了一只仙鹤，凌空飞了起来。

这下，你杜预就追不上了吧？

谁知，杜预居然还不放弃，他变成了一只黄雀，就是跟踪何仙姑，最终完成了黄雀在后战术，将仙女人妻和SS级仙宝混元珠，一起收下的那个黄雀，跟随在仙鹤之后。

谁知，杨戬露出了一丝阴冷微笑。

他早就看出，杜预毕竟修行时间还短，学的变化之术并不全。至少必定比不上他的72变化。

果然！

到了空中，杜预的变化选择就不够了。

仙鹤摇身一变，变成了一头金雕！

翻身扑向杜预。

金雕可是能克制黄雀的。

看起来，杜预的黄雀，也确实没有再变化的后手。

回天乏术。

眼看杜预就要从猎人，变成猎物，谁知杜预变成的黄雀，发出了一声清脆的鸣叫。

杨戬变成的金雕，恶狠狠扑向了黄雀，就在此时，他的头顶突然被一团乌云占据！

一头红色的巨龙，凛然飞到了杨戬的头顶，一口火焰喷射下来！

杨戬从威风凛凛的金雕，变成了烧焦的烤鸡！

一身羽毛，随风而逝。

杜预哈哈大笑，鸣叫不已，大意是：“你这傻瓜，你的鹰犬都被我杀光了，但我的宠物还多的是！我就等你变成金雕呢。你的想象力能有比这龙之女皇还大的么？”

摩莉尔当然不会放过杨戬，她抖抖龙翼，凌然扑了下来。

杨戬正要逃遁，却被杜预扔出来的两枚暗器——生死符击中。

杜预在闭关中，也将过去掌握的武侠技能，一次次拿出来重新打磨，毕竟这些技能他烂熟于心，用起来最是趁手。

这生死符经过改进后，灌注仙力，同样可以对仙人起作用。

杨戬是仙人变成的鸟，当然也没逃过这生死符的效果。

他被暂时定身成功，随即被摩莉尔一口吞下了肚！

摩莉尔不满道：“这仙人吞噬起来，一点没感觉啊。”

杜预摇头苦笑道：“我劝你还是小心一点，杨戬可不是容易对付之辈。吃下去没有肚子疼？”

摩莉尔哈哈狂笑道：“我可是龙之女皇，区区的东方二郎神，自大狂，有什么了不起……呃……呃……”

她突然打起嗝来。

杜预知道不妙。

果然，从摩莉尔腹中传来了杨戬嚣张的声音：“这奇怪的爬虫，居然也想吃到我二郎神，看我如此！”

摩莉尔痛苦大叫一声，看起来杨戬正在用三尖两刃刀，狠狠戳她的内脏。

杜预无奈道：“吃不掉的不要随便吃。吃坏肚子怎么办？”

他一阵奸笑，让摩莉尔吐出杨戬。

摩莉尔一口龙息，将杨戬喷了出来。

杨戬狼狈不堪，身上沾满了龙的胃液，但三尖两刃刀总算是见了血，害得摩莉尔不浅。

他看到重见天日，也不敢与杜预再进行战斗，今日的大战，杨戬已经对杜预产生了畏惧心理，向后逃去。

他只有一个念头，跟姜子牙尽快汇合，逃回安全之地。

这次大战，西周算是输光了筹码，不光将魔力红和魔礼青搭了进去，将主力葬送了，还差点把杨戬自己送进地狱。杨戬算是害怕了。

但杜预岂会轻易放过他？

杨戬失去了一条腿和一只胳膊，被夺魂之镰狠狠剁了一刀，一瘸一拐在前面飞向黄河一侧。

姜子牙应该在那里接应自己。

看到二郎神杨戬，被杜预追的上天无路，入地无门，连鹰犬都不要了，亡命奔逃，女娲娘娘一口恶气终于出来了，哈哈大笑，仿照着元始天尊的语气揶揄道：“还是天尊您能掐会算，不是不报，时候未到啊！这不，报应就来了？”

饶是元始天尊修为通神，六根清净，也被女娲娘娘幸灾乐祸的话语气得有些发颤。

但他深吸一口气，徐徐道：“就算杜预有些小聪明，能识破我徒弟的计策，哪有如何？他还是处于绝对劣势。下周一，就可见分晓。”

女娲娘娘们知道，这是事实。

杜预以残破的两城，对抗姜子牙的四座城市，确实非常吃力。兵力差距会越来越大。这次伏击战，虽然大获全胜，但杨戬也不是好惹的。他拼死作战，大量杀伤杜预一方的兵力。召唤出的精灵射手，几乎被他屠杀一空。

关键，就看杜预追击杨戬，能否将他击落。

只要杨戬一死，这次战斗杜预就算大获全胜。虽然战略上依旧被动，但至少之后的战斗，都见不到可恶的杨戬了。

但杨戬的命，还真不好拿走。

杜预一路追砍，杨戬总能在间不容发之际，堪堪躲开。他速度极快，眼看就到了姜子牙所在之地。

姜子牙与苏妲己的战斗，已经接近尾声。

苏妲己，惨败。

她翘臀后的狐尾，已经永久消失了两根。

这代表，她的修为，再次降低了2000年。

没办法，每次要对付打神鞭和穿心钉，还要对付强大的姜子牙，苏妲己能撑到现在，已经是奇迹了。

姜子牙也是无奈。

苏妲己九条命，很不容易杀死。

他正要痛下杀手，抬头一看，却看到了孤身一人的杨戬，凄凉无比地腾云驾雾，逃遁而来，远远就大喊道：“丞相救我！”

姜子牙叹息一声，他早就知道这是必然结果。

但杨戬是不能不救的，玉皇大帝那里就交代不过去。

姜子牙升起打神鞭，断喝一声：“呔！竖子敢无礼！”

打神鞭，直奔杜预而去。

但杜预的目光，直直盯着浑身是血、少了两根狐狸尾巴的苏妲己。

一瞬间，杜预他就暴怒了！

苏妲己是他心爱的狐狸精小三啊！

心头肉啊。

怎么能容忍姜子牙如此残酷攻击？

杜预彻底暴怒了。

他不惜一起，使用了飞行靴的加速功能！

一瞬间，杜预的速度陡然增加了50%，如火箭般冲向杨戬！

他要这帮混蛋，以命抵命！

杨戬回头一看，魂飞魄散，吓得大叫起来。

但杜预铁了心，要将杨戬的人头，割下来给小三狐狸精当球踢！

杜预的速度极快，瞬间到了杨戬的身后。

他手中形成了恐怖的异能漩涡！

【时空裂缝！】

这是杜预对待神级存在杨戬，最厉害的杀招！

杨戬被迅速卷入了血红色的时刻裂缝，他的身体发出阵阵颤抖，一块块血肉，被狂暴的时空裂缝卷起，飞走，若同遭受那3000刀凌迟碎剐酷刑一般。

杨戬，痛苦嚎叫起来，如同一头濒死死亡的狗。

此刻，他再也不是什么高高在上的二郎神，而是被杜预按住待宰的一条狗！

但打神鞭也在此刻，凛然打了下来！

杜预不得不抽调力量去格挡。

没办法，打神鞭对任何神祗的威胁都是极大。除非杜预不要命了。

第30章 商纣VS西周！

但杨戬就抓住了这一次机会，勉强脱身。

但他在杜预的狂怒勉强，也付出了惨重的代价。

一半身体，不见了。

真的是不见了。

而杨戬的神识，突然接到了一声哀嚎。

哮天犬！

他痛苦地闭上眼睛。

这一次，是彻彻底底被杜预搞残了。

哮天犬被王贵人所杀，扑天雕被胡喜媚宰了，带过去的部队全军覆没，魔礼青、魔力红兄弟被杜预反手擒了过去。

而自己，则在一路突围战中，被杜预杀得如此凄凉，连身体都没了半边。

杨戬的第三只眼，迸射出愤怒的仇恨之光，盯着杜预，信声道：“你等着！我若不能亲手将你的人头割下，祭奠我的哮天犬和扑天雕，我情愿从此之后跟你姓杜！”

杜预心疼万分，扶起了苏妲己，冷冷一笑道：“败军之将，不足言勇。败战之狗，还敢狂吠？”

双方就这样对峙而立片刻，姜子牙扶着杨戬，徐徐退去。

杜预才带着苏妲己，回到关卡。

这次会战，杜预一方扳回一城。

西周方面，损失了全部军队，还将魔礼青、魔礼红赔了进去。这次损失，让前期占据的优势，又输了回去。

“敌人应该准备出击了，我们该怎么办？”

战斗终于沉寂了下来。

杜预守住了黄河关口。

但魔礼红、魔礼青两人，却始终不愿意为杜预效力。这是预料之中的事，毕竟有封神的诱惑，不愿意再跳槽回来是可以理解的。碍于他们两个兄弟的面，杜预还不好挖坑将这两个变节的家伙活埋了，只好暂时囚禁在孟津城。

这与英雄无敌中设定一样，主城是可以囚禁敌人英雄的。

但接下来的挑战，更加严峻。

杜预这一战，在反派值上依旧是平衡。召唤出的精灵部队，价值一千，收割的敌人性命，同样价值一千，不赔不赚，但损失掉的部队，却永久失去了。杜预还是赔了。

不过废了杨戬，至少让他元气大伤，半个身子都没了，估计杨戬会消停一阵子。这让杜预出了口被姜子牙压住打的恶气。

但杜预一方的大将苏妲己，也因此付出沉重代价。修为降低了2000年，还没了两条命。若非杜预救援及时，她剩下的7条命也没了。

总的来说，双方一场苦战，是大致平手。

战争陷入了对峙。

过了三天，双方没有大的战事。

杜预派出赵云、凯瑟琳分兵两路，进行清野兵，占矿山等工作，并开创性地派出了自己的另一张底牌。

伊丽莎白！

这个美人占据主战名额，是所有人都没想到的。

但杜预派她出去，还将主力的精灵部队，都交给了伊丽莎白。

因为伊丽莎白会外交术，而且达到了专家级。

虽然封神榜世界中的外交术规则与英雄无敌不同，伊丽莎白未见得能通吃一切。但在这位小姐惊人的美貌、不俗的谈吐和完美的外交术下，还是能打动不少野外的纣王城堡部队，如农民、剑士、刀斧手、双头蛇等散兵游勇，热泪盈眶找到了组织，踊跃投靠了杜预这臭名昭著的纣王。

在如此关键的战役中，任何兵力都是珍贵的。这些野兵的加入，大大充实了杜预的部队。

这也是杜预敢于在英雄无敌的平台，与姜子牙火拼的原因之一——他在英雄无敌的世界，也有不少的美人英雄，可以依靠。

伊丽莎白很是兴奋，她很久都找不到表现自己的机会了。特别是杜预经历世界的武力值越来越高，她一度怀疑起自己的价值。自己还能否给杜预创造奇迹？

这次的舞台，让伊丽莎白倍感珍惜，她认真观察关赫带回的每一份情报，分析敌人加入的可能性和劝说技巧，巧舌如簧地发挥自己的所长。在区区三天时间内，劝说了5波野兵加入杜预军队，得到了杜预的狂赞。

但杜预清楚，姜子牙拥有的底牌，一点不比他少。这次战役地图不大，野兵不多，第一周就会被清光。

所以，当周一的曙光照亮这个世界时，杜预新的战术，已经准备完毕。

姜子牙也在蓄积着力量。

他比杜预的基础要好得多。

他的主城临汾，是一座建设完美的超级城市，第一周便建成了五级兵营，能生产出强悍的亲兵、剑士、弓箭手等兵种，并源源不断运送过来。

但这还不是姜子牙最强之处。

杜预很快就会体会到，姜子牙最擅长的绝杀。

这位姜子牙，将露出他一双锐利的獠牙，将杜预的军团击毁。

杜预此时心情不错。

在几天中，伊丽莎白带着赵云满场飞奔，招降了不少士兵。最让让杜预满意的，是一队乌鸦兵的加入。说道这里，不能不介绍一下西周和商纣两方的部队，免得大家说起来一脸迷惘。毕竟这封神演义跟英雄无敌是两个不同的游戏。

从整体上说，作为主角的正邪双方，西周和商纣的部队各有千秋，实力大致相若，但一个鲜明的特点，是西周部队在一二三四级，也就是中低端兵力中，占据相对优势。这也符合历史情况，毕竟周武王灭掉商纣，乃是靠的人民的力量。

另外西周一方防御较好，占据明显优势，商纣一方强调进攻，防守是弱项。

西周一方，一级兵亲兵，听着名字很厉害，但是不折不扣的炮灰部队，素质还可以，一般需要大规模使用。每周产量30个。

二级兵剑士/甲：防御高，典型的肉盾。值得信赖，是西周战斗部队的中坚力量。

三级兵弓箭手/神箭手，这是西周前期最强大的强大远程兵种，也是六个种族中最强的三级兵。神箭手能攻击两次，杀伤惊人，缺点是不善于近战，需要保护，是西周城前期的主力部队。

四级兵骑兵/铁骑兵：速度较快、攻防平衡，实力较强，本城中作用也较强。作用有些类似英雄无敌中的骑士，很强很暴力。

五级兵弓骑：有些令人奇怪的是，骑兵之上，又出现了更强大的远程骑兵，速度相对较慢，伤害能力一般，但产量高，可以弥补一下。总体而言，不如商纣的蛇/双头蛇好用。

西周终极兵凤凰/火凤凰：极速、飞行，典型的攻强守弱。血太少、防太低，虽然速度最快，攻击很强，但没有等待的设置，其作用受到限制，直接冲上去可以先展开攻击，但容易被对方围歼。但外行着实很俊美！比帅气，这应该是本世界中最美丽的兵种。所谓凤鸣岐山，西周的终极部队，就是凤凰。

总体来说，西周的部队能力非常平均。有肉盾（亲兵、甲士），有突击（甲骑兵、凤凰）、有远程（弓箭手、弓骑兵），整体实力不俗。不愧是最终荡平商纣，一统天下的强军。

反观商纣部队，就显得攻强守弱，这也符合纣王那暴虐烈火般的性子。

一级兵农民：速度慢，攻击还行，在牧野大战中发挥了极大的作用（投降叛逃，临阵倒戈）。

二级兵刀斧手：攻强守弱，素质还可以，防守较差，容易被灭。

三级兵乌鸦兵：飞行、速度很快，战斗能力一般，可以用来压制对手的远程。但一样属于攻强守弱。

四级兵虎贲：速度一般，攻击可以，整体实力还不错。堪称前期薄弱的商纣军队中的中坚力量。

五级兵蛇/两头蛇：不要被名字骗了。它们是强大的远程兵！速度很慢，远程，两头蛇攻击两次，防守很强，攻击两次后的伤害超强。

终极兵散/神仙：极速，飞行、神仙远程，血比较少。是十分强大的远程部队。神仙是中国传统的象征，速度最快的远程部队，能先出手就是硬道理，而且不需要估计反击和围歼。

可以看出，商纣一方的远程部队，比西周强大，五级兵和终极兵都是远程……但弱点也同样明显，就是缺乏能扛得住的肉盾力量。刀斧手和乌鸦兵在前期还能扛一下，后期则完全沦为炮灰。只靠四级兵虎贲，是很难在防御中做出巨大贡献的。

这也注定了，商纣部队的攻击，必须采取侵略如火般的猛烈攻势，以前三板斧的力量，猛K敌人，在第一轮就给予敌人毁灭性打击。否则一旦陷入持久战，商纣部队是扛不住的。

但姜子牙的战术，恰好针对商纣部队的特点。他高挂免战牌，让商纣部队善于攻击的特长无从发挥，并逼迫杜预采取守势。如此慢慢消磨下去，商纣部队的前期进攻优势迟早会被时间磨平。等待西周部队成型，强大起来，以皇皇之兵，击堂堂之阵。商纣就完蛋大吉。

第二周的太阳，照常升起。

姜子牙依旧没有动静。

但姜子牙站在渡口村的高处，傲然看着远处孟津城的巍峨城墙，嘴角露出一丝冷笑。

虽然三天前的战斗，他中了杜预的奸计，断送了两大天王，杨戬也被杜预组织黑恶势力，围殴砍成重伤，至今不能下床，但姜子牙依旧牢牢控制着主动权。

第31章 抓公主？我最积极！

因为，从主城，已经出来了全新的部队，四级兵甲胄骑兵、五级兵弓骑兵，已经粉墨登场。

这些兵力虽然数量还不多，但毕竟占据了等级优势，一登场在雷震子这位强力武将的指挥下，便荡平了两处之前顽固的野兵钉子户。这两处控制着一处金矿，一处盗贼秘境。结果在强力兵种的扫荡下，迅速被强拆成功，西周的实力在一步步增强。

“杜预，你此时应该还未修复孟津，我看你怎么应对我的铁骑部队！”姜子牙冷笑不止。

他吃了杜预奸计的亏后，决定改变打法，稳扎稳打。

杜预在第一周的劣势，会被一点点放大。

战争，进入了最残酷的阶段。

“我们不能坐以待毙！”凯瑟琳一拍桌子：“这样下去不行！”

重伤的苏妲己，俏脸苍白，我见犹怜，依旧强撑着参加军事会议，悄声道：“凯瑟琳姐姐有何高见？”

“我们既然被姜子牙搞的地盘上一团糟，应该派一支部队，杀回去，让敌人也尝尝后方被捣毁的滋味！”凯瑟琳一字一句道：“我们擅长长途奔袭的将领，并不少，比如赵云将军！”

这计策令大家耳目一新。

敌人摧毁了我们的基地，我们也该还以颜色，杀回去捣捣乱才是啊！

这计策不错！

大家议论纷纷。

赵云抱拳道：“若是二弟信得过，云愿意深入敌后。攻击敌人的村镇城市，给敌人捣乱。”

沈落雁皱起眉头：“有一点不能不防。就是龙吉公主。”

她指向黄河地图道：“敌我双方，隔河对峙。此刻鸡鸣渡口还在我方手中，若是赵云将军带兵前往，我只怕姜子牙也会察觉我军行动。要知道龙吉公主乃是掌握水的仙子，若是她在黄河中，半渡而击，用仙术对付赵将军的部队，我们损失会很大。”

杜预想了想，展颜一笑：“料理了杨戬，这次再除掉龙吉公主！赵云大哥，我交给你速度最快的精灵部队一千人，你负责渡河过去，去给姜子牙捣乱！”

赵云慷慨道：“云定不辱命！”

杜预将一千精灵，交付赵云，目送赵云离去。

望着赵云乘船而去的背影，沈落雁轻声道：“姜子牙一定不会放过赵云的。”

杜预冷笑道：“我自有办法。若只让姜子牙在这世界呼风唤雨，岂不让他寂寞？我便给他一点新奇看看！”

沈落雁的猜测，一点没错。

姜子牙当然不会坐视杜预派出赵云统领的敌后武工队，去他的黄河西岸大搞破坏。

他第一时间，召集众将商议对策。

在一开始的雷霆攻势后，西周众将，渐渐感到了杜预一方的强悍。几次冲击，都被杜预打了回来，心中也憋着一肚子火。

这次好不容易抓住杜预的痛脚，怎么能放过杜预？

“这赵云和一千精灵，就由我雷震子收下吧。”雷震子挥动黄金棒，风雷双翅威风凛凛道。

“我可以在赵云背后，用土遁搞偷袭”土行孙笑嘻嘻道，眼光中闪动一丝狠毒。

“不！”姜子牙信声道：“这次我们要用最稳妥的办法，彻底粉碎杜预偷袭我方后营的打算！”

他转向龙吉公主，笑道：“我看能完成此重任的，唯有龙吉公主。你能操纵大水，水系神通惊人。这赵云最好能淹死在黄河中，我用封神榜收他！”

众将精神一震。大家都知道封神榜的威力，将纣王杜预一方，整的痛不欲生。

赵云乃是杜预手下第一大将，深通兵法，若非他兵贵神速，力挽狂澜，将鸡鸣村从土行孙手下救出来，现在第一次战役早就结束了。

这样的人，被姜子牙封神，对杜预是多大打击？

“请丞相放心！”龙吉公主玉容肃然，拱手退下。

她带兵前往渡口处。

黄河渡口，在孟津之处，虽然距离不太长，但水流湍急，激流处处，非常险恶。只要渡河之人一个不慎，便可能葬身激流之中。

这种河流最适合用水系法术，调动大水，进行倒灌攻击。

龙吉公主信心满满，在水下潜行。

前面已经依稀可以看到赵云的船队，正在激烈中颠簸而行。赵云仗剑立在船头，英姿勃发，果然是人中之龙。

龙吉公主淡淡一笑，手一翻，一颗避尘珠出现在玉手之中。

“子龙将军，对你不住，将来转化阵营，弃暗投明后，我自会向你道歉！”龙吉公主悄声道。

看起来，颜值高的人就是好。赵子龙这种帅哥，连对方的美人都喜欢。

龙吉公主念动咒语，一道黄色的激流从黄河中，滕然勃起，在水中形成了一条黄色蛟龙，怒吼着跃出水面，扑向了赵子龙的船队。

这蛟龙乃是仙力所化，裹挟着飞流直下三千尺的黄河之水，疑是黄龙落九天，咆哮着，激荡着，迅猛无比地扑向赵云。

赵云在战场上，乃是英勇无畏的绝世好男儿，但应对这种仙术，他也只能以强悍的身手，勉强自保，无力庇护身后的一千精灵部队。

精灵部队们纵然精锐，但遇上这种灭顶之灾，也是有些惊慌，乱作一团。

在暗中观战的姜子牙、哪吒、杨戬等人，仰天大笑。

谁知，就在龙吉公主的法术，眼看就要吞噬掉可怜的赵云船队时，突然，一道更大的声音，从赵云船队的面前，陡然升起。

那声音，如同一头洪荒巨兽，潜伏在黄河之水下，被龙吉公主的法术激怒，发出了怨怒的咆哮！

“这是怎么回事？”姜子牙惊呆了。

哪吒、杨戬等人面面相觑。

没听说过，杜预阵营中还有谁精通水系法术，能跟龙吉公主这王母娘娘的女儿对抗啊？

答案很快揭晓！

杜预！

无所不能的杜预！

他站在潮头，手举一件金光闪闪的神器！

海神的三叉戟！

拥有此物的人，便掌握了大海。

连大海都能掌控，何况区区黄河？

这就是杜预的强悍之处！

他经历了太多的冒险，手中的宝物，足以应付任何变数。

若非有海神的三叉戟，他怎么可能送自己忠诚的大哥赵云和一千精灵，度过黄河赴敌后作战？

海神的三叉戟，一个神奇的特性是大海的咏叹：能平息任何水系旁边的异常法术。

我们前面说过，西方神术的优先级，一般来说，是不能压倒东方仙术的。杜预并非海神，纵然拿着海神的三叉戟，也只能发挥出7、8成神器的威力！

龙吉公主虽然被杜预震撼了一把，但这位美人柳眉倒竖，轻嗔薄怒，全力催动水系宝物，将黄龙的力量激发到最大。

一瞬间，那条黄河之水化成的黄龙，居然逆流而上，大有气吞万里，黄河倒流的态势。

而被杜预的神术【大海的咏叹】，庇护的赵云船队，再次颠簸起来，不时有精灵失足落水。

这种神术的优先级，要跟东方仙术比，还差那么一点。

“干得好！”姜子牙大喜过望，眼中光芒炽热：“龙吉公主，你这下可为我西岐立下大功！杜预，你以为经历几个西方世界，成为西方的战神，便可纵横无敌？在我封神榜的世界中，神祗多如狗，半仙遍地走。你的神通在其他世界呼风唤雨，在这里却一文不值！”

在场外观战的四大神祗，也被杜预和龙吉公主，黄河斗法，看得惊呆了。

“想不到，龙吉公主如此擅长水系法术？在这张黄河战役地图上，她的作用，堪比两个杨戬！”女娲娘娘皱着眉头，摇头叹息道。

“姜子牙算无遗策，让龙吉公主出战，确实选对了人。”雅典娜也摇头道：“我看杜预的水系法术，斗不过龙吉公主。”

黄河之水天上来！

成千上万吨的黄河水，在龙吉公主的催动下，以泰山压顶、黄龙吞河的气势，逆流而上，眼看就要将杜预和赵云船队，一起吞噬掉！

前排的大浪，已经高达30多米，龙吉公主就那样傲然站立在潮头之上，宛若洛水女神，静静看着底下要遭受灭顶之灾的杜预和赵云！

“一切，都结束了！”

龙吉公主傲然宣布道。

但杜预是个做事前，喜欢将一切因素都考虑进去的人。

他纵然有海神的三叉戟这种王牌级别的底牌，依旧考虑到万一龙吉公主或者其他封神英雄，拥有更神通的水系法术怎么办？

所以，杜预拿出了一物，笑吟吟地扔进了黄河之中！

此物，在历史中就曾发挥过重要作用！

和氏璧！

和氏璧玉玺！

当年在秦始皇出行时，度过黄河，曾遇到了大风，船只眼看就要倾覆，丞相李斯将和氏璧扔进了河中，作为镇压。谁知，大风随即停止，大浪也不见踪影。秦始皇安然无恙。

杜预也将和氏璧，扔进了黄河！

和氏璧的特性，是增加我方技能优先级40点！

如此一来，杜预的【大海的咏叹】神术，优先级便压倒了龙吉公主的仙术。

龙吉公主惊呼一声。

她眼睁睁看着，那杜预身边的黄河之水，陡然升起，在空中形成了一个丝毫不逊色与她的仙术的恐怖青龙！

黄龙对青龙，逆流对上流！

对撞！

第32章 杜预底牌！精灵部队！

30多米高的巨浪与更高大的巨浪，狠狠撞击在一起！

赵云的船队，犹如风雨中飘摇的一叶树叶，在风浪中摇曳。

但不管怎么样，龙吉公主的计策和仙术偷袭，完全失效。

龙吉公主花容失色。

她是第一次被人在水中击败。

想不到，此人的手段如此之多，如此之强。

不能与此人为敌。

龙吉公主本能感到危险正在急速逼近。

她选择了水遁。

但可惜，杜预是不会放过她的。

凡是美人，杜预都不会放过。

不肯投降？没有封神榜？

这都没关系！

你有封神榜，我有密室调教啊！

西方女神有三，东方仙女只有一个何仙姑，每日颇为寂寞。

不如让龙吉公主也去跟何仙姑作伴吧？

杜预在水中，变成一条鱼，紧紧追赶龙吉公主。

所谓水遁，并非完全没有破绽。

水遁、土遁、木遁之术，听起来很拉风，速度上也确实堪称无与伦比，但在优先级上却显得很差。

不然，之后土行孙怎么会被人从土里揪出来，惨死当场？

任何的遁术，只要被打断，就会被迫浮出地面、水面，并同时陷入眩晕之中。

那时，往往就是这些倒霉蛋毙命之时。

所谓善泳者溺于水，如果过于依赖这些遁法，遇到克制你的仙人，便往往死无葬身之地。

龙吉公主很不幸。

她就遇到了一个克制她的仙人。

杜预。

杜预凭什么克制龙吉公主？

因为他掌握空间异能！

水中，也是空间的一部分。

在杜预的修为，突破踏破虚空后，他的空间异能，也从第二阶段，进化到第三阶段！

空间异能，再次进化。

第一阶段异能【空间传送】，第二阶段异能【空间撕裂】，第三阶段，杜预拥有的异能是【空间封锁】！

简单地说，在杜预的异能催动下，周围会形成一个类似牢笼的异能壁障，能防止一切敌人的逃脱。

从自己逃脱，到防止敌人逃脱，杜预的空间异能变化，反应出他实力的变化——他从被猎食者，已经变成了掠食者。

这次对付龙吉公主，也是【空间封锁】的第一次实战应用。

效果很好。

龙吉公主，狠狠撞在空间封锁壁障上，撞得头晕脑胀。

她身不由己，浮出了水面。

昏黄的水面上，一位清丽如仙的女孩，漂浮起来，眩目不止。

“不好！”姜子牙惊呼一声。

这次真是偷鸡不成，又蚀把米，赔上了杨戬还不算，把龙吉公主也赔了进去。

他不知道的是，杜预在被姜子牙完成了第一波突袭后，便对土行孙、龙吉公主、雷震子等人，在心里挂上了号。

这些拥有特技的奇人，绝不能让他们存活下去，必须一个个针对性废了他们。

越早越好。

杜预从黄河中，一跃而起。

他向龙吉公主，发动了猛攻。

这里又体现出龙吉公主的第二个弱点。

她属于一招鲜，吃遍天的仙女，水中她是近乎无敌的，但一旦被赶出水面，她在同级数的英雄中，又显得很是脆弱。

于是，龙吉公主的悲剧来了。

她被杜预毫不怜香惜玉，一掌砸在脑后，降龙十八掌的功夫，一下子就将这娇滴滴的天宫仙女，砸得晕头转向，倒地不起。

杜预便如同一个真正邪恶的大魔王般，拎起龙吉公主，哈哈狂笑起来，一阵妖风刮过，便消失在河面上。

“可恶！”姜子牙狂怒地一把将拂尘砸在地上，恶狠狠怒骂道。

他想不明白，为何杜预能如此逆天，这么多面手，在河水中也能击败敌人。

杜预如同西游记中的金鱼怪，潜入水中。

龙吉公主被他丢给了潘多拉。

潘多拉如同韩信点兵，多多益善，冰山玉容一笑，便将这王母娘娘的女儿收下了。

自此，世间少了一个好仙女。

杜预的密室中，又多了一个调教对象。

杜预大获全胜。

赵云奋勇登上了黄河对岸。

但他并未能高兴太久。

因为，气急败坏的姜子牙，已经通知了对岸的统帅侯神将。

侯神将带着土行孙等将领，朝赵云疾驰而来。

这是一场双方斗智斗勇的战斗。

但杜预并未多加干涉。

他对赵云的能力和忠诚，无比信任，他相信赵云依靠千名精灵战士，一定能将在空间中号称神将的侯神将，打得一败涂地。

杜预将目光，重新投向自己的地盘。

他相信，战斗会在这里，残酷打响。

杜预重新调动大军，将渡口村包围起来。

这次，不管姜子牙如何拖延，他都下定决心，要将姜子牙的部队，赶回黄河西岸。

姜子牙也憋足了劲头，要彻底扳回杨戬重伤、龙吉公主被擒双重打击，将杜预一方崛起的势头，狠狠打压下去。

惨烈的战斗，一触即发。

哪吒看着渡口村外，重新集结起来的杜预大军。

杜预这次将孟津城中的主力，再次集结起来。共有1000多名精灵军队、300多农民、220名刀斧手、160名乌鸦兵，还有50多珍贵的五级兵双头蛇，这些几乎是杜预军队所有的家底了。其中不乏伊丽莎白用外交术替杜预收复的野兵。

而姜子牙一方，也集中了前线所有的主力。共有200多亲兵、100多剑士、还有50多三级兵神射手、20多五级兵弓骑兵。后者是土行孙用土遁之术，在不同城市间瞬间移动，传送过来支援前线的。

但更让人注意的，是渡口村的城墙和箭塔。经过一个星期的占领，原本简陋的木头城墙，已经被宏伟坚固的石头城墙取代。两侧修建了巍峨高耸的箭塔，弓箭手的弓弩在阳光下闪动冰寒的光芒。渡口村前面甚至挖掘完成了宽达5丈的护城河，任何地面部队要攻击城墙，都必须缓慢地通过护城河（延迟行动一回合），并在这过程中，忍受城墙后远程部队和箭塔的攻击。

虽然杜预一方，拥有人数上的整体优势，但西周一方也将所有的远程部队，送到了渡口村城墙内，等待用金城汤池般的防御地形，给杜预一方以惨痛的打击。

哪吒，对此充满了信心。

但姜子牙，却显得心事重重。

“杜预此人，果然不同凡响。”姜子牙语气有些沉重：“一口气召唤出2000精灵战士，我的召唤能力，都有所不足。”

“但要攻下我们防守坚固的渡口村，还力有未逮。”哪吒不以为然道，嘻嘻一笑道：“我知道你还有师傅传授的绝招没用。”

姜子牙淡淡一笑：“我不想过早将师傅传授的底牌都翻开。但看起来，这次没选择了。”

他的话音未落，惨烈的战斗开始了！

这是一场双方谁都输不起，谁都不想输的决战。

第一次攻击，杜预就毫不犹豫地带着所有的精锐主力，冲杀上来。

他要彻底拔除姜子牙深深楔在自己地盘上的这颗钉子。

乌鸦兵，速度最快，铺天盖地，冲过护城河和城墙，冲向城堡内的弓箭兵，似乎不顾一切。

它们的行动也被城内识破，神射手和弓骑兵们纷纷高举起弓箭，射向乌鸦兵。就连箭塔都调转了炮口，对乌鸦兵开火。

160多珍贵的三级兵乌鸦兵，被漫天的炮火对准集火，瞬间便死伤惨重。

不仅如此，雷震子亲自从地面一跃而起，冲向空中的乌鸦兵。

他的风雷双翅，加上金棍棒，在空中席卷起一场血肉风暴，杀得乌鸦兵惨叫连连，黑色乌鸦羽毛，纷纷落下。

这是一场不折不扣的屠杀。

但仗着迅疾的行动速度和160的数量，尽管被城内的防御部队集火，但依旧有80多乌鸦兵成功接近了城内的50多神射手。

作为双方的三级兵，飞行兵种乌鸦兵正好克制远程兵种弓箭手。

弓箭手们悲剧了。

80多乌鸦兵的攻击，虽然未能一回合灭杀光所有的弓箭手，也将弓箭手的阵型打乱，并杀死了20多人。

对杜预来说，160多乌鸦兵，只是炮灰。

他的兵力总量占据优势，杜预的攻城策略，是彻底的交换战术。

只要能将姜子牙的部队灭杀光，哪怕这支部队全灭，杜预也悍然换了！

接下来的打击，是500多精灵弓箭手。

精灵弓箭手的战场威力，在《魔戒》中已经充分体现。他们戒律严明，射程极远，箭雨密集，杀伤力堪称恐怖。

500名精灵弓箭手，瞬间将火力对准了西周的弓骑兵。

这些弓骑兵，虽然浑身覆盖了厚厚的甲胄，但在杜预委托凯兰崔尔统帅的精灵射手们箭雨打击下，只用了两回合，便彻底被箭雨射倒在城内。到处都是惨死的甲胄骑兵人马尸体。

如此恐怖的火力！

但姜子牙，并不如何惊讶，并气急败坏。

目睹了自己精心组织的远程部队，在第一回合，被杜预的攻城部队，杀得如此尸横遍地。但他有条不紊得组织剑士和亲兵，将冲入城内残存的80多乌鸦兵，杀得精光。

而精灵射手们，也遭到了城上塔楼的猛烈压制。两轮下来，足足有50多精灵射手被杀死在城下，看得杜预心痛不已。

第33章 奋起！搅乱敌人！

但战火一开，就再也没有退路。只有两条路，要么杀光姜子牙的防守部队，要么输光一切。

他指挥地面部队，开始大举攻城。

300多农民，背负着沉重的布袋，装满了沙土，顶着密集的火力，冲向护城河。

他们一人一袋，将沙土扔进护城河中。

由于人数太多，300多袋子沙土，已经将护城河填出一条通道来。

但付出的代价也非常沉重。

因为哪吒在！

这位李靖的三儿子，阐教高徒，高高站在城墙头，俯瞰着如蚂蚁般冲来的农民，冷冷一笑。

他一把掷出了除了乾坤圈外，另一件恐怖的宝物！

【混天绫】！

这件仙宝，之前争斗中，哪吒从未用过。

但所谓杀手锏，一旦用出，便足以让敌人付出惨重代价。

杜预心痛地看到，那混天绫所过之处，农民们的脚下，仿佛多了一层胶水，每次动作都缓慢如慢动作回放。

农民们，动弹不得，成为了城上箭塔射击的活靶子。

这下，可惨了。

箭塔一波波将箭雨射向农民。作为一级兵，农民的血少防低，很快留下了一片片血肉模糊的尸体。鲜血染红了护城河。

农民部队，成为了真正的炮灰，基本被废掉。

但这还不是最惨的。

杜预怒吼一声，指挥着精灵剑士、刀斧手等地面部队，冲向了城墙。他一马当先，冲在了最前面。

乌鸦兵和农民的牺牲，都是为了这一刻。

前面付出的沉重利息，都要在这一笔中，让西周军队还本付息！

但一直冷眼旁观的姜子牙，终于站了出来。

他手中的杏黄旗，高高抛起。

这杏黄旗，全名戊己杏黄旗，绝非什么寻常之物。它乃是天地之间，一件珍贵的灵宝，主中央。与青莲宝色旗（主东方）、离地焰光旗（主南方）、素色云界旗（主西方）、真武皂雕旗（主北方）并称为天地五方旗。相传乃是混沌青莲的花瓣所化，为阐教教主元始天尊之宝物。旗长一尺七寸，旗色玄黄。鸿钧老祖成圣分宝时，将此旗赐予元始天尊。此宝威力无穷，以此护体：诸邪避退、万法不侵。

在这次任务前，元始天尊将此物连同封神榜、打神鞭一并赐予姜子牙。可见对这次任务志在必得。

姜子牙也确实能隐忍，一路忍到了现在，才将这件足以翻转形势的宝物拿出来！

戊己杏黄旗，瞬间将整座渡口村包围在其中。这件防御性仙宝的功效，便是能护住渡口村，禁绝一切远程火力、法术和仙宝的攻击！有效时间是整整5个回合！

整整五个回合啊。

杜预惊呆了。

他没想到，姜子牙居然还有如此可怕的防御性仙宝。

如此一来，500精灵射手和强大的双头蛇部队，还未完全发挥威力，便被废掉了。

至少5个回合之内，发挥不了任何作用。

杜预陷入了左右为难、进退维谷的窘境。

姜子牙的宝物之多，之好，让杜预大吃一惊。

他试图破解，但此物既然是元始天尊的宝物，杜预手中的仙宝倒是不杀，但无论是锁妖塔，还是斩蛇剑，都无法斩开这防御性仙宝戊己杏黄旗的保护罩。

既然无计可施，杜预被迫面临一个艰难的抉择。

撤退？还是继续？

如果撤退，那160名乌鸦兵和300名农民就算白死了，白白给西周送去了战绩，增长了敌人的士气，对杜预部队的士气是一种重大挫折打击。

如果继续，杜预就要面对5个回合，姜子牙一方的火力攻击，只能干挨打，不能还手。

他略一思索。

杜预倔强地选择，继续攻城！

他不能因为姜子牙的一件宝物，就此退兵。不管怎么样，最终总要面对戊己杏黄旗。

看到杜预没有放弃进攻，姜子牙冷笑一声。

这正中他的下怀。

“虽然不得已，第一次战役，就被迫翻开了师尊赠与的所有仙宝。但好在我实力高你一筹，你只好自认命苦了。”

姜子牙淡淡一笑。

杜预一方，开始了惨烈的攻城战。

每一回合，城头的两座箭塔，都会将死亡箭雨，泼向在城下无法攻击的远程部队。杜预的精灵射手部队，被灭杀的十分凄惨。

而前线的攻击部队，虽然不受戊己杏黄旗的限制。但却受到哪吒的混天绫限制。

混天绫的作用，是能延迟地面部队行动一回合（作用类似英雄无敌三的流沙术，也有覆盖面积限制）。

但悲剧的是，护城河还能阻碍部队行动一回合。

就算通过农民们以生命铺就的通道，冲过护城河，抵达城墙之下，也只能无可奈何地抬头看着城墙上的神射手和箭塔，将死亡箭雨泼洒而下。

这速度慢的，可想而知，在路上都是杜预一方的战士尸体。血水和尸体铺就了这条道路。

好在杜预确实神威无敌，他冲到了城墙之下，使用了阿特拉斯的地震。

这威力恐怖的地震术，将刚刚建成不久的渡口村城墙，彻底摧毁，打开了一条宽阔的通道。

虽然付出了惨重代价，但按说，这次应该能攻陷姜子牙和哪吒、雷震子重兵把守的渡口村了。

但杜预错了。

他能召唤出2000名精灵勇士和黄巾力士，为何别人不能？

姜子牙，做法了。

他凛然站在村镇最高处，威严地一挥拂尘。

500名黄巾力士，出现在城墙的缺口处，挡住了杜预部队的去路。

撒豆成兵！

杜预眼前一黑。

他是第一次感受到，召唤之术的可恶。

撒豆成兵，乃是仙人最常用的召唤之术。杜预能通过南华老仙的太平清道领学会，姜子牙自然能通过师门学会。

他身为紫府区强者，召唤出的黄巾力士，丝毫不比杜预的差。甚至资质还有过之，证据是同时召唤出的，还有足足10名黄巾将领。

这支黄巾部队的出现，极大阻碍了杜预的大军冲击速度。

更可恶的，是它们只是召唤的临时生物，西周根本不心疼，将它们堵在杜预大军的必经之路上。

杜预无奈。

狭路相逢勇者胜。

率军勇猛冲杀过去。

杜预依旧攻击猛烈，他的部下也悍不畏死，勇猛冲杀。

但姜子牙剩下的30多神射手和箭塔，每回合都在残酷无情地杀死杜预的大批有生力量。

杜预终于意识到。

自己错了。

这是姜子牙一方的一个陷阱。

渡口村本身，其实毫无要紧之处。但要紧之处在于，杜预的有生力量。

姜子牙通过渡口村的争夺，要大量杀伤杜预的有生力量。让杜预耗尽反派值，召唤出的精灵大军，全军覆没在这里。

他也基本达到了目的。

神射手、箭塔等远程火力，将护城河变成了一条血河。

杜预的战士鲜血，染红了这条河。

到处都是漂浮在上面的精灵战士、刀斧手、农民尸体，鲜血殷红。

用各种仙宝、召唤术拖延到现在，当杜预的战士，最终打破了黄巾力士的阻拦，冲入了渡口村内时，杜预已经付出了过于惨重的代价。

精灵战士，死伤了超过600人，只剩下400人。

农民部队，全灭。

刀斧手部队，全灭。

乌鸦兵部队，全灭。

双头蛇部队，损失过半。

杜预红着眼睛，杀掉了最后一名神射手，却只能看到三道光芒闪过。

姜子牙、哪吒和雷震子，遁逃了。

杜预站在战火弥漫、血染城墙的渡口村高处，环视战场，心中苦涩。

他真是低估了姜子牙、哪吒和雷震子的仙法力量。

虽然他的军力，处于相对多数优势，但姜子牙、哪吒等人拥有的超强个人能力，让杜预的部队，只是取得了一场惨胜。

这是让杜预懊悔不已的。

虽然收复了渡口村，表面上，将姜子牙的力量赶回了西岸，但杜预的有生力量，损失殆尽。

三大精灵王国的精灵部队，已经基本上被杜预召唤光了，短时间内不可能响应征召。

杜预欲哭无泪。

他又一次体会到，姜子牙在封神榜世界的可怕。

但总算是一场胜利，哪怕这是惨胜的皮尔洛式胜利。

但西岸，也传来了一个好消息。

来自赵云。

赵云没有辜负杜预的期望。

在杜预集中重兵，与姜子牙在渡口村决战时，赵云带着一千精灵，干得可比杜预强多了。

面对同样囤积了重兵，严防死守的侯神将，赵云根本没有如同杜预一般，强行攻城，他选择了精灵战士们更加擅长的战术——游击战。

他利用精灵们的机动力，绕开了防御坚固的主城，长途奔袭了对方的两个村落。

烧杀抢掠！

不多时，从姜子牙这边看去，两座村镇已经被点燃，浓烟滚滚。

侯神将和土行孙被气得发疯，带着重兵围剿赵云。

但赵云始终不与他们正面决战，在两座村镇间不断运动战，逼得侯神将想打打不成，想守守不住。

赵云，凭借一己之力将西周的大后方，整的一团糟，三天内，四次攻陷了西周的两座村镇，将村镇中的出兵设施，拆毁成一片平地，并杀死了超过300名护卫兵力。

第34章 纣王杜预！不屈坚持！

他的威名，威震整个西周方。

但随着姜子牙、哪吒和杨戬的回归，赵云部队的行踪，再也隐瞒不住。毕竟赵云是一名三国勇将不假，但他是人不是神，而姜子牙却拥有至高神、主神赐予的三件仙宝。

赵云只能撤退，依旧在姜子牙的追击下，损失了300精灵部队。

经过一番激战后，第二周结束。

杜预和姜子牙，恢复了隔河对峙的局面。

双方都有城镇被敌人攻破，洗劫，又同时失去了大批精锐兵力，如同两头拼命撕咬过的野狼，鲜血淋漓，但依旧在用凶狠的目光，盯着对方。

但杜预的召唤兵力，已经死伤殆尽。下个及以后的所有世界，他将无法召唤任何精灵大军。

这不能怪杜预做出了错误决断，实在是没人能想到姜子牙居然还有戊己杏黄旗如此逆天的防护法宝，让任何人都无计可施。

进攻有打神鞭，防御有戊己杏黄旗，转化敌人有封神榜，姜子牙在剧情一开始便露出了三件锋利的獠牙，足以让杜预感到震撼。

这么算下来，杜预算是输了。

而后面的战局发展，对杜预也并非有利。

姜子牙一方，对战局的把握能力，已经到了一个令人发指的巅峰。

第三周，损失惨重的双方都在全力恢复实力，拼命压榨每一个聚兵点和矿产、野兵的潜力，转化成兵力和法宝，试图在不久后的决战中，为己方增添哪怕一点胜率。

第四周，决战爆发了！

但却是以一种令杜预没能预料到的方式爆发的。

姜子牙又一次利用了杜预一方的短板——魔家四将。

魔礼海、魔礼寿！

这两个头脑简单的家伙，被土行孙趁着夜晚，用土遁之术，配合雷震子的神兵天降，突袭得手！

本来，魔礼寿的花狐貂，警惕性极高，应该可以发现土行孙的偷袭。

但姜子牙，连这一点都想到了，他释放出杨戬召唤出的扑天雕（扑天雕和哮天犬，会不断在杨戬身边重生），在偷袭之前，神不知鬼不觉，将放哨的花狐貂抓走了。

放心大胆，呼呼大睡的魔礼寿、魔礼海，就这样被土行孙的捆仙绳，硬生生捆住，随即被雷震子凌空飞到，一棒子下去，将两位倒霉的魔将，硬生生打死。

这样的变化，让姜子牙拥有了两点因果点，并可以转化魔礼寿、魔礼海兄弟！

魔家四将，终于被姜子牙用封神榜，转化成了四大天王。而且让杜预大惑不解的是，他囚禁在拘魂塔中的魔礼青、魔礼红兄弟，也不知为何，被某种力量召唤，逃脱了杜预的束缚！

如此一来，魔家四将全部转化为敌人的四大天王，站在了商纣的对立面。

负责拘魂塔的李莫愁，懊恼不已，跺着脚说自己该早点动手，杀了这两个青面兽完事。

杜预猜测，定然还是姜子牙搞的鬼。他手中应该有强大的招魂仙术，能将囚禁在自己体内的两大天王营救出去。

但懊悔也晚了。

魔礼寿、魔礼海封神后叛变，与魔礼青、魔礼红一起，带着雷震子、土行孙，从鸡鸣渡口，突袭了鸡鸣村！

正在此地经营的凯瑟琳，差点做了敌人的囚徒，也多亏凯瑟琳作为神罗皇后，保命底牌多多，才险而又险，从好色的土行孙手下逃走。

但鸡鸣村，在西周军的围攻下，终于陷落。

此战，四天王展示出与之前截然不同的强大战力。混元伞、琵琶、花狐貂、青云剑，四件仙宝在四大天王的手中，轮番上阵，凯瑟琳这久经战阵的神罗皇后、暗黑圣女都抵挡不住，被杀得大败。

四大天王占据了鸡鸣村后，开始了肆意破坏，烧杀抢掠，并立即组织分兵，到处攻占杜预唯一一片开战后未经战火、苦心经营的土地。

杜预一方的阵型，再次被姜子牙的封神榜，穿插地千疮百孔。

孟津城，也在不久落入了围攻。

杜预一方，终于因为四大天王的集体叛变，回天无力。

但杜预、赵云、凯瑟琳等人依旧没有会心，没有放弃。

围攻的第三天，赵云组织了一只精灵和双头蛇部队，出城夜袭四大天王，造成了敌人军营大乱，杜预从正面打开城门，杀出城外，彻底摧毁了四大天王的包围阵势，打得敌人后退五十里。

但局部的胜利，难以改变被敌人压倒的大趋势。

又坚持了一周后，姜子牙一方又从后方增援运来大批的精锐部队。

而杜预一方，只能以孟津城，苦苦支撑。

“第一场战役，我们输了”杜预凝望着城下大军齐聚，越来越多的西周兵力，摇头叹息道。

此时，他身边只剩下苏妲己、赵云和凯瑟琳，还有胡喜媚和王贵人，这些心腹班底。由于封神榜的恐怖存在，魔家四将已经先后叛变，变成了敌人。此时正站在城下叫骂，挑动杜预军队开战。

在西周的阵营中，成百上千的亲卫、剑士、弓箭手、重骑兵、弓骑兵有条不紊地准备攻城，军容严整，进退有序，显示出组织者强悍的军事才能。

姜子牙站在军营最高处，凝望着孟津城，这座杜预方最后的坚城，眼睛眯缝起来，指指点点。他的身边，聚集了周文王、侯神将、雷震子、哪吒、杨戬、土行孙、四大天王等众人，指点江山，激昂文字，大有将杜预这恶贯满盈的纣王，一网打尽的态势。

杜预与姜子牙的眼神，在虚空中撞击相遇。

“你完了！”姜子牙的眼神高傲而冷厉，充满了道德君子的审判感：“你身为纣王，宠信奸佞，宠幸妖精，陷害忠良，戕害苍生，你已经没有资格再做天子，引颈就戮吧！”

随着姜子牙的鼓动，西周军自认为得到了天道，替天行道的使命感燃烧，群英激愤，纷纷举手，表示要活活打死纣王杜预。

杜预的眼神坚毅而沉稳，俯瞰着这出闹剧，没有任何表示。

凯瑟琳叹息道：“这第一战，并非我们不努力，而是万万没想到，姜子牙在这个世界的实力，能达到如此程度。难怪他提出条件，一定要我们在封神榜的世界，与他决战。我敢说，凭他现有的实力，别说是我们，就连截教的众仙，一股脑支持我们，都会输给他。”

听到截教的名字，杜预眼神一闪，却不再言语。

“云有一言”赵云沉声道：“虽然我们第一战，至此败局已定，但不要轻易认输。因为这次赌约，是16战9胜的长期战役。一次胜负，并不要紧，但我们应尽可能多制造麻烦，拖延周军获胜的时间，逼得周军将一些隐藏底牌，统统暴漏出来。他们实力暴露愈多，下次世界我们可能遇到的伏手就越少。”

赵云的沉毅，让杜预感佩不已，拍拍这位大哥的肩膀，笑道：“子龙大哥不愧是身经百战的常胜将军。你说的对，这次失败没什么，能将姜子牙的真正底牌逼出来，我们就赢了。传令下去，全军整备，准备坚守孟津城！”

孟津城，作为一座商纣的主城，拥有完备的防御体系。比起渡口村，它拥有一共三座箭塔，组成毫无死角的防御射击网络。城墙一共两级、城墙高厚、瓮城险要，护城河足足宽达十丈，攻城部队需要两回合才能渡过。

配合上这里防守的1200名精灵部队和杜预军队的主力，这座城市很快变成了一座不可逾越的天险。

姜子牙一方，拥有绝对的战略优势，杜预一方，拥有坚城地利。

双方开始斗智斗勇，前期接触战。

姜子牙的打神鞭、哪吒的乾坤圈、混天绫、雷震子的黄金棍、杨戬的哮天犬、土行孙的捆仙绳、魔礼寿的花狐貂……西周众将，手段齐出，半仙过海、各显神通，想尽办法，来与杜预一方斗法。

但杜预一方，也同样防御严密。

赵云、凯瑟琳不懂仙法，苏妲己重伤，杜预只能凭着自己的力量，抵御西周众将的各种层出不穷的仙术妖术。

他也确实拿出了自己浑身解数，锁妖塔、城堡之心、空间异能，拼尽一切来防御化解敌人的进攻。

杜预表现出三头六臂的强悍，硬是以一人之力，扛下了绝大部分西周众将的仙术仙法，甚至不惜化身成为泰坦神族，以钢铁肉身抵抗，让这座饱经战火、尚未复原的城市，没有被姜子牙等人在战前摧毁城防。

凯瑟琳、苏妲己、胡喜媚，和空间中的美人们，被杜预的坚持坚毅，感动地热泪盈眶，她们恨不得能出来，以自身替杜预抵抗一份伤害。

这些西周众将，真是太可恶了。

但事实上，力量就是力量。不以人类的情感为转移。

杜预，如同历史上纣王一样，陷入了孤身一人作战的窘迫之境地。

但他的眼神，依旧充满了不屈和坚毅。

在他的身后，那些原本因为兵临城下，坐困愁城而士气低落的精灵部队、商纣部队，眼神一点点在改变。

因为他们看到了，自己的王，在以一人之力，肉身之躯，扛起西周方面铺天盖地的仙术攻击，为自己的生存，赢得一线希望。

纣王都没有放弃，我们怎么能轻言失败？

第35章 惊喜！抓获土行孙！

在群打一的惨烈仙术对攻中，杜预虽然遍体鳞伤，但他成功鼓舞了城内守军的士气。

姜子牙不得不挥动杏黄旗，停止了进攻。他看得出来，以杜预的气势，统领守军，只怕就算将西周一方所有部队都撘进去，也攻不破这孟津。

必须另想办法。

半夜，在孟津城的一处废弃宅邸中，响起了窸窸窣窣的声音。

一个矮矬的胖子，从地面钻了出来，抱怨道：“丞相也太小心了。这孟津城已经陷入了我西周大军的四面楚歌，旦夕陷落，居然还要我利用土遁之法，打开一条地道，供大军夜袭城池之用。真是……”

他从地面跳出来。

来者正是土行孙。

土遁之术，对他来说，简直如吃饭呼吸般顺畅。

虽然这差事不甚合他心意，但一想到姜子牙临行前，给他的承诺，土行孙就心中一片火热。

“那商纣王杜预，荒淫无道，身边聚集了大批国色美人。苏妲己罪大恶极，罪不容诛，我势必亲自处置她。但除了她，若你能引导大军，攻破孟津，纣王杜预身边的两位得宠贵妃胡喜媚和王贵人，我便做主，赏赐给你做媚妻便了。”

土行孙平素不好别的，就是好色。

有了姜子牙以胡喜媚和王贵人作为奖励的香艳重赏，土行孙一想到在城头上，看到胡喜媚和王贵人的国色天香，妖娆冶荡，便忍不住身体一片火热。

“嘿嘿，虽然最勾人的苏妲己是丞相的，我吃不到，但胡喜媚和王贵人，貌似也不错啊”土行孙口水都快流下来了。

土遁之术，神不知鬼不觉，对他来说，最是简单不过。

他看看四下无人，擦擦嘴，朝地洞中喝道：“快点上来吧，此处距离东城门不远，我们速速打开城门，接应丞相大军入城。”

他话音未落，便从地面上钻出了一只大军。

哪吒带着精悍的突袭部队——100名剑士，从土地中钻出，一声不吭，直奔东城门。

按照预定，这次夜袭的目标，正是东城门。之所以带剑士部队，因为这只部队最是善于防守，打开城门后能第一时间守住，接应大部队入城。

杜预守城部队虽然不少，但要知道，西周已经利用三周时间，积攒出一只由铁骑兵、弓骑兵等高等级兵种组成的强悍骑兵力量！

杜预的精灵弓箭手，在等级上大约相当于三级兵。虽然远程力量足以压制同等级的人族神射手，但被重骑兵和弓骑兵冲到近前，依旧是死路一条！

为了掩护土行孙和哪吒的地道夜袭，姜子牙甚至不惜动用大批军队，此时正在西城门发动夜袭，分散杜预等人注意力，使得计策成功几率更高。

但土行孙和哪吒想不到，他们虽然神不知鬼不觉，但杜预乃是何人？

他可是突破了踏破虚空境界的修仙者。

擅长空间异能的被选中者。

姜子牙擅长使用水遁、土遁、奔袭等各种突袭，屡次吃亏的杜预，怎么能不防？

因此，虽然西城门双方杀得喊声震天、弓箭如雨、法术翻天，但杜预一刻也没有放松对东城门的监视。

土行孙和哪吒刚刚走出废弃宅邸，便听到一阵喊杀声。

一阵致命的箭雨，从天而降。

苏妲己狐尾轻摇，身材勾魂，带着胡喜媚、王贵人，统帅着500名精灵射手和战士，早就埋伏在周围等着他们大驾光临。

看到了哪吒和土行孙，在姜子牙手中断送了两条性命的苏妲己咬牙切齿。

土行孙在月光下，看到三位勾魂荡魄的妖姬，那致命的曼妙身材、银盘玉容，惊为天人，连武器都拿不住了，更别说指挥部队反击。气得哪吒一圈砸在他脑后，叫道：“不要命了？速速逃走啊！”

哪吒头脑清楚，一旦被杜预阴了，你别想反击，马上逃走才是正理。

谁知道，苏妲己却不打算放过他们。

又是一波箭雨。

但哪吒一瞬间变成了三头六臂，举起混天绫，向天空扔去。

混天绫在空中，化作一道道光芒，精灵弓箭手的射箭，纷纷被弹开。

胡喜媚咯咯一笑，一发射出了绿色光芒。

九尾雉鸡精的绝杀——雉尾羽偷袭。

王贵人也是银牙紧咬。她们三姐妹在投靠杜预之前，没少收到姜子牙一方的追杀和迫害，仇人相见分外眼红。

这位琵琶精，也妖媚冶荡地一笑，媚眼如丝，弹奏起荡人心魄的魔曲妖歌，当真是歌可穿云、舞可裂魂，说不出的勾人心魄。

哪吒见势不妙，立即跳上风火轮，化作一道光芒，向城外逃去。

他可是莲花化身，六根清净，除了嫉恶如仇，精心修炼，便是协助文王，帮助西周崛起，苏妲己、胡喜媚、琵琶精三位妖姬的勾人妖术，对他来说，那是抛媚眼给瞎子——没有卵用。

但有人是凡夫俗子啊！

土行孙啊！

这位可是纯俗人，六根不净，就算没人勾引他，他自己都要嫌修炼烦躁，留恋红尘，偷偷下山，直奔红尘中打滚去了。还顺手牵羊，将他师傅惧留孙的宝物捆仙绳偷走。

何况，此时可是苏妲己、胡喜媚、王贵人三女一起对他使用媚功？

于是，土行孙很干净利落地中招了。

糖衣炮弹刚拿出来，还未来得及装入炮膛，他就径直跳过来，迫不及待将糖衣炮弹吞下肚，连瞄准射击都省了。

这位土行孙，一脸垂涎地盯着三女，哈哈大笑：“好得很，你们三位妖女都到了！看我老孙手段！”

他手一挥。

一道光芒从手中飞起。

捆仙绳！

这可是威震风神世界的一件著名仙宝！

多少叱咤风云的截教仙人，都折在这仙宝之下，屈辱地被土行孙抓住，成为西周的俘虏。

但这里面显然不包括有备而来的苏妲己三女。

胡喜媚娇媚一笑，却没做反抗，被这捆仙绳一把抓住，捆了个结结实实。

土行孙大喜。

他虽然对捆仙绳充满了信心，但今夜显然商纣一方有备而来，他也怕对方有什么后手。

但没想到，捆仙绳依旧坚挺好用，一上来就抓住了胡喜媚。

看到胡喜媚的玲珑娇躯，被捆仙绳捆成了凹凸有致的样子，颇似东洋倭人的某些变态行为艺术【龙缚】，当真有说不出的别致风情。土行孙的心都要化了。

他迫不及待，将【龙缚】起来的胡喜媚，一把抓了起来，便要消失在原地。

至于这位土行孙，准备将美艳欲滴的女妖精，抓到西周营地交给姜子牙，还是弄到某个荒山野岭，“严刑逼供”，就不得而知了。但看土行孙那口水横流的样子，怎么也不打算俘虏充公。

但土行孙一跺脚，土地却没有反应。

不对啊。

他的土遁之术，本该将此地变成一块豆腐，任由他钻入，速度极快的。

为何没有反应？

土行孙又是一跺脚。

还是没有反应。

他手上的胡喜媚，娇滴滴道：“大爷，你是不是土遁术失败？这样的话，就算人家愿意跟你去约炮开房，你没有跑车，我也去不了啊。咯咯……”

她的玉容娇媚，眼波流转，但就是没有土行孙期待的表情——害怕。

土行孙哪里不知道，自己是上了当？

他大叫一声，便要从此地跃出。

这里下，有问题。

确实有问题。

但土行孙的陆上逃走之术，显然等级太低，他身材矮小，跑动起来如同侏儒，可笑之至。比他的土遁之术，相差太远。

苏妲己一闪，便到了土行孙面前，一巴掌狠狠掌掴在土行孙的脸上！

土行孙飞起来。

但被捆住的胡喜媚却毫不犹豫，轻轻抬起金莲，一脚将土行孙重新踢到半空中。

这位西周大将，就如此悲剧地在半空中，任由杜预的三位妍媚贵妃，当做毽子，踢来踢去，如同皮球一般，银铃般笑声响彻夜空。

被美人当毽子，踢来踢去，土行孙这色中饿鬼，却甘之如饴，一面赔笑，一面享受着。真是个天生的贱人。

当面如土色、浑身浮肿的土行孙，终于被贵妃们玩耍够了，用绳索五花大绑，挂在高高的旗杆上（防止他使用土遁之术）时，他终于知道，为何自己脚下的土地，坚如钢铁了？

因为那胡喜媚脚下的土地下面，确实已经铺上了钢板。

土遁之术，具有局限性。只能在土地中遁走，岩石中都够呛，何况是钢铁钢板？

所以，土行孙惨败。

一旦被杜预摸到了行动规律，什么水遁、土遁和飞行之术，都会从一招鲜，变成一招死。

没有了主帅的军队，自然成为精灵射手们屠杀的对象。100名剑士被痛痛快快屠杀了个干净，变成了300反派值，回馈杜预。

被打成猪头的土行孙，被拎到了杜预面前。

杜预刚刚指挥西城门的守军，解恨地教训了一番姜子牙佯攻的大军。精灵射手们的致命箭雨和杜预、凯兰崔尔的法术，让姜子牙付出了不小的代价，军队死伤狼藉，替杜预赚回了上千点反派值，也算不无小补。

第36章 牛皮糖战术！杜预的决心！

杜预见到了土行孙，哈哈大笑。

土行孙面如土色，按照一般规律，自己这种垂涎别人美姬的矮矬穷，都会被当做炮灰杀头祭旗没商量。

但杜预没有这么干。

他拿出了大笔的金钱，还招呼出苏妲己……挑选出的宫女，送给了土行孙。

从姜子牙以封神榜，转化魔家四将的事情中，杜预得到了启发。

这个世界，什么东西最贵？

人才啊！

君不见，小说中，为了一个人才的归属，商纣和西周做了多少工作？

谁掌握了这些人才，谁就能成就大业。

不错，姜子牙拥有了封神榜，便占据了剧情大势和制高点。面对一面是死亡，一面是封神的诱惑，有几个人能挺起胸脯，拒绝封神，拒绝变节，坦然面对死亡？

没有。

杜预也不期待，他手下的这些大将和截教仙人，能做到这一步。

但他也有自己的优势！

那就是他是反派，能酒色财气，金钱美人！

土行孙算不得很厉害的英雄，他最多算是一个有特点的有趣家伙。但这家伙却是可以收买之人。

他没有多少原则底线。

在西周手中，他是“好人”，落入自己手中，他也可以变成一个“坏人”！

人无所谓忠诚，只是背叛的价格不够高。

杜预作为纣王，能给出足够的价格。

这个第一次战役世界，杜预已经败局已定。

但这不代表，他在剩下的时间内，无所作为。

能抓获龙吉公主，能捕获并劝降土行孙，就等于给了姜子牙两记狠狠的打击。

姜子牙转化了杜预的魔家四将，杜预便废了姜子牙两员大将！

美女公主，当做禁脔，酒色大将，作为爪牙！

我是纣王我怕谁？

土行孙同样面对抉择。

一面是美人金钱，一面是砍头祭旗。

他很干脆地做出了抉择。

他一把搂过苏妲己挑选的美人，一把将大把金钱搂入怀中。

这矮矬穷，真的无所谓忠诚，既然杜预给出的条件，比表面自诩正人君子、待遇清淡的西周军，优厚地多，那他还犹豫什么？

土行孙，投降。

他不仅投降，还很干脆地说出了西周一方的计划和各种情报，让杜预一方的情报官沈落雁，惊叹不已。

土行孙看到杜预一方，除了主公杜预和大将赵云，全是美女。连审讯他的情报官沈落雁，都是如此娇艳欲滴的智慧型美女，顿时眼珠子都凸出来，大叹杜预艳福不浅。

面对巧笑睐兮、魅力过人的沈落雁，他也更加嘴上没有把门的，能说的不能说的，都筒子倒豆子般，全部吐露出来。

杜预这才知道，姜子牙拥有的势力，比他想象中还多。

每次战斗开始，杜预和姜子牙，都可在剧情规定的人数和限制范围内，挑选本幕战争，属于自己一方能上场的英雄。

姜子牙的部将，包括西周方的大将，还有剧情中可以使用的阐教仙人！

而杜预一方的大将，此时只有朝歌商朝中的将军们。

显然，杜预的势力单薄得多。

他陷入了沉思。

要对抗强大的姜子牙和更加强大的西周、更更加强大的阐教势力，目前以自己的人力资源，不可能打得赢。

必须找外援了！

外援是谁？

就是能跟阐教对抗的截教！

元始天尊，也有对头，就是通天教主。

但第一幕，注定是没有这种机缘了。

听闻了偷袭部队被全灭，土行孙投降，姜子牙震怒，将心爱的拂尘都摔断了。

虽然第一幕，他将杜预打成了孙子，取得了几乎压倒性胜利，但龙吉公主被擒失踪，土行孙被擒投降，杨戬重伤，他这一方付出的代价，也是不小。

杜预就如同一头顽强的野狗，面对他这占据天时地利人和的猛虎，虽然被咬的鲜血淋漓，但也不时发动致命反击，不给他任何好受。

“杜预，你死到临头了，还如此顽固，怪不得我手下不留情！”姜子牙愤怒道。

第二天，姜子牙命令全军，发动了更加猛烈的攻势。

杜预依托城墙，在精灵射手们、双头蛇部队的致命远程攻击下，拼死抵抗。

这次与渡口村的攻城战，攻守交换。

杜预的目的，在于大量杀伤敌人的士兵。别忘了，没杀死一个敌人士兵，他作为大反派、邪恶头子纣王，都可得到1点至100点不等的反派值。

既然第一幕注定要失败，杜预就要为第二幕战斗做准备、打基础，杀掉更多的周军，便可得到更多的反派值。

杜预更深远的考虑，是要用死守城池，逼得姜子牙不得不翻出更多的底牌。否则姜子牙就要面对旷日持久的苦战，甚至有失败的风险。

战争，渐渐陷入了持久战。

杜预一方拥有赵云、凯瑟琳、杜预这等经验丰富的将领，又有强悍的战斗种族精灵部队，依靠坚固的孟津城，拉锯战打了三天，杜预的反派值，增加了足足3000点。

姜子牙，不得不翻出了另一张底牌。

面对本来必胜的战争，却被杜预拖成了这幅样子，姜子牙也是极度无奈，更不想浪费这来之不易的底牌。但杜预坚持不肯投降，逼得他不得不用。

这真是一场死战，落入绝对下风的杜预，宁可冒着战死的风险，也要逼得姜子牙动用手段。

姜子牙的底牌，是耗费了海量的仙力，动用了一张元始天尊临行前交给他的符篆。

这张符篆的名字，是【移山符】。

相传，很多年以后，当愚公移山时，情感上天，玉帝便是派了两位力士，动用了此符，将王屋太行两座大山从愚公居所面前，移动到东海之滨。

元始天尊的【移山符】符篆，那是何等法力？

排山倒海，地动山摇。

这符篆落在孟津城的城门上，孟津城原本坚不可摧的城墙，立即被移走了！

这符篆的力量，连杜预的仙力也无法抵挡。

没办法，优先级问题。

失去了城墙的庇护，杜预一方自然没了地利优势。

西周一方的铁骑兵、弓骑兵，在哪吒、雷震子、四天王等人的统帅下，冲入了城市。

杜预居然见势不妙，用城堡之心收起了全部精灵部队，转头就跑。

他直奔最后的据点——渡口村。

跑不掉的商纣部队，被西周大军全歼。

但姜子牙的鼻子，都被气歪了。

一般人，看到如此大势已去，早就投子认输了。

但杜预这牛皮糖，无耻地还在顽抗着，似乎不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。

姜子牙失去了这【移山符】，也是心痛不已。按说这种残局，根本不应该浪费一张师尊赠与的珍贵符篆，但没办法，杜预实在太顽强了。

他貌似还打算继续顽抗到底，依靠渡口村继续玩无耻。

姜子牙失去了耐心。

他已经与杜预打了足足五周，真的有些没耐心了。

杜预早就该认输。但他的耐心似乎是用不完的。

在姜子牙看来，此时杜预再纠缠，也不可能翻盘，只是浪费双方有限的精力和耐心。

但他没想到的是。

杜预就是这样一个人。

他无数次处于绝对的逆境，之所以到现在还活着，就是因为杜预有钢铁般的意志和耐心。

姜子牙，本来也是如此有耐心的一个人。不然也不会有姜太公钓鱼愿者上钩的古语。

姜子牙，到了80岁才被周文王寻访到，山野村夫金台拜帅。

他本该更富有耐心。

但他被杜预打脸次数太多了，太渴望击败杜预，证明自己了。

第一幕，他的妙计，让杜预迅速迎来了崩溃，更是大大让姜子牙的信心膨胀起来。

在如此有利的局势下，杜预还牛皮糖般死死黏住不肯认输，换了谁，都会失去耐心。

双方的心理，在发生微妙的变化，此消彼长。

杜预也深深知道姜子牙的心理变化。

他知道，第一战由于姜子牙的底牌多多，准备充分，特别是那逆天的SSS级仙宝封神榜，自己败局已定。

但在剩余不多的时间内，如何最大限度榨取最后的剩余价值，让姜子牙埋下失败的种子，才是杜预最后的愿望。

但姜子牙不想再玩下去了。

他发动了所有的力量，疯狂追击杜预。

在最后的渡口村保卫战中，杜预被压缩堵在渡口村。

说起来讽刺，2周前，杜预不惜代价，刚刚攻陷了渡口村，而这里更是被姜子牙部队修建了完善的防御体系。而现在，双方的攻守态势，完全逆转过来。

姜子牙为当初城墙和箭塔修建地如此完善，感到无奈。

杜预重新召唤出了精灵射手部队，在这座最后的村镇坚决负隅顽抗，如同历史上的纣王一样。

最后的堡垒。

姜子牙被杜预的顽固，气得火冒三丈，马不停蹄赶到后，连一天的休息都不愿留给杜预，立即勒令发动攻城！

西周一方的军队，好不容易付出惨重代价，攻陷了杜预的大本营孟津此时都累成了狗，吐着舌头跑到渡口村，还要马上攻城，纷纷叫苦不迭。

站在城头的杜预，俯瞰着士气和体力都下降到极点的西周大军，露出一丝嘲讽之色。

杜预的精灵射手部队，有条不紊地继续维持着射击，杀伤着西周军队，为杜预制造更多的反派值。

杜预，要的就是韧劲。

打不过你，就烦死你。

第37章 初战失利！杜预受挫！

一波波进攻的周军，倒在自己2周前修建的城墙和护城河之下，这真是绝佳的讽刺。

杜预，又开始了牛皮糖般的拖延战术。

他的防御技能，简直炉火纯青。

周军痛苦无比地发现，不管用什么办法，都被杜预识破，只能一遍遍去走那死亡之路——顶着杜预的精灵部队箭雨，强行攻城。

又打了足足一周。

到了第六周，疲惫不堪的周军，终于又迎来了一波援军。

姜子牙毕竟占据了剧情大势，他后方的三座城市村镇，在源源不断产兵，为前线超高强度的鏖兵，提供援军。

但杜预也并非没有收获。

他利用险要的地形，每天都在收割反派值。

这就是杜预的拖延战术，一大收获。

经过残酷无比的激战，杜预在两城的坚守战中，收获了10000点反派值，将这次世界的投入，全部收回了！

姜子牙当然不会知道杜预的这绝世秘密，否则他会改弦更张，绝不会如此傻乎乎得配合杜预的刷分战术。

但持续不断的车轮战，最终海水攻陷了这座渡口村。

在城市陷落的一刻，杜预带着苏妲己、赵云、凯瑟琳、胡喜媚、王贵人、土行孙等武将，选择了认输。

按照规则，他们将无法伤害，安然无恙地回到了暂时的都城朝歌。

第一次战役，杜预败，姜子牙获胜。

战役时间，足足持续了7周。且双方天天打，每天都在鏖战。

姜子牙一方，被牛皮糖杜预弄得疲惫不堪。

本来，胜负在第一周就已经奠定了基调。但杜预那惊人的韧性，坚韧不屈，让战争硬生生拖延了如此之久。

杜预失去了第一次战役和所有的精灵部队，但反派值被他的牛皮糖战术，赚取了回来。虽然小亏，也不算太大。

更重要的是，通过第一次战役，杜预彻底弄清楚了姜子牙的诸多底牌和底细，为日后的决战，奠定了基础。

在观战的四大神祗中，看到了第一幕战役的胜负，女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜，不由露出失望神色。

他们对杜预，充满了信心，但想不到姜子牙在封神榜的世界，如此强大！

每杀敌人一个武将，都会转化成自己的人！

杀一人，多一人！

这简直被英雄无敌中的吸血鬼战术，还要无耻。

而元始天尊，却矜持无比，笑笑不语。

在他看来，这种胜利，对于自己的阐教高徒姜子牙，乃是理所应当之事。

他可是将打神鞭、封神榜、杏黄旗等仙宝，一股脑都交给了姜子牙，若打不赢杜预，才是见了鬼！

但元始天尊也很不满意。

他千里传音姜子牙：“你早早便是树立了优势，为何还让杜预坚持如此之久？”

元始天尊要的不是胜利，而是粉碎性碾压性的胜利！

他要的，是姜子牙以干净利落的9：0，将跳梁小丑的反派小人物杜预斩杀！

他要的，是展示无与伦比的强大力量，杀鸡儆猴，通过将杜预干净利落干掉，用血淋淋的人头，让其他三大神祗，从灵魂深处感到震颤！

他要的，自己出山之时，三大神祗能恭恭敬敬跪了，带着他们所有的势力，服从自己的统治。

阐教，将一统空间。

他作为第一个复苏的主神，将统御万方。

姜子牙，你任重道远。

刚刚取得胜利的姜子牙，还未来得及弹冠相庆，便迎来了元始天尊的传音。

他听得出来，师傅不满意，很不满意。

姜子牙也觉得，师尊赐予自己如此之多的宝物，他应该还给师尊以干净利落的9：0，大涨师尊的面子，让其他偏袒杜预的神祗，彻底胆寒。

第二幕，我一定要继续发挥速攻优势，彻底打垮杜预。

杜预当然没有本事，能听到元始天尊与姜子牙的心声。

但他猜到了。

这正是杜预的过人之处。

在第一幕，败局已定之下，杜预没有轻易放弃。

他不断拖延，不断制造麻烦，就是要给元始天尊和姜子牙，一次次打脸。

就算你们能赢，也是旷日持久的胜利。

他要逼得元始天尊和姜子牙，失去耐心。

耐心，是一切胜利的根本。

这种连续的战役，对双方来说，既是实力、仙术和战略的考验，更是一场旷日持久的心理战！

如果一方失去耐心，另一方就会不知不觉找到胜利之机。

通过第一次战役，杜预清楚意识到，“本地人”姜子牙占据了天时地利与人和，对自己形成了绝对优势。

这样的战况下去，杜预很难取得胜利。

虽说，杜预也有截教可以联合，但从剧情中便可知道，截教里面都是些什么人。

不是申公豹之类无耻之徒，便是四大魔将之类无能之辈。

这样的盟友，看上去就不怎么可靠，何况姜子牙手握封神榜，分分钟能将这群乌合之众，争取过去，变节背叛，翻脸比翻书快。

在杜预势力的战前会议上，大家陷入了沉默。

怎么办？

这是大家脑海中，共同的念头。

但没人能提出解决办法。

杜预徐徐开口：“第二章的剧情介绍，已经出来了。我们先看看第二章的战场，到底是何再做抉策吧。”

“第二章救援。剧情介绍：北伯侯崇侯虎发来告急书，称西岐叛军正大举进犯他的领地，而且他的弟弟崇黑虎已叛逃去了西岐。北伯侯是纣王最忠实的诸侯，纣王决定派四位将军率人马火速救援，收复被西岐占领的北方诸镇，除掉崇黑虎这个不肖之子。当然同时必须保证北伯侯的安全，北伯侯会竭尽全力为我军提供大量的物质援助的。

胜利条件：消灭所有的敌人，收复所有的城堡和村庄。

失败条件：崇侯虎战败。”

“情报官员的意见呢？”杜预的目光，投向了沈落雁。

沈落雁堪称一位优秀的美人秘书，她不仅心细如发，且很懂得战略和军事，收集的消息，都是杜预最关心也最用得上的。

沈落雁悄然一笑：“根据第二章原本的剧情，我方派出的四位将军，本来应该是第一章主角的魔家四将。”

众人一阵尴尬啊。

第一章的剧情将军——魔家四将，已经在姜子牙的封神榜面前，集体叛逃，成为了敌人的得力大将。

连主角都被敌人敲了墙角，系统不得不让商纣一方，另外选人，这让人情何以堪？

但杜预却只是一笑：“魔家四将，乃是没头脑和不高兴，这样的人才，没了反而是好事。我们可以从剩下的将军中，制定四位参战，岂不更好？”

沈落雁继续道：“从一开始，我方的四位剧情将军和五位冒险者将军会出现在北伯侯领地西面，而崇侯虎会独自出现在中部的崇城。根据估计，敌人的人数应该与我方一样，也是十元大将。开始我们需派部队快速赶往崇城，因为在第五天，敌人的先锋就会攻到这里，而以崇侯虎的兵力是无法抵挡的。北伯侯崇侯虎只能弃城而逃，带着兵向西撤退，与我方前锋汇合。这一局敌人的实力非常强大，简直称得上过分，切不可分兵冒进。”

众人一阵沉默，连敢说敢笑的苏妲己，一时间都说不出话来了。

“敌人的实力强的过分”这是沈落雁给周军的评价。

“喂！敌人的实力怎么会这么强？系统是不是不平衡啊？”胡喜媚忍不住吐槽道：“这不是公平地决战么？怎么给西周军如此之多的优势？”

沈落雁无奈道：“从整体上，双方是基本平衡的。例如上一个世界，敌我双方的条件就完全一致。但很不幸，也有部分例外。这个世界就赶上了。敌人的初始实力，非常强大，且在姜子牙的高明掌控下，这些部队会对我方形成更大的威胁。还有一个更坏的消息。”

众人已经被诸多的坏消息打击得麻木了，呆呆看着沈落雁。

沈落雁叹道：“想必你们也听说过，在敌我双方的争夺战役中，前四幕的胜负关系，将决定后面的剧情走势。简单说，若前四幕我方失败多于或等于三场，便判定我方在前期试探战役中，战斗失利，从第五幕开始，便开始按照西周一方的剧情主线走。西周方将按照历史史实，一路从西岐打到朝歌。并不断有强者投奔加入，我方将越发不利。”

“而第一场，我们已经输了。所以……”沈落雁玉容肃然。

“也就是说”杜预坦然道：“我们已经没有退路了。只要这第二场再输，剩下的第三、第四战必须获得全胜，才能确保不走历史史实路线，而进入虚拟的商纣取胜路线。”

所有人都感到了沉甸甸的压力。

姜子牙在第一幕的猛然发力，闪电战+偷袭击溃杜预军团，产生了连锁反应，不，应该说这也是他的算计之一。

杜预一方，在第二幕承受了更大压力。但很不幸，第二幕的剧情设置，相当有利于进攻的西周军队。

“关键是速度！”赵云断然道：“若我们能赶在敌人的突袭军队前，赶到北伯侯崇侯虎所在的崇城，挡住敌人的猛攻，便有可能改写整个战争局面。”

第38章 猛将回归！闻太师！

所有人的目光，投向了杜预。

谁都知道，杜预擅长空间法术，在众人之中，乃是速度最快的人。

杜预点点头。他拥有缩地成寸的法术，又有瞬间行动的天使之翼，还有空间异能，确实是最适合执行掩护崇侯虎撤退任务之人。

“但崇城的守军很薄弱，就算我用了缩地成寸，或天使之翼，在战斗一开始便出现在崇城，也难说能守得住！”杜预仰天长叹。

“对！”沈落雁叹息道：“据我所知，敌人围攻而来的军队数量，将达到令人绝望的程度。崇城的守备部队，加上我们初始的部队，根本不足以克制敌人。”

“若我的召唤精灵部队，还在就好了”杜预有些遗憾：“可惜我在第一幕战争中，将他们全部消耗光了。剩下的不多了。”

“正常的战术，应该是将北伯侯崇侯虎接应回来，然后稳住战线，往右边中间的城走。主要发展右边中间的城，其次发展右边下面的城，右边上面的城有农民、刀斧手、虎贲就够了。本关，我们能制造出最强的六级兵建筑鹿台，可以招募散仙，并升级为神仙。只要能稳住阵脚，稳扎稳打，就能获得胜利。”沈落雁介绍一般的过关流程，看起来对这剧情研究很透。

给大家介绍一下这张地图，一共七座城市，两座村镇，类似著名魔兽地图LOST TEMPLE，双方各有三座城和一座村镇，一开始中央有崇城，被北伯侯占据，属于杜预。等于杜预一方一开始多一座城，但姜子牙的西周方，却多很多兵力。

很快，姜子牙的部队，就会夺走中央的崇城。

崇城作为战略要冲，一旦被攻下，商纣的三座城市和一座村镇，就会同时暴露在西周大军的兵锋之下。

杜预否决了沈落雁提出的战术：“电脑是电脑，但姜子牙可不是电脑。他的战术将与系统出现巨大的不同，而这种不同会要了我们的命！”

姜子牙如同一位下棋对弈的国手，如果按照一般与电脑的对弈路数，对付这位高明的国手，会输得连裤头都剩不下。

杜预站起来，眼神坚定道：“非常之时，对付非常之人，当用非常之法！我决定，一反常态，用一种姜子牙从未想到的特殊办法，对付这姜子牙！”

所有人的神经一震，对杜预的崇敬之心，油然而生，洗耳恭听。

与此同时，姜子牙也在军营中召开高级军事会议，讨论第二幕如何再接再厉，将杜预彻底击溃。

周文王、侯神将、哪吒、杨戬、雷震子等人轮番上阵，吹嘘一番姜子牙的丰功伟绩、辉煌战绩后，姜子牙同志很谦虚地表示，自己的功劳，都是在文王的英明领导下，在侯神将的无私支持下，在诸多将军的英勇奋战下，才取得的，是不值得骄傲的。必须谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，将杜预的江山和美人，还有这反派头子的人头，一起弄过来，才算功德圆满。

这一番惺惺作态后，终于转入正题——如何殴打杜预？

几人都看到了第二幕西周一方的兵力数字，同时喜形于色。

“这兵力在一开始，就能发动速攻战术，让杜预再次尝尝我们速攻的威力！”雷震子摩拳擦掌。擅长飞行攻击的他，最喜欢速攻战术，侵略如火，来去如风，在第一战中也确实打出了德军二战闪电战的威风，让杜预一方连战场都没进，已经丢了几乎所有的据点。

“杜预已经吃了一次大亏，应该会对我方的速攻战术，有所防备”姜子牙笑得很淡然，但依旧大手一挥：“不过速攻确实是兵力占据优势的我方，能想到的最好战术。下面我宣布此战出现的将军！”

“我、侯神将、哪吒、杨戬、雷震子和四大天王！”姜子牙的目光从西周众多的武将脸上扫过。

魔礼青等魔家四将，没想到刚刚投靠了西周，便得到如此重用，摇身一变，成为姜子牙的选定前锋，纷纷摩拳擦掌，表示一定不辜负丞相的重视，誓死跟杜预干到底。

姜子牙笑得无比自信从容，看着战略地图，那地图上，取得了第一次战役胜利的西岐一方，已经将战火烧过了黄河，逼近了商纣的边界，下一战的战火，将烧到四大诸侯（东伯侯姜桓楚、南伯侯鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎）对商纣最为忠诚的北伯侯崇侯虎国土上！

看谁还敢对商纣忠诚，助纣为虐？

同样的战略地图，也挂在纣王杜预的桌前，杜预一脸肃然，盯着这地图。

当然，他身边永远不缺美人相伴。

凯瑟琳依偎在杜预怀中，虽然已经生了孩子，堪称老夫老妻，但凯瑟琳一直喜欢跟杜预撒娇。

苏妲己、胡喜媚和王贵人，也莺莺燕燕，环绕着杜预。

凯瑟琳忍不住了，询问杜预：“你下一战，到底有什么奇谋妙策，用来对付姜子牙？我怎么算，都不够在姜子牙的速攻战术面前，逆转形势。”

杜预嘿嘿一笑：“如果将我跟姜子牙的战争，比作一场高手对弈。姜子牙是一位可怕的国手。他占据天时地利人和，既有西周贤明君主的大力支持和诸多武将的效忠，又拥有元始天尊的诸多仙宝和阐教道友的相助，可谓要风得风，要雨得雨，要跟这样的人，在封神榜的世界中，大干一场，难度可想而知。”

“我作为一个下棋的低手，唯一的生机，在于兵行怪招！”杜预嘿嘿笑着，从苏妲己的玉手中喝了一口美酒，舒爽得发出一声怪叫。

“怪招？”四美面面相觑。

杜预点点头。

“那么下个世界，你打算让哪四位将军，陪你前往作战呢？”胡喜媚问道。

杜预嘿嘿一笑：“虽然魔家四将已经叛变，虽然我商纣号称无人，但要细细数起来，还是确实有些人才的。既然敌人已经打到了我们的北方，我索性将这些武将都找回来，一起跟西岐作战吧！”

他喝道：“传令下去！青龙关总兵张桂芳、三山关总兵孔宣、潼关兵马大元帅于化龙三将，统帅各自部队，速速前往北伯侯的领地边界取齐，等待我的统一调配。最后一位将军用西周降将土行孙！”

一名探马答应着，立即奔向远方传令去了。

“这些可都是商纣一方，赫赫有名的战将，你要将他们在这次会战中，全部上场？”

苏妲己惊讶道。

杜预嘿嘿一笑：“国家有难，这些有才能的将官，才应该聚集在一起，共同遏制西岐的攻势。否则分散在各地，各自为战，被西岐逐个击破，那顶什么用？”

就这样，在双方的摩拳擦掌、蓄势待发期待中，很快迎来了第二次会战。

杜预带着凯瑟琳、赵云等人，略带忐忑地等待进入世界。

一道光芒闪过。空间提示响起。

“任务导入中……”

“人物导入中……”

“数据同步中……”

“检查组检查……”

女娲娘娘的声音，在杜预耳边响起：“我仔细检查了敌人的设定，没有什么问题。你别着急，要沉住气，慢慢发挥能力啊。这次战役还很漫长呢。一次胜负输赢，决定不了说明。”

杜预点点头，心中暖暖的。女娲娘娘真是温柔的女神啊。

杜预等人，进入了第二幕。

睁开眼睛，杜预发现自己身边，除了赵云、凯瑟琳、苏妲己、胡喜媚、王贵人之外，还多了三位强悍的战将。当然最后也少不了土行孙。

龙关总兵张桂芳、三山关总兵孔宣、潼关兵马大元帅于化龙。

这三位都有什么本事呢？

简单介绍一下。

张桂芳，乃是殷商青龙关总兵，武艺过人，同时精通幻术，对纣王忠心耿耿。奉闻太师之命征讨西岐，以幻术大败黄飞虎，生擒周纪、南宫适二将，后与哪吒对阵，因哪吒是莲花之体，张桂芳的幻术对其无效，故而败北。后被周营数十骑围攻仍从清晨杀到午牌时分，在无法脱身的情况下用手中之枪自杀殉国。封神后，封为丧门星。

余化龙是商朝潼关的兵马大元帅，后因，五个儿子，全都被周军斩杀，自杀殉国。封神后，封为碧霞元君。

孔宣在四人乃至商纣武将中，最是厉害，乃凤凰之子天地间第一只孔雀，殷商三山关总兵，有绝技五色神光所向无敌，圣人以下第一人，后被准提道人收服。

简单说，这四位将军，都是对纣王杜预最是忠心耿耿的中坚力量，若非这三位的存在，西周大军早就打到了朝歌。特别是孔宣，这强悍的家伙，无论是技能，还是属性四围，都看出杜预麾下最厉害的剧情将军之一。能比他强的，也许只有闻仲太师了。可惜，闻仲此时还在镇压国内的叛乱，他和麾下的大将，无法被杜预选中。

杜预睁开眼，对几位忠心耿耿大加赞赏，赐予了不少金银财宝。

第39章 封神中怒吼的强兽人！

四位将军，本就忠诚，得到纣王的亲口肯定和封赏，更加激动不已，拍着胸脯表示要跟犯上作乱的西周军队，决一死战。

杜预没有过多废话。

从战略地图上看，他还有一名忠心耿耿的麾下，也是四大诸侯中最忠诚的部下北伯侯崇侯虎，被围困在地图最中央的崇城。

前面地图介绍过，崇城乃是第二次战役地图之中，乃是双方必争之地，决定进攻的主动权归属。城内作为一座标准的大城，能生产出最高级的商纣部队，且建设地十分富庶完善。

但很可惜，这样的一座大城，却没有多少守军，可供做初始防御。

杜预环视了一圈阵营中的十余位将军后，下达了第一个命令。

“我走后，以凯瑟琳为统帅，赵云副之，尽快开始建设我方三座城池，并派出部队，策应支援我的救援行动！”

“你的救援行动？”凯瑟琳有种不祥的预感：“你要干嘛？”

杜预嘿嘿一笑：“我要马上传送到北伯侯崇侯虎的崇城中，与崇城和崇侯虎共存亡！”

“不行！”这下，不光是杜预的女人，连赵云、孔宣、于化龙等商纣的大将，都异口同声反对道。

赵云急促道：“二弟……我王，您乃是万金之躯，担负指挥全军的重任，怎么能轻赴险地？我愿提一标劲旅，日夜兼程，赶赴崇城，保护崇侯虎，守卫此城，势要守住崇城，遏制姜子牙的速攻态势。”

杜预苦涩一笑，淡淡道：“别忘了，姜子牙手下可不凡神通之士。我估计最多三天，少则一天，崇城就要遭到姜子牙大军的围攻。若是那样，别说保住崇城，就连崇侯虎北伯侯都难以逃出来。我军此战必败。你说，除了能立即传送过去的我，还有谁能挽救战局？”

众人一片死寂。

没人再说话。

北伯侯崇侯虎，不能战败，这是规则规定。

但以姜子牙的狡猾，怎么会不抓住此规则大做文章？

崇城位于地图中央，位置极端重要，崇侯虎身边又没有多少军队，姜子牙不用西周擅长的速攻战术才怪。

此时能瞬间将大批部队，带到崇城的，除了杜预，还真没有别人。

杜预似乎早就准备好了今日之战，他从容不迫地做出了调度。

十位将军身上，多多少少有些初始兵力。杜预也毫不客气，统统统一集中起来。

美人和将军们看到反对无效，也只好将兵力都集结起来，交给杜预，这是最后能帮助杜预的办法了。

最终，杜预集中了300名农夫、200名刀斧手、120多乌鸦兵，甚至还有60多虎贲，这是初始商纣能集中的最大兵力。杜预也没有客气，甚至没给后方的英雄们，留下多少MF的兵力。因为他知道，未来要面对的西周大军，数量实在太多。此时能多一个人手，未来便多一分力量。

他要改变固有的打法，让姜子牙大吃一惊。

他要和崇侯虎，一起守住崇城。

凯瑟琳哭泣道：“你不能丢下我，一个人去冒这么大险。我要跟你一起去崇城。也好有个照应。”

杜预抱过泪流满面的凯瑟琳，安慰道：“你看我像是那为了区区利益不要命的亡命徒么？如果事不可为，我当然会跑啊。”

凯瑟琳倔脾气上来，非要跟杜预一起去不可。

杜预叹道：“你们虽然看到了我的危险，但我之所以将你放在后方，负责生产。因为你的长处在于政务组织。你能最大限度利用手中资源，最短时间内给我生产出一只强大的大军来。我这些兵力，最多只能在西岐的大军围攻下，坚持一周。十天后，若援军不到，我就会被西周撕碎。为夫的性命可都在你的手中呢。我的好老婆，好皇后。”

一番温柔攻势后，意识到自己重要的凯瑟琳才转嗔为喜，点头要求杜预保证，一旦事不可为，立即使用逃跑技能和道具。杜预作为逃跑专家，跑路的本事犹在他砍人之上，凯瑟琳倒是放心这一点。

杜预又指定，未来援军的运输大队长是土行孙，而带领援军前来的将军是赵云。几名有才能的总兵，可以担任各个城池村镇的守将，发挥他们善于防守的特性。由凯瑟琳作为统帅，统一指挥各方势力，在后方加速生产大军，早日前来支援前线的崇城。

杜预说完，便施展了天使之翼。

天使之翼，能瞬间将一只部队，移动到指定的位置。

杜预精确地出现在崇城。

北伯侯崇侯虎，发现自己的主君纣王杜预，突然来访，并带来了一只部队，要协助他防御崇城，非常惊讶。

他大大咧咧表示，臣早就知道西周会来犯，已经做好了战斗准备。

不过，他对纣王杜预非常忠诚。纣王既然如此重视，要亲自来防守，他自然让出了城池的指挥权，将自己的部队与纣王，汇合在一处。

杜预检查了一下崇侯虎的部队，发现果然薄弱。

150农民、90刀斧手、50乌鸦兵，这就是堂堂四大诸侯之一，崇侯虎的初始兵力。

杜预可以肯定，这点兵力，在即将到来的西周猛烈攻势面前，连一天也挨不下来，便会彻底溃败，城破人亡。

杜预庆幸自己来的真是及时。

他的面前，还有建设崇城的机会。毕竟这是第一天，每天都有一次建设的机会。

该选择建设什么？

杜预略作考虑。

崇城作为北伯侯的都城，建设了完善的防御系统，有城墙、箭塔和护城河。

杜预仔细权衡了一下，最终将目光对准了虎贲营帐。

建设这虎贲营帐，可以多出10个左右的虎贲，多出一只部队来。

防守方每多一分力量，进攻方就要消耗三倍力量来弥补。

杜预没有犹豫，建设了虎贲营帐，并招募了10名虎贲。

他命令北伯侯，加强北部边境的防御和巡逻，全力侦查敌人的动静。

当第一天平安度过时，杜预也不由长出一口气。

他估计最坏的情况，并未出现。

想想也是，西周就算再疯狂，也不可能第一天就攻到地图中央的崇城——除非他们作弊，而女娲娘娘等大神众目睽睽之下，姜子牙再大的胆子也不敢这样。

第二天，杜预立即组织崇城，开始建设招募五级兵蛇/双头蛇的万蛇窟。

这设施很快出现，并为杜预提供了9条远程强大兵种——毒蛇。

杜预还很果断地使用了所有的反派值，召唤出他城堡之心中的一种奇异强大的强战生物——强兽人。

强兽人，每个世界都会孽生大量崽子，产量之高，远远超过每个世界只能产出1400人的精灵森林。

只不过，杜预不太喜欢使用这些嗜血、无序的生物，他更加偏好精灵部队。

但现在不用不行了。精灵部队已经废掉，只能靠强兽人守城。

不好用总比没人用好。

杜预庆幸自己重视召唤能力，收集了萨茹曼的欧萨克塔，作为城堡之心的附属设施，能生产出源源不断的强兽人。

于是，在崇城中，不时传出了绝不该有、令人毛骨悚然的声音——强兽人从孵化卵膜中诞生时，口含着淡黄色羊水，发出的一声声凄厉怒吼。

好在商纣王素来喜欢什么双头蛇啊、妖怪、散仙啊之类的怪物，又经常搞出炮烙、桀刑等酷刑，商朝老百姓都习以为常了。对强兽人这种逆天物种的免疫力也水涨船高，见怪不怪了。

杜预用光了所有的反派值，召唤出上千强兽人，这是这种野蛮的强战种族第一次担任杜预的主攻力量。

就在崇城中不断响起强兽人的怒吼声时，在崇城外，也出现了一只强大的部队，高举凤凰旗帜。

因凤鸣岐山，吉兆在前，西周部队素来以凤凰旗帜作为军旗，给自己造商纣王的反，打气壮胆。

这支部队到底有多强大？

亲兵并不多，1000人而已。

剑士就多了，1200人。

弓箭手更令人发指，还是1000人。

铁骑兵，800人。

弓骑兵。500人。

但最最令人恐怖的，是这支部队还带着有史以来，第一种终极兵种！

凤凰！

凤凰/火凤凰：极速、飞行，典型的攻强守弱。血太少、防太低，虽然速度最快，攻击很强，但没有等待的设置，其作用受到限制，直接冲上去可以先展开攻击，但容易被对方围歼。

这种形如烈火，连等待都没有的兵种，一旦发威起来，可不是什么城墙能抵挡住的！

她们的数量也很客观，100头。

这样的力量，什么人能挡住？

至少在一开始的战斗中，没有人能挡住！

而姜子牙根本不打算给杜预一方任何喘息的机会，在一上来拿到如此一把好牌后，他立即做出了决定。

攻击！

全速攻击！

连凤凰都有100头，还有什么不能克服？

什么，能挡住我这只大军？

先来一波带走，将杜预的城市打下来几个再说！

杜预一上来就会被打残，苟延残喘，也挣扎不了多久。

第40章 置之死地而后生！

第一战尝到了甜头后，姜子牙已经对闪电战、速攻战术，坚信不疑，他深信借助这一波强军，杜预无论如何都守不住崇城。

杜预唯一的希望，是第一天就早早命令崇侯虎将兵力撤出崇城，向西撤退，与他的主力汇合。这样一来，只要姜子牙稍微分兵，崇城就会不攻自破，落入他的手中。姜子牙的主城增加到四座，村镇一座，而杜预一方的城市则减少为三座。

更重要的是，杜预一旦失去崇城，西部三城和村镇便如同光溜溜的大姑娘，在自己的兵锋面前，失去任何屏障和保护。自己想怎么蹂躏就怎么蹂躏，想怎么攻击就怎么攻击。

姜子牙自信满满。

这次杜预死定了。

连他易地而处，换在杜预的角度，也想不出，到底还能有什么办法，挽救当前的恶劣形势。

杜预，你输定了！

一次又一次战败，会彻底摧毁你的士气，让你的将军们绝望，并让苏妲己这几个娇滴滴的妖精，彻底看清你的虚弱本质！

跟我姜子牙在封神榜中对抗，你简直是不自量力，自寻死路。

杜预看到了铺天盖地的西周部队，他没有惊慌失措。

相反，杜预早就做好了死战的准备。

这几乎是一个死局。但杜预相信，否极泰来，希望就孕育在死局之中。

只要他能在崇城，便若同黑夜中的一盏明灯，姜子牙就会如同疯狗般，不惜一切，围攻崇城。

崇城本就如同LOST TEMPLE中的中央地带，掌握着双方攻守的关键地形。没有攻陷崇城，双方都很难进入敌人的土地，威胁敌人的后方。

只要姜子牙的大军，被自己牢牢吸引在崇城，凯瑟琳等人便可得到千载难逢的发展机会。杜预相信，以凯瑟琳的政务才能，将三座主城和一座村镇交给她，只要给她两周平静发展的时间。凯瑟琳将如同汉初名相萧何、明初第一名臣李善长一般，给自己带出一支庞大的精锐部队。

但一切都需要时间！

杜预平静地指挥军队，一一站上城墙。

杜预和崇侯虎的兵力加起来，又将崇城的未招募兵力搜刮一空，一共集中了480名农夫、310名刀斧手、190多乌鸦兵，甚至还有70多虎贲，还有9条毒蛇。这就是杜预全部的赌注。

但他将最中坚力量——1000头强兽人，隐藏起来。作为预备队，准备给姜子牙来个巨大的惊喜。

每一份的力量，都是一线希望。

为了最大限度守住此城，杜预当然还精心准备了其他的糖果蛋糕，准备招待远道而来、星夜兼程的西周客人。

他没有等太久，战役开始的第二天傍晚，姜子牙的大军，就到了。

亲兵1000人。剑士1200人。弓箭手1000人。铁骑兵800人。弓骑兵500人。加上100头凤凰。

姜子牙统帅的将军，也是阵容极盛。

姜子牙、雷震子、哪吒、杨戬（轻伤）、侯神将、魔礼青、魔力红、魔礼海、魔礼寿！

这是令人发指的初期兵力，不明白为何系统空间会允许姜子牙一方初始拥有如此之多的兵力。区区一个崇城的优势，根本不足以抵消姜子牙的兵力优势。

虽然已经临近黄昏，姜子牙在众位将军的簇拥下，骑着四不像，精神抖擞地攀登到高处，凝望着夕阳下巍峨的崇城。

此时，他踌躇满志。

第一次战役大胜，第二次战役一开始，自己就再次闪击杜预，兵临城下，杜预依旧抵挡不住！

这次，自己将为阐教，再立新功，书写下不休的功勋诗篇。

因为，空间的四大帝国之一——大唐帝国，将在此战后，9成落入自己之手。

自此之后，阐教将控制通向无数平行空间的入口，阐教将在那无数无限的世界中，发扬光大，成为正统的第一宗教。

尊师元始天尊的信仰之力，将再也不是问题，浩浩汤汤，如海如渊。而自己在师门中的地位，也将水涨船高，再也不是苦修40年，毫无仙缘，被赶下山的末位徒弟，再也不用看12位大罗金仙师兄那脸色行事。

想到这里，姜子牙神采飞扬，白发飘飘。

每个人都有自己的追求。

姜子牙的追求，只差8场战役，不，这一场已经不算了，只差7场战役，就实现了。

他的脚步，无人能够阻止！

崇城不行！杜预也不行！

“我们要不要马上发动进攻？”哪吒心急，建议道。

“我们已经没有行动力了”姜子牙淡淡道：“等明天吧。”

“我们还有一天”杜预凝望着城外连绵不绝的大军营寨：“就要面对真正的考验了。”

“大王你还有一次建设机会，打算怎么用？”崇侯虎是一名黑脸大汉，武力强悍，对商纣忠心耿耿。

杜预眼神一冷，淡淡道：“最后一次机会，自然要好好利用。”

他的选择，是建立一座鹿台！

这鹿台，乃是传说中纣王荒淫无道的标志，殷纣王决意在这里筑鹿台。一则固本积财，长期驾驭臣民，二则讨好妲己，游猎赏心。

据说当时纣王让姜子牙担任包工头，负责修建，姜据理劝谏不受。纣怒欲杀之，姜尚逃遁，弃暗投明，辅佐周室。

纣又命心腹崇候虎监工。崇候虎虔诚服从纣王旨意，兴师动众，集各地名匠，聚全国财宝，整整用了七年时间，一座豪华壮丽的工程才算告竣。还建造了宫廷楼榭数百间。斗拱飞檐，雕梁画栋，富丽堂煌，豪华盖世。殷纣王携妲己及歌女一连饮乐三日，以示庆贺。后人有诗云：鹿台高耸透云霄，断送成汤根与苗。

杜预建立了鹿台之后，便可招募散仙和进一步的兵种仙人。这也是有历史渊源说法的。据说鹿台建成之后，妲己和纣王常和‘仙人’宴饮，十分畅快。这些仙人，其实是狐妖。

杜预建设成功后，又是8名商纣的最高级兵种散仙，出现在杜预阵营中。

杜预不惜花费巨额代价，将六级兵都制造出来，表达了一种强烈的信念——我们能守住崇城！

看到了杜预如此决心，姜子牙的脸色阴沉下来。

他能感受到杜预的决心，更坚定了攻占崇城的计划。

“此战，我会将你的城市和你苦心建设的高等级兵营，一起收下！”姜子牙冷笑着挥动了令旗。

杏黄旗高高举起。

攻城开始！

攻城一方的阵容，是令人恐惧的。

亲兵1000人。剑士1200人。弓箭手1000人。铁骑兵800人。弓骑兵500人。加上100头凤凰。

第一回合的第一次出击，不出所料，姜子牙的凤凰，作为最快的鸟儿，取得了先攻优势！

凤凰没有等待设置，要么行动，要么防御。

姜子牙面对杜预军团那严密的防御，没有犹豫，悍然动用了凤凰！

100头终极兵凤凰，毫不犹豫地拍动翅膀，向城内凤鸣着飞行而去！

屠杀！

这就是姜子牙的命令。

100头本世界最强大的终极兵种，驾临了崇城，对崇城中的最有威胁守备部队——远程兵力8位散仙，发动了狂攻！

双方等级一致，但100对8个，从数量上，似乎已经决定了战斗的胜负。

100头凤凰，漫天飞舞，场面波澜壮阔，令人震撼不已。

杜预等人，同样被这震撼的场面慑服，连一个法术都没有发出。

凤凰们纷纷落在散仙周围，朝散仙喷出一道道炽热的火焰！

凤凰的三昧真火！

8个在杜预属性增益下的散仙，根本连反抗都没有便在100头凤凰的围殴中，被烧成了灰烬！

姜子牙、哪吒、杨戬等人放声大笑！

“鹿台又如何？散仙又如何？区区城狐社鼠，也敢自称神仙？”杨戬冷笑道：“在我朝凤凰集群的攻击下，一瞬间就被灭了，活该！”

姜子牙冷冷一笑，并不说话。但他倨傲的神情，已经说明他对这次战斗的志在必得。

杜预苦心经营的终结兵种，一招便被毁灭了，但他的表情依旧，并不如何沮丧，依旧在冷静地指挥战斗。

第二个赢得出手攻击权的，竟然还是西周的部队！

这次倒不是商纣过于废物，而是姜子牙的一招仙术！

【律令符】！

此物一旦使用，便可命令任何一只本轮未行动的部队马上开始行动。

同样是元始天尊给的法宝一次性符篆，不解释。

本来行动速度较慢的弓箭手部队，立即赢得了出手权！

这可不得了。

1000名弓箭手，在姜子牙的统帅下，同时举起了手中的弓箭，一声令下，长箭如雨，猛烈攻向守城一方的另一种远程兵——毒蛇部队。

尽管毒蛇部队只有10头，就算姜子牙放任毒蛇部队行动，发动齐射，也无法对如此声势浩大的西周军形成实际威胁，但姜子牙连出手的机会，也不愿留给杜预！

他不惜动用元始天尊的一枚珍贵符篆，也要封杀杜预！

第41章 攻防双绝！妙招迭出！

这枚珍贵的符篆，其实本可以留下来，完全没必要使用。就算占据了守方优势，可以射击西周攻城部队，在如此数量级数的战斗中，10头毒蛇的伤害，着实可以忽略！

但姜子牙这样做，实际上是一个态度！

他就是要告诉所有人，他不仅要夺取胜利，还要夺取辉煌的胜利！

干净利落，将杜预的部队灭杀干净。

没有任何意外，杜预的10条五级远程兵毒蛇，在如此猛烈的箭雨攻击下，全军覆没。

西周部队终于停歇下来。他们已经完成了对两只守城部队的围歼斩。

两次激战下来，守城部队最高等级的两支部队全军覆没，攻击方无一伤亡。

看起来，一场酣畅淋漓的屠杀，难以避免。

但事实真的如此么？

杜预获得了行动权，他的乌鸦兵速度第三。

城堡上的四座箭塔，先后开火了！

它们瞄准的对象，无一例外，都是姜子牙最为孱弱、但对城内威胁最大的兵种——弓箭手！

姜子牙眼睁睁看着箭塔射出的一波波箭雨，将一群弓箭手钉死在地上。

四次射击后，西周部队损失了30多弓箭手。

姜子牙淡淡一笑。

这种级数的伤害，对于家大业大、部队庞大的西周部队，根本不算什么。

但接下来发生的事情，充分说明了杜预的阴险。

一座庞大的城堡，从天而降，凌空砸向正在攻城的敌方大军。

城堡之心！

姜子牙淡淡一笑。

他当然不会让杜预的城堡之心砸中自己部队，一挥杏黄旗，一道强大的禁制，挡住了城堡之心的下落。

但城堡之心的垂直下落，只是一个幌子。

它很快改变了轨迹，重重落在崇城的边缘上。

崇城与城堡之心，连成了一片，成为一座城池。

城堡之心的出现，绝非是摆设，或者吓唬人的纸老虎。

它的上面，可是布设着数量恐怖的箭塔！

作为杜预防御神器，经过数次升级强化，城堡之心的箭塔伤害，还有优先级，已经提升到令人发指的程度！

一列10个箭塔，每个箭塔每回合射击一次，造成伤害200点！优先级达到120点！

也就是说，就算姜子牙最恐怖的主战兵种凤凰部队，也会被一座箭塔，射击一次干掉！

100凤凰，够承受多少次射击？

只能撑十轮！

如此一来，杜预一方的防御优势，便再也不是可有可无。每回合，姜子牙军队要承受14次箭塔的狂射，优先级极高，无法抵抗！

姜子牙，真是要将银牙咬碎！

果然，城堡之心一波攻击，便造成了2000点伤害，夺走了200名弓箭手的性命！

望着尸横遍地的弓箭手尸体，姜子牙愤怒了。

他想不到，杜预竟然以如此的决心，不惜放出城堡之心，也要跟自己死磕。

“蚍蜉撼树，可笑不自量！”姜子牙咬着后槽牙，狠狠说道：“就算你将城堡之心搬出来，也无法挽救你败亡的命运！”

他说的也没错。

就算杜预搬出城堡之心，每回合增加2000点伤害，对于家大业大的姜子牙来说，也是小菜一碟。

只要他最终能攻陷崇城，这些西周小兵就算死光，那又如何？

杀死杜预，抓住崇侯虎，此战他就获胜了！

一将功成万骨枯。胜利者需要计算小兵死亡率么？

但他很快知道，杜预的决心，绝非只是造成一点麻烦。

那城堡之心中的防御体系，也绝非只有区区箭塔！

还有崇城的护城河，也被增加了毒水河属性！

大家都还记得，城堡之心的护城河水，乃是经过欧阳锋、李莫愁等用毒名家精心修改过的毒河。过河部队会遭受中毒状态——三回合内，每回合自动失去500点生命值。只要在毒河中多待一回合，该状态会自动延续一回合。

何况，在城堡之心的外围，还有情花毒花防护阵！

小龙女和周伯通的【霸王玉蜂】被养殖在情花毒花从中，一旦敌人入彀，若是想暴力摧花破阵，光是这些霸王玉蜂就够他们喝一壶的。

一道道亮光，从城堡之心中升起。

“先天八卦图？”姜子牙惊呼起来。

确实是先天八卦阵法。

而且是如假包换的正牌软件安装。

因为，这是杜预以新都建设神庙作为诱饵，逼得伏羲大神，不得不给他安装的正版授权货色！

伏羲大神在杜预的城堡之心中，布置了真正的先天八卦阵法，用来增强此城的防御力量。

有什么用处？

具体说，便是任何人试图攻破城堡之心，都要承受先天八卦阵法的反噬。城内部队的攻击、防御、伤害、速度、幸运和士气属性，均上升10%。攻击一方的六项属性，则下降10%。

更令人讨厌的属性是，攻击一方每次行动前，都要经过一次单独精神检定。有35%几率会检定失败，检定失败会被默认为迷失在先天八卦图令人头晕目眩的阵法中，然后……

自动丧失行动一轮的权利。

这种防御技术，已经达到了恐怖地令人色变的程度。

想象一下，你攻城时，每回合，每支部队都有三分之一的几率不能动，那是多么令人绝望的一件事？

在城堡之心加入后，如果一只西周部队，试图攻入城内，要经历如下痛苦的漫长过程。

首先，他要冲入护城河中，并当回合中毒，损失500生命值，并持续两回合。

然后，他要被情花毒花丛困住一回合，并遭受【霸王玉蜂】猛蛰，眩晕在河中一回合，失去行动力，并再受到500生命值+300生命值损失。

第三回合，他才可以进入城内。但依旧要遭受2回合总计1200点毒素伤害。这过程中，每回合都要遭受35%眩晕几率。如果眩晕成功，对不起您哪，您还得在毒河中再过一回合。

照这么节奏下去，别管你有多少部队，每个部队过河不被剥层皮是不可能的。运气不好，直接淹死毒死在河中也大有可能。

姜子牙试图破解这先天八卦阵法，然后发现……

破解不了。

要知道，这可是伏羲大神亲自布置下的高级正版货，是伏羲大神穷极一生，研发出的终极防火墙，还因此获得了无数专利，享誉海内外，最终评上了科学院院士称号（以术入道）。若是姜子牙能破解此阵法，伏羲大神还靠什么混？如果姜子牙有这样的奇才，怎么会修道40年一事无成，最终被赶下山去主持人间封神计划？

所以，姜子牙只能打落牙齿和血吞，忍气吞声得看着杜预施展先天八卦阵法，掩护部队的行动。

元始天尊倒是瞥了一眼伏羲，淡淡道：“伏羲大神果然学究天人，此阵法变化无穷，奥妙非凡啊。给了杜预后，更是让这小子如虎添翼。”

这话语中暗带杀机。伏羲却只是淡淡一笑，躬身道：“比起姜子牙得到的诸多仙宝，我等给杜预的，不过九牛一毛。何况我是欠了杜预一个人情，才不得已给他城堡布置阵法，与姜子牙绝不相同。”

这话将元始天尊顶了回去。意思是说我们虽然也给了杜预点好处，但跟你明目张胆的作弊，完全不可同日而语。

元始天尊沉默不语。

不过，姜子牙一方可是人才济济，绝不会甘心在先天八卦阵前败退！

你有阵法，我有仙法！

哪吒呵斥一声，一道莲花光芒从他手中升起，参与进攻的西周部队，顿时获得了增益效果。

二级法术大疾兵令：使己方所有部队的速度+3。

杨戬也不甘示弱，使用了另一个二级法术。

大缓兵令：使对方所有部队的速度-2。

玩过英雄无敌的人都知道，全加速全减速魔法，对于战斗进程是多么重要。

经过这一番加速减速术后，西周的部队，已经成功将恐怖的先天八卦阵法的效果，抵消完毕。双方又回到了同一起跑线。

但姜子牙一方，还不满足。

姜子牙亲自出手，使用了一个攻城方常用的无耻法术！

三级法术地行术：使己方指定部队瞬间移动到战场上任意位置。

本来，若是其他人使用此法术，是无法越过城墙的。但姜子牙作为一个仙术型统帅，他的法术技能乃是顶级——专家级。因此可以将一只部队，跨越层层障碍，直接传送到杜预的城内！

此时在杜预城内，本就有一只强大的凤凰军团，而这次姜子牙传送的部队，乃是号称蒸不熟、煮不烂、敲不扁、响当当的一堆铁皮罐头——甲士！

而且是1200名无耻的甲士，就这样横穿了战场，跳过了护城河、情花丛，瞬间来到了城内。

这是姜子牙的仙术。

姜子牙阵容中，爆发出一阵惊天动地的喝彩声。

马屁如雷，谀辞如潮。

什么英明神武，什么指挥如神，什么料敌在先，总之什么肉麻说什么。

但姜子牙确实干得不错。杜预费尽苦心，布置下重重必杀防御阵，但被姜子牙区区一个法术，便不攻自破。

第42章 被轮X的凤凰兵！

这1200皮糙肉厚的剑士们冲入城内，城内所有部队加起来也不是对手，还能死死缠住城内任何的远程部队，策应凤凰部队行动，可谓一本万利。

但姜子牙不知道，杜预偏偏要的就是他使用传送魔法，将一只强大部队送入城内！

杜预的嘴角，终于露出了一丝微笑！

随着姜子牙将他的亲兵和重骑兵、弓骑兵部队，移动到城墙下，随时准备冲入内城，展开屠杀，他的部队，终于行动完毕了！

而姜子牙不知道的是，尽管中间轮到了杜预行动，但杜预都命令部队待机！

宁可忍受姜子牙的狂轰滥炸，也不行动。

而且很不幸，姜子牙的1200剑士，刚进入城内，也许是立功在即太激动，也许是见到先天八卦图太惊奇，总之……他们中招了，不能行动。

但姜子牙并不在意。

1200剑士扔进城内，已经成功了，杜预没有一只部队，能打得动这些铁皮罐头。

但事实证明，他错了，而且错的离谱。

姜子牙将所有的部队行动机会和英雄出手机会，在一开始都用了！

这很快会让他后悔地肠子都青了！

因为，姜子牙惊讶，甚至惊恐地发现，本已在一轮被凤凰喷火烧成骨灰的8名散仙，居然又出现了！

“这是复活？不可能！”姜子牙怒吼道：“地图上还不该有四级魔法塔。”

“更像是幻术”拥有莲花之身的哪吒，凝望远方嘀咕道。

不错，正是幻术！

这位殷商青龙关总兵张桂芳除了武艺过人外，还有一门兼职技术——他同时精通幻术！

在开战前，杜预深思熟虑，还是将张桂芳带了过来。这位精通幻术的将军，在守城战中应该能发挥更大的作用。

杜预一方，第一个出手行动的英雄，是……张桂芳！

在战斗一开始，凤凰受到了先天八卦阵的影响，其实并非最先行动的！

而杜预一方的散仙，才是最先行动的。

张桂芳的仙法，就是幻术！

他将这只至关重要的部队，施加了幻术。

散仙部队！

散仙部队有什么本事？

他们可是商纣的终极兵种。

除了远程出手外，散仙部队只有一个特技。

那就是【移形换位】！

这是明明散仙只有8个人，但杜预依旧坚持建设鹿台的原因。

散仙的兵种能力，是能将一只部队，移形换位，平移一个格子！

一个格子，在很多人看来，没有多大作用。

但在杜预这等高手眼中，一个格子的差距，又是就是天堂与地狱的区别！

他使用散仙的这种能力，将1200名甲士，向凤凰所在方向，拉了一个格子！

作为老牌战略家，姜子牙当然知道，凤凰的三味真火攻击距离很长，可以覆盖两个格子。所以他经验老道地将甲士布置出距离凤凰三格！

加上散仙已经被灭，凤凰的反击攻击，不可能打到甲士身上。

他的老谋深算，当然没错。但问题是，他没有杜预的火眼金睛，能看穿张桂芳的幻术。

这一点差异，就断送了一只强大的部队。

杜预完成了移形换位后，突然一挥手。

一名战力评价只有0.3的农民，状若疯虎，不要命地冲出了战阵，冲向了凤凰。

不出所料，凤凰看都没看一眼，吹口气便将这舍生忘死的农民灭了。

但姜子牙却发出一声撕心裂肺的惨叫。

“不要啊！”

因为，那100凤凰，吹拂的三昧真火，固然将这可怜的农民，烧成飞灰，但更惨的是，那被散仙诱导移动了一步的倒霉甲士大部队！

1200名甲士，遭受无妄之灾，不明不白地被100头凤凰友军误伤。这伤害之大，可不是区区1名农民或者8名散仙可比。

别忘了，凤凰可是终极兵种！

以子之矛攻子之盾！

姜子牙狂怒地发现，自己的甲士，在凤凰一击之下，瞬间有300多名厚皮甲士，永久消失了！

这损失之大，让姜子牙几乎气得昏过去。

但1200名甲士的基数太庞大了，如果仅仅如此，剩下的900甲士依旧可以完成压制城内的任务。再说凤凰还在啊！

但他很快发现自己错了，错的离谱。

因为凤凰们的反击，已经被这英勇就义的农民骗掉了！

失去了反击机会后，凤凰比落汤鸡还不如。

任何人都敢对凤凰咬上一口！

而且，姜子牙的部队还失去了行动能力！

480名农夫、310名刀斧手、190多乌鸦兵，甚至还有70多虎贲，轮番出动对不会反击的凤凰，展开了惨无人道的围攻群殴！

凤凰一次次承受着城内部队疯狂的反扑！

看着那卑贱而数量庞大的农民，在杜预的统领下，跳着脚用粪叉子插着自己高贵的凤凰，而凤凰只能在羽毛凌乱中，凄厉发出惨叫却由于完成了攻击——反击等高难度动作，而无力再次反击，姜子牙的心都要碎了。

这真是虐心的一幕啊。

事实证明，就算是高贵的凤凰，在落毛后，也不如一只野鸡，谁都可以欺负一下！

事实更证明了，西周城的凤凰，绝非没有弱点。

它们的血，太少！

属于攻强守弱的典型！

这种顶级生物，生命值才200点，在顶级兵中算是最少的。且防御力也屈居倒数第二。

现在，轮到杜预给姜子牙上课了！

他用实际行动——对凤凰的惨烈屠杀，告诉姜子牙，凤凰用得好，是一把火，但失去了机动力和反击能力后，这些凤凰不过是待宰的一群鸡！

农夫、刀斧手、乌鸦兵、虎贲，所有城内的部队，轮番上阵，展开了一场惨无人道的屠杀。

凤凰，惨死了34只。

这让姜子牙看得后槽牙都咬碎了。

但好在，杜预的兵力已经耗尽了。这些低级别兵种对付凤凰，最多也只能做到这程度。

但杜预只是微微一笑，吹了一声口哨！

姜子牙饱经沧桑的心中，又是菊花一紧。

他对杜预还算了解，杜预如此一吹哨，又是有什么惊喜在等着他！

果不其然，从城门的民居中，突然涌出了大批丑陋无比的生物！

强兽人！

上千的强兽人！

“不！”姜子牙发出撕心裂肺的一声惨叫。

因为他万万没想到，杜预还有这么一手！

而杜预的身边，凛然出现一位飘飘欲仙的美丽女王！

杜预一直空缺的冒险则名额，正是为了灵活机动，召唤美人使用的。

这次他召唤出了辅助无敌的精灵女王。

凯兰崔尔施展了一个大范围神术。

虽然不是什么禁咒，但用在此时，恰到好处，比禁咒威力还大无数倍！

【群体祝福】！

精灵女王就这样，将一道道祝福法术，加诸在她痛恨的强兽人身上。

这是肉体强悍的强战种族强兽人与宿敌精灵的魔法，一次完美的结合！

强兽人们的攻击伤害，瞬间达到了最大！

强兽人在英雄无敌中的等级评价，大约在第三级兵上下，每次能造成5-13点伤害，波动极大，需要拼人品。

但在凯兰崔尔的魔法之下，他们瞬间变成了最可怕的杀戮机器！

1000强兽人的满额一击！

姜子牙只能呆呆地，看着自己仅剩的66头凤凰，在这一击之后，惨遭屠戮。足有49头凤凰，倒在血泊之中！

好在凤凰再怎么皮脆，但等级摆在那里，也注定不是脆皮炸鸡，没有让强兽人们打出理论上的最高伤害13000点，但也相差不多了。

这一刻，姜子牙的心，几乎是崩溃的。

但下一秒，他的几乎二字，就可以去掉了。

因为杜预还准备了额外的惊喜给他。

500黄巾力士，从虚空出现。

一直憋着没有出手的杜预，在最后时刻，又给了姜子牙一份大礼。

500黄巾力士的等级，大约相当于第二级和第三级兵之间。

又是冲上来，对残余不多的凤凰一顿爆捶，痛打落水鸟。

凤凰，本来就只剩17只，堪称国家一级保护动物，濒危物种，哪里禁得起杜预一而再，再而三地轮X？

17只凤凰，被打得只剩下个位数。

4只。

这就是杜预的爆发力。

在一轮之后，便将100只凤凰的豪华阵容，彻底废了！

就连这四只凤凰，也没能活着迎来复仇的机会。

因为杜预的箭塔，开始射击了，它们优先攻击了进入城内的部队。

4座伤害200的箭塔射击完毕后，最后一只凤凰恰好凄厉嘶鸣、轰然倒地！

完美的计算，完美的收场。

姜子牙终于气得翻了白眼。

他怎么算都没想到，杜预居然还有一只隐藏起来的召唤部队！

这小子，难道是召唤侠？怎么动辄就能召唤出如此之多的部队？

你的胸膛中，居住着一个星球不成？

但姜子牙并不气馁，擦干眼泪，继续与杜预狠干！

凤凰没了，但咱其他部队可是多多的！

不信搞不死你。

但这次，是杜预先行出手。

杜预使用了大疾兵令：使我方所有部队的速度+3。

第43章 招揽亡灵VS佛光普照！

在这一刻，杜预的城内防御部队，速度暴增。由于凤凰全死，姜子牙一方速度最快的兵种，变成了弓骑兵。这样一来，西周部队的另一个弱点也暴露了出来！

那就是除了凤凰，其他兵种速度不行。凤凰这终极兵与中间兵种，前后速度脱节，不容易形成连续进攻的态势！

而商纣部队，本来就擅长进攻。乌鸦兵的速度，比弓骑兵快！而杜预的大疾兵令后，守城部队的速度，再次整体超越了西周部队。

但杜预没有命令乌鸦兵，第一个发动冲锋。

如同姜子牙【律令符】一样，他也在上个世界，打出了一枚【律令符】，可以命令一只未行动的部队，马上开始行动。

他笑眯眯地指挥500黄巾力士，上去迎战可爱的900名铁皮罐头甲士。甲士的生命45点，防御力10点，速度4点，是不折不扣的防御兵种。

由于甲士过于皮糙肉厚，500黄巾力士的攻击，只造成了60名甲士的死亡，但840名甲士毫不犹豫地展开反击，却以7点伤害杀死了300多黄巾力士。

不过杜预丝毫不心疼，黄巾力士是可以重复召唤的，就算一个人不死，也不可能保留到战后。还是早早当了炮灰，骗走甲士的反击为妙。

杜预指挥乌鸦兵出手。

乌鸦兵一阵爆捶，黑羽飞散，一地鸡毛后，30多甲士尸横当场。

平心而论，姜子牙将1200皮糙肉厚的甲士，送入城内，绝对是一个正确的决定。理论上，这些甲士的生命值总量超过5万，防御力也极其优秀，杜预一方必须制造6万的基础伤害，才能将他们全部干掉。姜子牙反复计算过，这是以杜预目前的阵容，无法实现的一个数字。

但他不知道，杜预手下的人才济济，堪称绝了！

轮到强兽人行动了！

凯兰崔尔紧接着出手，她展示出强大的法术能力，一招四级仙法（凯兰崔尔从崇城的法术学院学到的）【奇门遁甲】：复制出同己方一模一样能力的一支部队，但遭到攻击后会消失。

她复制的对象，自然是最强的攻击部队——1000强兽人。

强兽人的阵容，顿时从1000，变成了2000！

而且【奇门遁甲】复制时，会自动复制对方的增益和损益属性。也就是说，复制出来的1000强兽人，同样拥有还未过期的【群体祝福】状态。

翻倍了。

姜子牙浑身的鲜血，都冰冻凝固了。

他如同坠入了九天寒冬的地窖中，发出了撕心裂肺的惨叫。

“跑啊！你们这些笨蛋！”

他呼喊的对象，赫然是承受全军重托，被传送入城的那支甲士部队！

但冲进入容易，逃出来……可能么？

被骗走了反击后，两支强兽人部队，先后冲到了甲士群中，展开了疯狂的屠戮！

铁皮战甲与强兽人的长矛大剑，令人牙酸的正面撞击声……

脖子骨骼被斩断、脆响惨叫闷在喉咙中的呵呵喷血声……

濒死的人族战士，在地上爬动被踩死的咯嘣咯嘣声……

一场激战后，呆若木鸡的姜子牙，呆呆地看着自己引以为傲得1200甲士大军，足足被打出了26000点理论极限伤害，死亡了578人，只剩下了222人。

剩余的甲士，惊恐万状。

他们目睹了那2000强兽人，是如何摧枯拉朽，砍杀自己的同伴的。

现场，100凤凰和近千名甲士的尸体，堆积如山，尸横遍地，血流成河，简直是人间地狱。

但战斗还未结束。

剩余的虎贲、农民和刀斧手部队，在大急兵令的作用下，相继领先出手，围攻倒霉的甲士部队。

结果是，当杜预出手完毕后，甲士全灭！

城内，再也没有敌人站着！

也就是说，自从姜子牙部队行动完毕后的两轮之内，杜预将攻入城内的部队，全灭了！

这次攻击，实在太成功了。

姜子牙铁青着脸。

这可都是他准备横扫天下的心腹部队啊！

杜预，居然如此厉害，居然如此隐忍，在最后时刻给了他这样一份大礼。

哪吒气得大叫一声，掷出了乾坤圈。

作为英雄，他可以行动了。

乾坤圈的攻击目标，当然是一碰即消失的模拟强兽人部队。这支部队消失在乾坤圈的回旋攻击之下。

但那又如何？

杜预的城堡之心上，箭塔依旧在疯狂射击。姜子牙的弓箭手部队，由于血少，一次次被射到在地，以肉眼可见速度消失着。

好不容易，弓箭手部队站稳了脚跟，开始攒射。

他们的射击优先目标，选定了1000名强兽人。

看来，强兽人成功屠杀凤凰和甲士的英姿，已经引起了西周军队的恐慌。姜子牙将这只部队列入了必杀名单。

这也是极为正确的决定。

因为强兽人属于攻强守弱的典型。它作为三级兵中的佼佼者，攻击伤害可以达到13点，攻击力10点，但防御力只有6点，生命值50点，也不算太高。

剩余的700弓箭手，当然会选择防守较弱的强兽人，作为打击对象。

一轮箭雨下来，强兽人被弓箭手打出了额外的伤害（弓箭手攻击力9点，比强兽人防御多3点，额外造成12%伤害），造成了5488点伤害。当然作为城内部队，有城墙保护，伤害减半，也有2744点伤害，能杀死了54头强兽人。

但姜子牙一方的战将很多。在比拼法术时，占尽了便宜。

雷震子一抖黄金棒，使用了一招强大的技能。

三级法术行瘟术：妖术，使对方所有部队的生命点每回合减少，持续到战斗结束。

杜预的部队，全部中招。

作为一个强大的英雄，雷震子属于魔武双修。他的近战能力优秀，仙术妖术能力也不差，在他30点道术属性的催动下，这一招行瘟术每回合能减少每支部队60点生命值！

考虑到战场上杜预一共有6只部队存活，每回合就是360点生命值很是可观。

而气急败坏的姜子牙，更狠！

他就恶狠狠地将一个强大的法术，丢在死去的甲士们头上。

四级法术【招揽亡灵】：妖术，把战场上的尸体变成鬼，施法效果与法力有关。复活的鬼总生命值为法力x75点。

这可是英雄无敌之封神演义游戏中，最恐怖的法术。

因为这【招揽亡灵】召唤出来的鬼，是可以战后存续下来的！

可以这么说，只要你有足够的法力值，又有足够的野兵，用不了几周，你便可以召唤出一支庞大无比的鬼军！

但一向自诩为名门正派、正道人士的姜子牙，居然会当众使用如此邪恶阴毒的妖术，可见他被杜预惊人的伏击，打得气急败坏到什么程度！

之前做了婊子还要立牌坊，但现在姜子牙简直连脸都不要了。

姜子牙属于法术英雄，法术能力不用说，是非常超群的。

他的道术值，达到了60点，是雷震子的两倍。在封神演义这个世界中，堪称恐怖的存在。

在如此道术修为下，【招揽亡灵】一下子复活了4500点总生命值的鬼。这就是150头鬼，从地狱中复活了！

鬼是非常强悍的二级兵，是鬼城的中坚力量。拥有7点伤害，8点攻击、8点防御、30点生命和9点速度。特别值得一提的是速度。这行动之快，已经超过了很多三级、四级兵！

150头鬼，出现在崇城城池之内。

姜子牙咬牙切齿：“给我去死吧！让这崇城，变成一座鬼城！”

崇城内，顿时阴风习习，鬼气森森，到处都是飘荡的鬼魂。

但杜预只是淡淡一笑。

“姜子牙，你我斗法，我可能不如你。但你要知道一件事。”

杜预咧嘴一笑：“如果算上我的手下美人，你可就远远不如我啦。哈哈！仪琳小师傅，何在？”

一位宝相庄严娇滴滴的俏尼姑，走出了召唤光芒之中。替换了凯兰崔尔。

她看到城内飞扬的150头鬼魂，黛眉一蹙：“南无阿弥陀佛。罪过！罪过！”

仪琳双手一合十，一道佛光，便从天而降！

仪琳，乃是杜预坐下，对付鬼魂的专家。

她从一开始，便只强化一个方向——超度。

因为专一，所以专业。

练到现在，仪琳已经是一位炼虚合体后期的修士。

她的法力，用来对付鬼魂时，可是能增益三倍效果的！

只见一道道佛光闪耀。鬼魂们纷纷被超度成功，化为阵阵青烟，戾气消散，消失在战场上。

“不！”姜子牙痛苦大叫一声，头疼欲裂。

他不顾形象、不要脸面、辛辛苦苦施展的高等级妖术【招揽亡灵】，竟然被杜预坐下一个不起眼的小尼姑，轻易破解了？

不仅如此，仪琳还要说教一番，她慈眉善目，双手合十道：“这位道友，你将战场上的冤魂厉鬼，收集起来，不让他们超度飞升，却要他们继续作战，这样做真真有违天和，不是我等修道之人该做的事。时间长了，定然会折损你的功德，让你无法早登极乐……”

姜子牙被说的面目通红，怒目圆睁，大叫一声道：“你……你气死我了！”

第44章 致命的棋子！弓骑兵！

他愤怒一挥手：“弓骑兵，射！”

弓骑兵第一回合，走到了城墙边上并未射击。这是为了能尽量靠近防守部队，制造更大的伤害。

作为第五级兵种，弓骑兵拥有可怕的20点伤害，25点攻击和20点防御，还有90点生命值，唯独速度6点不够快。连杜预一方全体加速后的农民都比他快一点。

但无可否认，500弓骑兵此时已经是场上最强大的力量。

一波齐射，虽然依旧要受到城墙的阻拦，半箭伤害。但比起弓箭手的远程不足，四分之一伤害要好得多。第一回合弓骑兵的移动，可谓物有所值。

500弓骑兵，能造成10000点理论伤害！

而25点攻击，以杜预的阵容，根本不可能有生物抵消地掉！

眼看这一波，弓骑兵就要对杜预造成毁灭性打击！

他们瞄准的，赫然也是强兽人。

姜子牙的逻辑很简单，你杜预能隐藏实力，出其不意消灭我的两支主力，我就有办法，用超强的远程力量，将你的强兽人统统干掉！

若这一波箭雨射中强兽人，只怕杜预就算有回天之力，也难以抵挡！

25点的攻击，对6点防御，一万理论伤害，会变成18000伤害，强兽人只怕会一波被杀光。

但连老天爷，这一次也站在了杜预身边，拉了杜预一把。

先天八卦阵，35%的眩晕几率，终于生效了一把。

500弓骑兵，竟然不能动了！

本以为必死的杜预，欢喜鼓舞，而姜子牙则面如死灰，气得跳脚大骂！

观战的女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜，喜笑颜开。

元始天尊，沉默不语。

女娲娘娘还不放过元始天尊，嘻嘻笑道：“天尊，您的这个徒弟姜子牙，嘴上可不怎么积德啊。如此破口大骂，犹如泼皮，真是有损阐教的形象。”

元始天尊还是沉默不语。

姜子牙再怎么骂，也是于事无补。

负责守城的北伯侯崇侯虎，居然也在这一刻，也插了一竿子。

他使用了一招【嗜血术】，给乌鸦兵附加上，让乌鸦兵拥有更加强悍的近战能力。

看起来，这是一步闲棋。

但崇侯虎在纣王杜预的指使下，使用如此技能，真的是闲棋么？

但西周一方的武将，也纷纷如梦方醒。在第一回合，不少西周武将都在看笑哈哈，根本没有出手。在他们看来，大军压境，杜预的崇城陷落只在当下，根本无需出手，也能攻占此地。

但此时，随着杜预后手翻出，波澜起伏，战场形势发生了巨大的变化，眼看煮熟的鸭子，也要飞了。这些将军们终于惊恐了起来。

魔礼红，魔礼寿、魔礼海、魔礼青，纷纷使用了各自的法宝。

混元伞、琵琶、青云剑和花狐貂，纷纷出手。

他们的法宝宠物，更多是直接发动攻击。比如混元伞，能对场上全体敌方部队，造成法力值乘以25点的伤害。这可是恐怖的法术一击。

但有来有往，好在杜预一方处于安全的城内，拥有城堡之心法术保护罩，生命值20000，防御力500，能吸收纯攻击法术伤害。在保护罩没有被攻破之前，敌人的法术无法直接伤害城内的部队。

因此，虽然魔家四将，不，现在应该叫四大天王，不断催动法宝，试图直接伤害杜预的守军，但也只能一次次在保护罩面前败下阵来，咬牙切齿得一次次做着尝试。连侯神将也投入了法术攻击的行列。

9大将军，纷纷出手，围攻杜预。

但杜预不会给他们任何机会。

第三轮一开始，城堡上一共14座箭塔，依旧冰冷无情，将箭雨射向了西周的攻城部队。

只不过，这次弓箭手部队逃过了一劫，倒霉蛋换成了威胁更大的弓骑兵部队。

弓骑兵，承受了一共2400点伤害。27名弓骑兵尸横遍地。

但弓骑兵的人数，依旧众多。

473名弓骑兵，蓄势待发，准备向城内射击。

不过杜预准备采取一招更加毒辣的招式，制止弓骑兵和弓箭手部队的箭雨。

他身边，可有精通幻术的张桂芳。

在杜预的命令下，张桂芳使用了幻术！

一只得到了嗜血增益的乌鸦兵部队，被复制为二，瞬间扑向了弓骑兵部队。

弓骑兵并未唯一逼近护城河的部队。姜子牙布阵非常严谨，弓骑兵乃是一座诱饵，若杜预为了避免远程伤害，悍然杀出，弓骑兵身边的护卫的可不是好惹的！

因为，姜子牙很阴险地将最强大、最快速的一只部队——铁骑兵，部署在距离弓骑兵不远的地方，任何部队敢于靠近弓骑兵攻击，都会遭到铁骑兵无情的铁骑践踏打击。

但杜预是什么人？

便是没事，他也敢招惹强敌，何况此时火烧眉毛，弓骑兵眼看就要对城内部队造成毁灭性打击了。

而且，这次是杜预亲自带着乌鸦兵发动攻击！

这倒不是杜预喜欢玩命，实在是不玩命就要挂了，到了最危急的关头。

杜预飞在半空中，一挥手。一声龙吟，一声狮吼，响彻他的身边。

杜预的两大魔宠——龙之女皇茉莉尔和星界雄狮海尔法，一上一下，疾驰而出，伴随杜预冲向这500多恐怖的弓骑兵。

这还多亏杜预的气象——龙狼，被杜预放在了大唐世界，作为镇守使者，帮助杜预巩固信仰之力根据地，否则此时砍人，它也该冲出来了。

杜预的大胆行动，不仅让队友们惊呆了，连姜子牙都没想到。

这个看起来从不正经的小混混，竟然有如此的决心！

杜预很不仗义地命令海尔法和茉莉尔打头，去骗取弓骑兵的反击……

海尔法倒是英勇无畏。它作为星界生物，可以无限复活。只要死后给他足够的能量和生存点，便可重启。它怒吼一声，扑入了弓骑兵中间，二话不说，便咬死了一位弓骑兵统领。又趁势将另一名统领撕咬下来。

一次，干掉了两个敌人。

但弓骑兵的反击，也不是吃素的。

500多弓骑兵，纷纷扔下弓箭，抽出马刀。就算近战时，远程兵种只能造成半数伤害，但也不是海尔法能抵挡的。

一声哽咽，完成任务的海尔法光荣地消失在虚空中。

但狂怒的茉莉尔，却低低俯冲而来。

她的口中，喷出无数烈焰，铺天盖地喷向弓骑兵。

这些弓骑兵顿时遭了秧。

龙之女皇，战力堪比5头寻常的巨龙！

巨龙，乃是最高级的生物。

一次龙女皇的突袭，造成了惨烈的后果。

弓骑兵们正在摩拳擦掌，准备齐射屠杀，冷不防，茉莉尔从天而降，并在不知所措的弓骑兵们中间降下了一场死亡之雨。

弓骑兵们顿时被烧得鬼哭狼嚎。

但这还不算。

因为在后面跟着最可怕的杜预。

他手中挥动的，是末日之刃！

这英雄无敌中的无敌神器，再次在这封神演义的平台上，掀起了一波死亡狂潮！

末日审判！

一道道红云火雨，在战场上空上集聚，最终落了下来，砸向了一脸抑郁的弓骑兵们！

杜预可是拥有左右互搏之术的，他能在战场上，一回合行动两次！

这种变化，再次让姜子牙，措手不及！

杜预将末日火雨，泼向了西周的攻城部队。

西周军队，到处逃窜。

这并非他们军纪不行，而是这种末日般的天象，换成任何人，都心底发寒。特别是封神榜的世界中，神魔到处走，半神多如狗，这些普通的凡人，若是没有点眼力劲，怕是早就被神魔随手灭了，哪能活到现在？

场上的几支部队，都遭到了毁灭性打击。

末日审判，可是跟杜预的仙力直接相关。而杜预此时的仙力属性值，已经超过了700点！（突破踏破虚空境界后，提升后的数值）

与此相关，杜预的末日审判，对每支部队造成的伤害，高达2100点！

弓箭手这种血少攻高的部队，顿时哭了。哗啦一下子，死了上百人。

没办法，谁让他们偏科厉害？

弓骑兵也付出了23人的代价。

就连无辜的铁骑兵和亲兵，都惨遭池鱼之殃，也被波及受创。

一瞬间，满地都是着火、惨叫的西周部队，看得侯神将等人面色入土，姜子牙恨得牙根痒痒。

杜预，你真是会捣乱。到了这时候，还不死心。哼！这种级数的魔法，我倒要看你能发出几次？

杜预的末日审判，只有一次。

但这并不妨碍他带着两支乌鸦兵，冲到了失去反击机会的弓骑兵面前！

弓骑兵，经历了2波打击，只剩下了450人！

乌鸦兵，12点伤害，12点攻击，总数量高达320头。

这两次连续打击，在杜预的指挥下，给弓骑兵造成了3000点的伤害。可惜弓骑兵的防御太高，乌鸦兵的攻击还是部分被压制了。

弓骑兵，又减员了34人。

但就算杜预这么打，这些堪称最强的移动射击兵——弓骑兵，损失也不过100人。只有五分之一。

第45章 高手对弈！刀刀见血！

毕竟是五级兵，皮糙肉厚，90点生命值特别抗打。

杜预也没办法了。

他只能挥动如意金箍棒，狠狠砸向剩余的弓骑兵。

如意金箍棒瞬间延长到上千米，横扫过去，弓骑兵一片片落马。

杜预真的急眼了。

剩余的500弓骑兵，若是存活下来，下一回合对城内守军，便可造成恐怖的伤害。

崇城，乃是此战的关键！

我已经输了第一战，绝不能再输第二战！

抱着这样的决心，杜预将大圣棍法运用到了极致，发出了致命的一击！

碰！

杜预的仙法境界突破，带给了他更强大的力量。

一个英雄的攻击，竟然可以造成一只部队的重创！

500弓骑兵，在杜预的猛攻下，死亡了45人。

这相当于320头乌鸦兵的整体伤害之和！

姜子牙惊呆了。

他气急败坏。

作为一代兵法大家，他当然知道，弓骑兵和弓箭手是此时唯一能威胁城内的兵种。此战很大意义上，就看逼近到城墙附近的弓骑兵，能否挺地足够长，对城内的攻击伤害足够大。

杜预也是拼了命，豁出去，亲自上阵，参与对弓骑兵的攻击，真是到了山穷水尽、图穷匕见的时候。

他恨不得马上调动铁骑兵，将杜预撕成碎片。但无奈时间不到，还轮不到他行动。

杜预的战术，典型削弱+拖延战术。

每一回合开始，杜预的14座箭塔，都能夺取西周方2800点生命值。杜预当然希望战斗拖得越久越好。

但姜子牙可不愿意。

在下一轮开始，14座箭塔又射了一轮，将30名弓骑兵打下马来，钉死在地上。

弓骑兵的人数下降到320人，但依旧不够！

姜子牙狞笑一声。

弓骑兵乃是西周的主力中的主力。

杜预虽然倾尽全力，也只能灭杀130个弓骑兵。剩余的弓骑兵，依旧强大。杜预此时只能选择逃走。

如果他敢不走，乌鸦兵攻击过后，便轮到姜子牙捕杀城外的杜预了！

但杜预还有绝杀，他再次启动了左右互搏之术，又获得了二次行动机会！

不出所料，又是一招大圣棍法，横扫天下，目标还是弓骑兵。

弓骑兵的人数，下降到280人！

在不到一回合的时间，220名弓骑兵殒命城墙之下，堪称一个奇迹。

事实证明，当杜预被逼急了没路走的时候，他爆发出的伤害力，能吞噬掉任何强大部队。

但这已经是杜预能做到的极限了。

因为弓骑兵，这一回合可是有反击权限的！

杜预立即遭到了恐怖的袭击。

280名弓骑兵，愤怒地举起角弓，将利箭劲射向悍然冲到面前，大肆输出攻击的杜预。

杜预被280只利箭，射得浑身直冒血！

就算他是踏破虚空阶段的仙人，就算他拥有孙悟空套装，他也无法对抗本世界的规则。

兵种伤害规则。

280名弓骑兵一次造成的伤害，是7000点！

如果大家还记得，杜预的生命值不过5000点。

这还是他修仙淬炼身体后的结果数值。

也就是说，如果没有意外，杜预将被秒杀。

好在杜预的自身防御力，非常不错，他的层层护甲和重重仙术，抵挡了一部分的伤害，杜预承受了4500点伤害。

他的生命值，骤降到500点。这数值，别说是姜子牙，就连西周军队中的任何人，都有可能一击秒杀。别忘了，他们可都是拥有仙宝之人！

杜预逃走了。

面对蓄势待发的铁骑兵，他不得不撤退。

但最令姜子牙愤怒的，杜预只带着乌鸦兵本队撤走，而幻影制造出的有攻击力的乌鸦兵，则被他用来燃烧剩余价值——对弓骑兵发动了无反击的攻势。

160头幻影乌鸦兵，还将弓骑兵打下来15个！弓骑兵的数量进一步下降，到了可怜巴巴的265人。

杜预一回合集火攻击，带走了一半弓骑兵！

这是一次辉煌的胜利。

相对于杜预拥有的孱弱兵力，这已经是能做到的极致了。他为此还身负重伤。

但姜子牙可不这么认为。

他自负精明，却被杜预如此重创一只心腹力量，如何甘心？

一挥令旗。

西周方第一个行动的弓骑兵，终于射出了一波箭雨。直奔强兽人。

强兽人纷纷怒吼着，惨死在地上。弓骑兵那25点伤害和25点攻击力，可不是盖得。就算强兽人拥有杜预的属性加成，防御力也达到了20点，依旧被打得七零八落。

逃回城内的杜预，浑身是血，伤势沉重，目睹了这一切，深深皱起眉头。

一千强兽人，是他绝对的输出主力。

照弓骑兵这么打，这1000强兽人，撑不了几回合。

姜子牙如此用兵，也有他的深意。

弓骑兵不用说，是被杜预打废了。

但杜预能重创飞入城内的凤凰和甲士部队，依靠的无非是强兽人的强力输出。

既然你强兽人攻强守弱，我就专打强兽人！

别忘了，姜子牙是有传送技能的超级仙术师。

只要强兽人被削弱，或者干脆被干掉，姜子牙便可第一时间，将另一只恐怖的主战坦克型部队——铁骑兵，整体传送进入崇城内，展开一场肆无忌惮的大屠杀！

到时候，就算你杜预用再多的农民，骗走铁骑兵的反击，哪有如何？

铁骑兵强大的冲击力，会一个接一个，将你躲在坚厚城墙和毒水护城河后的部队，撕成碎片！

姜子牙露出狰狞的微笑。

他没有失望。

265位弓骑兵的伤害力，依旧可观，达到了6625。

好在强兽人的生命值还算不错，50点。但也被一波带走了140人。没办法，等级压制摆在那里，攻防摆在那里。没有被一波杀光，已经算是运气。若非杜预当机立断，杀出城外，重创弓骑兵，这一波只怕强兽人会损失四分之一！

但这仅仅是姜子牙攻势的一个开始。

被打得很凄惨的西周弓箭手部队，还有620人。在姜子牙的命令下，他们也举起了长弓长箭，向强兽人部队发起了攻击！

强兽人部队再次死亡了43人，数量大幅下降817人。

若是如此，还不算危险。毕竟每回合箭塔都能造成巨额伤害，城内的强兽人能撑住4-5回合，足以让西周的大军，被硬生生拖死、耗死。

杜预终于第一次露出了笑容。

开战至今，他终于看到了胜利的曙光。

但身经百战、经验丰富的姜子牙，注定不会让杜预消停。

他面色阴沉，一挥令旗。

一道光芒从他宽大的袖子中，陡然升起！

打神鞭！

在本世界中，打神鞭能让拥有者攻、防和法力各+1，能对一支部队造成法力×25的伤害！

要知道，姜子牙可是一位法力专精英雄，他的法力值达到了60点！

这一下子，就能造成1500点的法力伤害。

杜预只能眼睁睁看着，姜子牙那毁灭天地的打神鞭，轰然砸向强兽人。

没有任何阻碍，强兽人被杀死了30人。

而哪吒、杨戬、四大天王等也没有等待，他们纷纷有样学样，拿出了致命的宝物，轰向了强兽人部队。

乾坤圈、混元伞、琵琶，各种大威力法宝，不要钱地砸向强兽人。

强兽人，在很短时间内连遭重创。

-20、-15、-16等数字，不断从他们可怜的头上升起。一波波强兽人，倒在仙术纵横的血泊之中。

战斗，进入了真正的白热化。

西周一方的9大英雄，连续不断，轰击强兽人。

一切沉寂下来时，强兽人的数量，下降到了可怜的660人。

被废掉半数。

没错，这就是西周大军的恐怖实力，要知道，这还是被城墙挡住的半箭伤害，造成的杀伤效果。若是在平地野战中，只怕强兽人一回合就被废了！

杜预也焦虑起来。

姜子牙的仙术，出神入化，神出鬼没，他还有两张杀手锏没用。

一张是人数600、盔明甲亮、杀气腾腾的铁骑兵。

一张是人数过千的亲兵卫队。

这两只部队，开战之后，只是被末日审判轰了一下，相当于毫发无损。

这样的部队，只要姜子牙一个传送法术，便可进入城内，展开血腥屠杀。

能震慑姜子牙，不敢送他们进来的，唯有一个底牌。

就是攻击力极强的强兽人。

随着强兽人一回合被斩杀三分之一，这一威慑王牌的力量，越来越小。

下个回合，说不定性急的姜子牙，就会发动决战！

但无论如何，杜预一方又挺过了一个回合。

下一回合，杜预一方的箭塔，再次发威，14座箭塔又将27名弓骑兵送入地狱。

值得一提，杜预留在城外的乌鸦兵幻影部队，不出所料被铁骑兵踏碎了。

但这一回合，杜预隐忍了下来。就算要冲出去再次大开杀戒，也必须等到西周大军行动完毕，他能连贯掌握两轮行动权才可以。

弓骑兵只剩下了238人，但他们还在将箭雨，射向强兽人。

强兽人再次遭到屠杀，在半箭伤害保护下，依旧有60人战死。

第46章 围城！攻守的逆转！

弓箭手也不消停，将所有的箭雨，泼向强兽人。

西周的英雄们，也纷纷将矛头继续对准强兽人。

除了姜子牙，他没有行动。

从姜子牙喷火的目光中，拥有火眼金睛的杜预，很快判断出这位军师的策略——他要在这回合，传送铁骑兵，发动总攻。

姜子牙的耐心，已经用光了。

要知道，他的野心之大，绝非拿下这座崇城便算完事。

以杜预的狡猾和手段，姜子牙也能猜测出，就算崇城陷落，他也有办法能将自己和崇侯虎带出崇城，逃遁回去。

所以，姜子牙的如意算盘，是利用这一波大军，不仅要攻破崇城，还有势如破竹、如洪水般席卷杜预的领地，将剩余的三座主城、一座村镇全部攻拔下来！就算不能彻底灭掉杜预，也要至少将杜预打得伤筋动骨，奄奄一息，如同第一幕战斗做到那样。

但杜预的坚持和拼死苦战，让他的如意算盘破产了。

就算只剩此时只剩下了区区500生命值，就算杜预的强兽人伏兵，已经伤亡一半，就算城内其他部队，已经不堪一击，但姜子牙依旧在承受着如林箭塔的射击，每回合都在蒙受巨大的损失。

这种情况，决不能长久。

姜子牙坐不住了。

但他有的是办法——你杜预不是有仪琳克制我的鬼兵战术么？我就用传送，看你失去了强兽人的强力输出，怎么打发这600铁骑兵？

杜预清楚地判断出姜子牙的计划，但他无计可施。

因为他手中没有其他的底牌。

精灵部队，灭了，兽人部队，半灭，黄巾力士，顶不住。只凭着剧情原始给的这点兵力，怎么能挡住恐怖的西周大军和无所不能的姜子牙？

杜预一筹莫展。

但该来的终究要来。

铁骑兵的入城，是不可抵挡的。

果然，姜子牙狞笑一声，灵骑一挥。

他麾下此时最强的部队——584名铁骑兵，被传送进入了崇城内。

杜预设置的城墙、护城河和层层陷阱，都成为了聋子的耳朵——摆设，根本发挥不出任何作用。姜子牙的仙术，让麾下的部队，想飞就飞，想走就走。

杜预痛苦得几乎要抓狂。

那可是足足近600名铁骑兵啊！

虽然说他们位列第四阶兵种，17点伤害、18点攻防和85点生命值，也并不比弓骑兵亮眼，但那恐怖的数量，对于此时被打残的杜预来说，也足以让杜预绝望。

这才是战场终结者！

下一回合，它将灭杀一只部队。不管是杜预哪只队伍，都抵挡不住铁骑兵的屠刀。

杜预只能眼睁睁看着，毫无办法。

又是一回合开始。

箭塔照旧射击，只不过，由于攻入城内的敌人优先级更高，箭塔将箭雨射向了铁骑兵们。

铁骑兵遭到了2800点伤害，被杀死了33名。

但剩余的550名铁骑兵，依旧强大得令人绝望。

看似一切都要被终结在这里。

但杜预一方，一个矮小的身影，突然从地上冒出头来！

看到这身影，不知为何，姜子牙本能地感到一阵冰寒！

因为……这是弃明投暗的降将土行孙！

土行孙看到之前的同事同志，只是嘿嘿一笑。

以他胆小如鼠的性格，这种拿性命去火拼的事，应该绝不会干。事实也是如此，从一开战之初，他便脚底抹油，溜之大吉。

但无奈，他有克星。

就是苏妲己。

杜预前期并不管他，只是任由土行孙躲在一旁看热闹。但当杜预的部队，山穷水尽，眼看就要被姜子牙的传送术，冲入城内，屠杀干净的一瞬间，杜预命令苏妲己给土行孙传音！

苏妲己声色俱厉，给土行孙下了命令。

吃了老娘的，喝了老娘的，还睡了老娘送给你的几名宫女，现在想躲在一旁赖账？不打听打听，我苏妲己是可以赖账的人么？

土行孙无奈，拿了人家的嘴短，拿了人家的手短，睡了人家的宫女……那个短。所谓大鸟爱干惹是非，现在必须出场还债了。

在苏妲己的淫威下，他无奈地钻出地面，给杜预提供一次帮助。

说清楚了，只有一次。

土行孙使用的，乃是他师傅惧留孙处偷来的宝物。

捆仙绳！

当用来对付部队时，捆仙索的属性如下：法力+1，能使敌方任何一支部队五回合内不能行动！且优先级极高，寻常的法术难以破解此状态。

可以清楚得看到，这件宝物在英雄无敌中的价值……无价之宝！

甚至比姜子牙手中那威力恐怖，造成法术值×30点伤害的打神鞭还要厉害！

用在关键时刻，这件宝物确实是万金不换的！

杜预恰到好处地运用了此物，彻底将姜子牙涮了一把。

被捆仙绳困住的部队，不出所料，正是刚刚被传送入城内，高举屠刀，蓄势待发的铁骑兵！

铁骑兵满腔热血，报国心切，但无奈被土行孙偷袭，这整整五个回合，就这样不能行动了。

杜预当然不会让这5个回合浪费。

他立即做出了最正确、也是最大胆的决断！

在守城战中，从未有过如此奇怪的战术。

但在天才鬼才的杜预心中没有什么是不可能的。

只要有战术需要，就完全可能！

杜预选择了全城兵力，倾巢而出，突袭城外！

将铁骑兵骗入城内后，杜预全军……逃了！

但杜预的突袭方向，却不是铁骑兵。

他才不会用自己珍贵的兵力，去招惹铁骑兵，就算铁骑兵不能行动，但总有反击和就近攻击的权力吧？

杜预决心将铁骑兵放在城内。

那他要干嘛？

他杀出来！

对的！

杜预再次等到了这机会，他倾尽城中所有兵力，杀了出来！

目标——弓骑兵！

可怜的弓骑兵，身边唯一的护卫铁骑兵，被传送入城。而城外的三支部队，只有三级兵弓箭手500人、一级兵亲卫1000人，还有265名弓骑兵。

杜预先将仪琳送回去，召唤出凯兰崔尔，使用了复制幻术，复制出了600多杀气腾腾的强兽人。

这些复制出的部队，却不是炮灰。

第一波冲上去送死的，是杜预召唤的500黄巾力士。战场上，杜预的黄巾力士也不是无限召唤，最多存在500在场上（规则类似英雄无敌4）。

这些黄巾力士，勇猛地冲了上去，一通狠砸后，弓骑兵死亡了20多人，黄巾力士被杀掉了100多。

但这也拉响了弓骑兵覆灭的号角！

杜预亲率乌鸦兵，第二次杀到了弓骑兵的面前。

乌鸦兵、龙之女皇、杜预三波出击，又杀死了50多弓骑兵。

但弓骑兵的噩耗，还未结束。

由于杜预一方的军队，都有大急兵令的加持，每人速度+3格，于是各个迅猛如风。且由于西周一方的军队行动已过，他们更是毫不顾忌。

于是，令姜子牙等人目瞪口呆的事情发生了。

两队强兽人就不用说了，冲了出来！高举利斧，跳着脚砍向弓骑兵，将弓骑兵的脑袋剁得邦邦直响。

弓骑兵的人数，又消失了130多人！

弓骑兵，只剩下了不足百位！

但更让西周的大军，不能理解的事情发生了。

杜预方的所有镇守部队，刀斧手也冲了出来，最后连农民都冲了出来！

崇城，变成了一座空城！

“难道崇城，他不要了么？他要逃走？”哪吒目瞪口呆。

在他的认知中，从未出现过这种诡异的事。

“不！”姜子牙一脸阴郁，咬牙切齿道：“他是要将我的铁骑兵，全部关入城门内，变成一只等死的部队！这是一个陷阱！杜预早就防着我的传送术。他给我的对策，便是将骑兵关起来，城内的部队，则冲杀出来。我城外已经没有可以抵御的步兵力量了！”

“这是一个恶毒的陷阱！”姜子牙痛苦不堪，狠狠抓住自己的白发：“我怎么没看出来？”

在杜预最后一只部队，冲出城后，崇城那巍峨耸峙的城门，缓缓关闭！

这是战争史上，一个无比奇特的现象。

本该在城内，死死守城的部队，争先恐后冲出城门，弃城而出，却将敌方最强大、无法战胜的铁骑兵力量，留在了城内，被牢牢固定住，五回合之内不能动。

因为杜预知道，捆仙绳这种法宝，每次战斗只能使用一次。

他固然可以命令部队，绕开铁骑兵，继续坚守城市，但也有一个前提。

那就是五回合一过，铁骑兵一旦恢复自由，他的部队依旧要被全灭！

有人会说，若杜预肯用骗反击的战术，将铁骑兵每回合的反击骗走，不就可以大肆屠杀了么？

但问题是，杜预没有足够的输出力量，可以保证在五回合内灭了近600铁骑兵。这些铁骑兵的总生命值，在51000点，本身防御力则高达18点，加上姜子牙的统帅属性增益，达到了40点！

杜预最强的强兽人，也吃不下这些铁皮家伙。

杜预手中的部队，没有人能挡住！

第47章 近身战！嚣张的农民！

况且，必须想到，五回合内，铁骑兵虽然不能动（捆仙绳优先级高，仙术魔法也无法解除），但总有对近前部队的还击能力。

在600铁骑兵的面前，谁能抗住一回合？

杜预手下没有一只部队，能扛得住！

所以，杜预做了一个最大但、也是最冒险的决定。

他要弃城而出，全力攻击城外的敌人，将铁骑兵关在城内。

这一招的好处，非常明显。

那就是在城外，除了一只1000人的一级兵亲兵外，西周军队只剩下弓骑兵和弓箭兵。众所周知，这些远程兵种的近战伤害，那是要折半的，再说他们的防御力和生命值也堪称薄皮大馅，非常好吃。

就算以杜预的农民军队，也有可能以较小的代价吃得下！

至于城内的铁骑兵怎么办？

不巧，杜预熟知英雄无敌的一个设定。

攻城战时，箭塔会优先攻击攻入城内的敌人，这一优先级是最高的！

也就是说，在长达5回合的战斗中，不能动的铁骑兵，完全符合箭塔的攻击标准，将成为城内14座箭塔的活靶子。

每一回合，箭塔能造成2800点伤害，足以让33名铁骑兵落马！

5回合后么……

铁骑兵人数从550，下降到不到400，也就从刀枪不入的铁骑兵，变成了下降一挡的铜骑兵。虽然依旧令人头疼，但至少不再那么不可能战胜！

真是鬼才妙算！

最难得的，是杜预敢如此大胆地用兵！

因此，这种千古难逢的奇景，便出现了。

之前的崇城，是一座真正的围城——城内的不想出来，城外的拼命想进去。

但杜预如此一来，双方攻守之势便逆转过来，变成了——被关在城内的铁骑兵反悔了，拼命想出来出不来，城内原本的守军，冲到城外，面对那些孱弱的远程兵力，一跃成为了嗜血的恶狼。

杜预的军队，现在正是恶狼。

弓骑兵最终悲剧了。

因为下一回合，先行动的依旧是杜预的乌鸦兵。

65名弓骑兵，被杜预、龙之女皇加乌鸦兵，杀得精光！

这支原本对城内威胁最大的远程五级兵，就这样，只来及的发出一次齐射，就被灭杀干净了。

姜子牙等人，在阵后看得咬牙切齿！

但他们毫无办法。

因为杜预的每一步行动，都是按照规则而来。没有任何违规之处。

本该行动的弓骑兵，被杀光了，它们的速度是9点，然后就轮到杜预的下一只部队行动。铁骑兵只能干瞪眼，急于用仙术灭杀杜预的姜子牙，也只能咬碎牙齿往肚里吞。

杜预站在战场中央，瞥了一眼姜子牙，微微一笑。

凯兰崔尔一招强大的【集体祝福】，将杜预的草民部队——480名农夫、310名刀斧手，350黄巾军、还有70多虎贲，全部武装到牙齿！并获得了速度增益。

杜预充满杀气的部队，将腥红的双眼，投向了可怜巴巴，在一旁瑟瑟发抖的500多弓箭手和1000亲兵！

现在，终于轮到我们欺负人了！

城内的550名铁骑兵，只能干瞪眼，从城内看着城外自己的兄弟们被屠杀。

杜预都没动手（左右互搏两次行动完毕），土行孙却兴奋地冒了出来，怪叫一声：“痛打落水狗，乃是我辈本色，怎么能落下人后？我来！”

当以一只混编部队，面对一只一二级部队时，连胆小的土拨鼠土行孙都变成了猛虎。

他带着虎贲、刀斧手、黄巾力士和农民，毫不犹豫冲了上去，非常流氓地贴身站位控制弓箭手，开始狂宰……亲兵。

亲兵的名字，听起来很威风，但实际上他们跟农民等级一样，都是一级兵。

虽然亲兵的实力在一级兵中排行并不靠后，但再怎么牛逼的一级兵，还是一级兵。4点伤害、3点攻击、3点防御、18点生命值、4点速度，被骗走了反击后，随即被大流氓土行孙带着四只部队轮X了……

一阵兵荒马乱后，1000名可怜巴巴的一级兵亲兵，成为了炮灰，死在了他们护卫的对象——三级兵弓箭兵面前。

弓箭兵慌了神，照目前的形势发展下去，他们只能步炮灰的后尘。土行孙太流氓了，他并不着急下手，反正弓箭兵的速度比不上加速后的商纣军队，他想怎么玩都行。

弓箭兵将希冀的目光，投向了他们最后的希望——姜子牙姜丞相。

但姜丞相已经看不到了。

他两眼一黑。

堂堂西周的大军，前来攻城之时，上百凤凰飞舞，远程有弓骑兵、弓箭兵，肉盾有甲士、亲兵，突击有铁骑兵，各个都兵力雄厚，何等雄壮？

但怎么一来二去，被杜预左折腾右折腾，变成了今天的田地？

杜预的部队，貌似只损失了8个散仙和10条毒蛇，还有召唤出来的500强兽人，黄巾部队不用算，其他的……连农民都毫发无损！

但他却只剩下了一只弓箭兵和一只铁骑兵，貌似前者一只脚，已经踏入了坟墓，就看土行孙这流氓打算怎么轮着来了。

城外的部队，被杜预一扫而空！

铁骑兵倒还保有基本编制，但却被困在城内，一轮接一轮，只能无聊地当看客——不，应该说是囚犯，还要被城头上的守卫，每回合射击一次，死掉30多人。

这种倒霉事，自己怎么赶上了？

他气得几乎发疯。

是自己不够强大么？

全场无限制集体传送术，能瞬间将任何部队，传送到指定的地方，他也确实两次动用了这种力量，铁骑兵、甲士这种近战无敌的大杀器，都被传送到了城内。

是自己的副将不够厉害么？

哪吒、杨戬、四大天王等武将，也没有惜力，每回合都在尽职尽责地使用各种强大的武器法宝，对杜预部队狂轰滥炸。每人都能带走杜预部队约千点生命值。

但最终却到现在，他却只剩下了两只部队。

姜子牙怎么也想不明白。

但不管怎么说，终于轮到他出手了。

于是姜子牙狂怒了。

管你是什么，我先用打神鞭，给你狠狠来一下子再说！

打神鞭一次能造成1800点仙法伤害，在城外，这可是丝毫不打折的。

杜预的主力强兽人部队，再次遭了秧，一次被打神鞭轰死了36人。

但这只是一个开始。

已经急了眼的哪吒、杨戬、雷震子、四大天王、统统出手，将手中强力的仙宝，轰向杜预的部队。

在平地上，杜预的部队毫无遮蔽，也没法减伤，只能任由这些强大的神祗轰杀。

强兽人部队，再次遭到重创！

9位仙人的出手，一共造成了240多强兽人的死亡。

强兽人部队的人数，下降到只有260人。

这个数字，是个危险的信号。

因为，下一回合，在姜子牙、哪吒、杨戬等人的攻杀下，强兽人就将彻底消失！

然后，就是杜预其他的部队。

相信这些草民部队，生命值孱弱，也禁不起太多次轰杀。

姜子牙冷笑起来。

他粗粗算过，自己九人每回合能制造出的仙术伤害，超过了一万一千点！

最强的强兽人部队，也不过只有5万生命值。

其他的杜预部队，加起来生命值也不过几万。

照这么打下去，虽然杜预成功将现存武力第一的铁骑兵骗入了城内，但光靠每回合这一万多的仙术伤害，姜子牙仙人集团也将毫无悬念地赢得最后的胜利。

铁骑兵毕竟抗打，不管杜预一方采用多么激烈的手段，总是难以赶得上。

但杜预只是笑吟吟，目送着姜子牙众仙人一个个发威，轰击自己的部队。

他的眼中，再也没有了之前的迷惘和痛苦。

事实证明，杜预只是装逼，而且是一个装逼大神！

连姜子牙都被骗得团团转，以为杜预山穷水尽，谁想到人家是装逼，送自己的部队下地狱？

姜子牙也顾不上任何掩饰，咬牙切齿看着城内的箭塔又是一轮射击，将自己的铁骑兵打下来33人。

然后，杜预的部队，就如同潮水般，向可怜巴巴、犹自后顾的500多西周弓箭手，淹没了……

弓箭手奋力反击，但你能指望一群弓箭手在强兽人、虎贲、黄巾力士、刀斧手、乌鸦兵这群肌肉棒子男的包围下，怎么创造奇迹呢？

但弓箭手还是很坚挺的，每人40点生命值，500弓箭手也有20000生命值。

但连猥琐的农民也冲上去欺负弓箭手时，只用了一回合，弓箭手就被全灭了。

杜预眼神冷酷，但心中已经乐开花了！

因为，西周的部队每死一个人，杜预的反派值就疯涨几个点。

前面介绍过具体的兑换标准，1级兵1点，2级兵5点，3级兵10点，4级兵30点，5级兵50点，6级兵100点。反正，如果杀光了入侵的西周大军，反派头子、残暴的纣王杜预能拥有多少反派值呢？

是5000+6000+10000+18000+25000+10000！

等于74000点！

第48章 辉煌！史诗般的胜利！

当然，这反派值的前提，必须是商纣一方的死敌——西周冒险者带领的部队，打野兵是刷不出任何反派值来的。这也体现了双方团队战的性质——死磕。

目前，杜预已经将大部分的反派值，落袋为安，只是那支最难搞的铁骑兵还没有搞定。

杜预已经拿到了超过6万反派值！

这可是之前没有过的数据啊。

杜预怎么能不乐开花？

他心中狂喜啊。

有了反派值，对于杜预来说，就有了功法等级，有了美人们的技能升级，有了兑换召唤生物的资本（尽管杜预的召唤生物都被打得奄奄一息，没剩下太多了）。

总之，别看杜预只有一个人，但有了反派值，那就如鱼得水，有了一切。

一切，都要看最后的决战。

姜子牙木然地看着弓箭手在他的眼皮底下被杜预军团轮X，死的心都有了。

席卷杜预的三座城市和一座村镇？

已经是镜花水月，不可能完成的任务了。

还是从理想回到现实先搞定这座崇城吧。

虽然杜预一方，如难民般涌出城市，杀光了所有的西周部队，但铁骑兵还在城内，且还保持了基本完整。

姜子牙等人，咬牙切齿地使用仙宝，将260多强兽人，彻底灭杀了。

总算出了一口恶气。

杜预一方剩下的五只部队，兵力都不多，堪称一吹就倒。但前提是……铁骑兵能出的来！

但姜子牙没想到的是，在灭杀光了城堡外的西周兵后，纣王杜预的部队，大摇大摆在城外驻扎下来，大有准备在此过年的态势。

经过一番血战后，攻守双方对调了。

攻城的，被圈禁在城内，想出出不来，守城的，却攻到了城外，杀得来敌人仰马翻，血流成河。

一切都显得如此诡异。

但姜子牙更没想到的是，在灭杀光了城外西周军后，杜预、土行孙、凯兰崔尔和崇侯虎等守将，也腾出来手，开始围攻在城内的铁骑兵。

虽然杜预一方的功力，未必能赶得上西周9员大将，但好歹也是半仙级数的存在，扔出来的仙宝也能砸死不少铁骑兵。

双方就这样，陷入了对拼态势。

拼的是谁能先将对方杀光。

杜预一方拥有14座箭塔和4员大将，姜子牙一方则生猛无比，全靠仙人攻击。

3回合过去了。

双方的对轰，达到了顶点。仙术满天飞，完全不考虑仙术值的消耗，事实上到了这种刺刀拼红的阶段，双方只要还有一点仙术值，都会毫不吝啬，砸到对方兵种头上去，能杀一个是一个。

拼到最后，就差这么一步了。

由于杜预、凯兰崔尔、崇侯虎等人的加入，铁骑兵的损失，从每回合33个，暴增到了100个。

三个回合过去了，铁骑兵的人数，只剩下了280人。

但他们终于恢复了自由！

杜预一方的士兵，则损失更大。

姜子牙9大仙人的豪华阵容，可不是开玩笑！

他们每个回合，能制造11000点伤害。

杜预的军队，每回合都要拿出11000点生命值的部队，去填姜子牙仙术那恐怖的大黑洞！

姜子牙等人的攻击顺序，是从强到弱，从强兽人开始，最弱的，速度最慢的农民留到最后收拾。

杜预的强兽人早就灰飞烟灭了。

他剩余的虎贲，也被姜子牙的打神鞭干掉。

接着是倒霉的乌鸦兵，它们最终是被雷震子的黄金棍干掉的。

连刀斧手也被杀掉了一半。

杜预的军队，转眼之间，只剩下了100刀斧手和380名农民。

农民真是奇迹啊。

作为战场上的炮灰兵种，万年悲剧男，居然挺立到了现在。终极兵凤凰早就化作了骨灰，他们愣是一根毛都没伤到！

这不是奇迹，什么是？

铁骑兵杀气腾腾就要冲出城池，亟不可待杀回去，将屠杀他们同袍的可恶商纣军队，屠杀殆尽。

虽然他们只有一只部队，但得谁灭谁，根本不需要考虑第二下。

杜预只剩下了刀斧手和农民，下一个回合，只要铁骑兵一个冲锋就能杀光！

下一轮开始了。

箭塔依旧无情地射出弓箭，将33名铁骑兵摞倒在地。

但剩下的250名铁骑兵，已经无所谓了！

他们，注定成为最后的胜利者！

因为铁骑兵虽然很凄惨，但铁骑兵的对手，却更加凄惨！

杜预的100名刀斧手，被姜子牙的打神鞭，一瞬间打成了肉酱！

一片血肉模糊的战场上，只剩下了最后的奇迹。

380名农民，不知所措得站在战场中央，极目环顾，瑟瑟发抖等待着仙人们对命运的宣判。

但奇迹，往往在最后发生。

就在农民们自付必死之时，一道光芒，突然降临在他们的身上。

莲花的光芒！

如果大家看书认真，想必还记得，何仙姑曾试图收买杜预，交换紫气东来炉时，曾拿出过一朵娇艳欲滴的荷花。

那是一件S级防御仙宝【瑶池莲座】！

“【瑶池莲座】乃王母瑶池中的一朵荷花。在西王母的蟠桃大会上，被代表释迦摩尼，前来祝贺的观音大士，妙手施法，在其上施加了祝福，令其转化为一件仙宝。此物虽然是消耗性仙宝，却还有22瓣荷花瓣。足可在危急时刻，助你脱困。”

这【瑶池莲座】防御性质宝物。每次发动，需耗费一朵莲花瓣，威力相当于空间神祗观音大士的六成法力出手一次。形成的防护膜，能抵抗紫府区强者的三人联手轰击2个小时。

杜预使用了【瑶池莲座】，却将它们放在了最后的农民身上！

380位农民，惊喜万分地发现，自己竟然被包围在观音大士法力之中，如同梦幻一般，防护起来。

在战场上，此物的特性如下！

【瑶池莲座】：可形成3回合内的绝对防御。有效期内，任何伤害（法术、敌军和道具）均无法对被保护者造成伤害。本宝物每次战斗只能使用一次。

杜预既然有如此厉害的宝物，为何不早用？

因为最后的规定！

每次战斗，只能使用一瓣莲花！

不到最后时刻，杜预不会使用！

这宝物从何而来？

当然是杜预的功臣——厄运女神潘多拉，从被囚禁的何仙姑身上，调教逼供……不，应该说，是经过调教后的何仙姑，被X到不要不要的，主动献给杜预的。总之，过程很黄很暴力，结果杜预很欢喜。

所以，杜预才很有远见地不杀何仙姑。杀了这个心机婊，只是痛快一时，哪有现在有了绝色牝奴，可以痛快无数，又有宝物可勒索好？

姜子牙看到此物，顿时浑身的血，全部凝固了！

他发出一声浑不似人的嘶吼……

“不要！”

四大天王中，魔礼青是个粗人，摸摸后脑道：“杜预不过是使用了一件防御宝物，将那群弱不禁风的农民死亡时间推移了三个回合而已。有什么难办的？”

杨戬目光呆滞，木然道：“因为……我们的铁骑兵，已经撑不到三个回合了！”

正是如此！

杜预的算计，精准到了极致！

铁骑兵的数量，只剩下250人，正如同他们的主人一样二百五。

若只有箭塔，这250名铁骑兵，还能撑下8、9个回合不成问题。

但问题是，杜预、凯兰崔尔、崇侯虎、土行孙四人都在，他们的施法可不会给铁骑兵留下任何的时间！

每回合，杜预一方能造成的极限伤害，是100名铁骑兵！

三个回合？

足够杜预杀光这些铁骑兵了！

这可是姜子牙最后的部队了！

杜预没有任何犹豫，启动了左右互搏之术，开始发动强大的仙法，直接轰击铁骑兵。

凯兰崔尔的水系魔法，也从毒水护城河中卷起滔天巨浪，冲刷铁骑兵。

还有土行孙的法术、崇侯虎的法术……

姜子牙呆呆地看着战场，突然仰天长叹：“师尊，我对不住你老人家的信任啊！”

他老泪纵横。

同时潸然泪下的，还有哪吒和杨戬、雷震子。

这些死忠的阐教骨干，在绝不该输掉的战斗中，被杜预的奇谋妙策，打得一败涂地。

他们只能干瞪眼，看着那区区380名农民，一共才1520点生命值。在场的9大仙人，无论是谁，只要能出手攻击到，便可反手轻易灭杀之，保管杀得干干净净，绿色无公害。

但农民身上那顽固的【瑶池莲座】，将一切的法术攻击，都吸收了。三个回合的绝对防御效果，乃是观音大士信誉保障，绝无质量问题。

姜子牙等不管用何等法术，都无济于事。连打神鞭、乾坤圈这等宝物都上场了，依旧没有办法。

他们只能呆呆地看着，在【瑶池莲座】失效的一瞬间，最后一枚箭矢从箭塔中射出，将最后一名坚挺的铁骑兵，刺穿了胸膛。

那名铁骑兵看着已经失去庇护，手无寸铁的农民，双手痉挛着，仿佛还想将这些泥腿子抓住，杀死，但阎王的聚魂枷锁，已经套在他的脖子上，他无力地吐出一口气，最终翻身落马，死了。

拥有令人难以置信的庞大军队的正义之师——西周大军，全军覆没。

邪恶、残暴、外强中干的商纣王——杜预，取得了史诗般的胜利！

第49章 建设小能手凯瑟琳！

这次胜利，表面上看是十几轮回合中，14座箭塔的恐怖伤害，但若非杜预奇谋妙策，层出不穷，几个关键步骤，整的西周大军顾此失彼，连连错失灭杀良机，才是最关键的胜利要素！

“你……你……”姜子牙气得手指发抖，指着杜预。

杜预一挥手。

农民。

决定历史的最终因素，还是农民。

380个泥腿子，拎着叉子，目露凶光，走向了高不可攀、高高在上的姜子牙姜丞相。

哪吒拉了一把姜子牙：“我们的兵力已经被杀光了。早走为妙！”

姜子牙悲痛欲绝，仰头狂叫道：“师尊……”

此时在观战的平台上，四大神祗，心情截然不同。

女娲娘娘、伏羲大神、雅典娜被杜预惊为天人的指挥艺术，彻底震惊。

杜预依靠这点仓促集合的力量，居然打败了实力超过自己十倍的敌人。

这让本以为杜预死定了的三位神祗，当然喜出望外。

看着本来一脸趾高气扬的元始天尊，不言不语，女娲娘娘忍不住笑笑道：“此战果然不同凡响，足以让攻守双方的冒险者，名扬天下。因为此战的意义，不逊于一次真正的空间战争！”

这话说得对。此战乃是决定大唐世界归属的重要战役，重要性当然不逊色与真正的空间战争。

元始天尊看着仰头流泪的姜子牙，看着一脸沉浸在胜利喜悦中的杜预，沉吟不语。

这位道教三座大神之一，当然不会被杜预这区区的胜利，如同不成器的徒弟姜子牙一样，气得心脏病都犯了。

他的目光，看得更远。

正在抓狂的姜子牙，得到了元始天尊的传音。

“不必为此事烦恼。马上撤退。组织后方力量，再反扑一次，趁着杜预此时兵力用尽，无力防守，拿下此城就是了。”

元始天尊淡淡道。

得到了师傅的指点，姜子牙难以置信地抬起头。

师尊居然没有责怪？

他兴奋起来，立即带着部队（只剩8位大仙了）撤退，并开始从后方城市，调集部队。

前面说过，战斗一开始，由于姜子牙信心满满，根本没从各处抽调守备部队。实话说当时他兵力雄厚，也根本看不上那点人马。只有杜预这种穷人，才会锱铢必较，连一个农民也不放过，都调配到前线去。

但此时，元始天尊一指点，姜子牙立即回过味来。

这些部队，平素看着不起眼，但此时足以决定战争的胜负啊。

因为，杜预也山穷水尽，兜比脸干净，后面的城池里根本没兵啊！

哪怕此时姜子牙只有三城守备部队，只要赶在下周一之前，攻陷崇城，依旧能占据主动。

杜预则长长出了一口气。

他完成了不可能的任务，崇城守住了。

虽然城内，只剩下了区区380名农民。

通过凯兰崔尔的风王侦查，杜预知道了姜子牙的后面城池和村镇中，都放着一些守军，没有调配过来。他也没敢打后面城池的主意——在野战中，他手下这区区380农民，根本不配接下姜子牙等大仙一根打神鞭！

杜预只盼着，能挺过第一周。

崇城被杜预建设得十分完善，连鹿台都有了，只要下一周，杜预便可招募出完整的一只大军。

姜子牙葬送了主力部队，下次来会更惨。

杜预通过真知水晶，满意地看到，他的美丽性感皇后凯瑟琳，没有让他失望。在凯瑟琳的调配下，后方的建设工作，如火如荼开展。

凯瑟琳有一个杜预都无法比拟的才能——资源调配。

这位美女皇后，似乎天生就是搞政务的料子，她能将任何资源，牢牢记在脑海中，并以最优的投入回报比，生产出最强的产出结果。

而且，韩信点兵，多多益善。三座城市、一座村镇在她的指挥下，运转自如，生产效率极高。

四座城市，在杜预前线摧毁了进犯大军后，得到了难得的平静。

杜预说过，给凯瑟琳2周的时间发展，要她带出一支大军来。

经历了第一次战火的失败，凯瑟琳憋足了劲头。第一次姜子牙的闪电战根本没给她任何发挥才能的机会。但这一次，杜预给了！

她要抓紧机会，展示自己的才能！

三座城市全速运转。

虎贲营、蛇窟、鹿台……

市场、神像、城墙……

一座座城市设施拔地而起，有条不紊地全速建设中。

凯瑟琳唯一的烦恼，是缺乏兵力，不能很快开始MF，但兵营一座座建立起来后，自带的初始兵力，开始如百川入海，汇聚成一只有力的大军。凯瑟琳将这只军队交给赵云，并派苏妲己三姐妹辅助，开始夺取各处的矿山，清理道路。

一句话，杜预的后方生产，掀起了高潮。

姜子牙的后方生产也不甘示弱。作为老牌的政治家，姜子牙搞内政也是一把好手。

双方在比拼时间和速度。

凯瑟琳和姜子牙，在暗中较劲。

但姜子牙的汇聚兵力速度，最终还是没能发动攻城战。

毕竟三城分布在各处，且就算聚集起来，杜预城内可有14座箭塔的干活，就算你带的都是凤凰仙人，一样要被箭塔先射一轮。再说杜预还有那变态的【大士莲座】，谁能保证他不用？

三轮射下来，姜子牙的兵力，又光了。

考虑到这里，姜子牙放弃了速攻战术。

杜预扼守崇城的冒险行动，终于取得了成功。

崇侯虎激动万分，跪在纣王杜预面前，向杜预表达了自己的效忠。

目睹了纣王的英明神武，这位北伯侯心服口服，佩服地五体投地。

开战这么久，杜预一方终于第一次取得了优势。

因为崇城要塞，被他逆天地守在手中，没有失陷。

如此一来，杜预就比姜子牙，多一座城，且还是去哪都方便的二环地铁房，居高临下，想打谁就打谁，这种好事，当然是杜预占优势。

姜子牙一方则相对陷入了被动。

三座城、一座村镇，到底防守哪里？

第一周，就这样过去了。

杜预眼看着自己的国家金库，一天天丰盈起来。凯瑟琳很会搞经济，三座城都很快修建成二级城堡，并盖了市场，繁荣经济。连一座金矿都被打了下来。

杜预很爽快地将崇城内所有的部队，都召唤了出来。

在过去的第一周剩余四天中，杜预将主力部队全部完成了升级。

他将鹿台完成了升级，散仙升级为神仙（远程威力提升），蛇窟也改建成了万蛇窟，毒蛇被升级为双头蛇（可以攻击两次），还将虎贲升级为虎贲猛士，还将城墙也完成了升级。

崇城，变成了超级出兵要塞。

但杜预并未轻举妄动。

要动，就动如惊雷。

后方的部队，开始源源不断开赴过来。在崇城纷纷完成了升级。

杜预正在磨刀霍霍，准备杀猪宰羊，将姜子牙彻底干翻一次。

每座城池，产兵能力极限与英雄无敌差不多。一座商纣城池每周可以生产6名神仙、9头双头蛇、12名虎贲猛士、20名乌鸦兵、28名刀斧手和40名农民。村镇只能出前三个兵种，产量只有城池的三分之二。四座城池加上一座村镇，每周的兵力是18名神仙、27头双头蛇、36名虎贲、70名乌鸦兵、86名刀斧手和180名农民。

这兵力，很是可观。

但杜预依旧不满足。

因为姜子牙在城外，也设置了兵营，准备长期对峙下去。

他也并非傻子，杜预准备报复计划，他如何看不出来？

姜子牙也在聚集兵力，准备再战。

杜预需要找一个时间点，在这个点上，他的兵力最强，而姜子牙的兵力相对较弱。

由于缺了一个城市，且前期发展慢了一步，姜子牙的部队，比杜预少。

但也没有少到致命的程度。

杜预耐心地积攒着力量，准备迎接关键战役的到来。

第二周，就这样平静度过了。

第三周，也一转眼就到了周日。

第二次战役开战，已经20天了。

除了第三天，双方惊心动魄玩命了一次之外，再也没有发生大规模的械斗。

但这只是表面的平静，下面的潜流浮动，双方都在积极备战。

到了第21天晚上，有人动了。

杜预先动。

他派出了土行孙，使用土遁之术，绕过了姜子牙在前线的重兵布防，出现在了遥远的后方。

杜预用实际行动告诉姜子牙，偷袭不止是你的专利，我偷袭更有准头！

为了兑现这一承诺，他还亲自带领一支劲旅，使用了天使之翼，飞向了姜子牙的另一座城市。

而至关重要的崇城，被杜预交给了赵云。

赵云的谨慎，众所周知。

杜预和土行孙，都是那种来无影去无踪的神人，带着速度较快的部队如神仙、双头蛇和乌鸦兵，径直偷袭姜子牙的后方城池。

得到通报的姜子牙，铁青着脸，带着部队追杀杜预。

他当然想到了杜预和土行孙这两个贱人，会充分利用崇城独特的地利优势，狠狠耍弄他和西周势力。

第50章 被玩到崩溃的姜子牙！

但他错了。

杜预不是要利用，而是要狠狠榨取！

他要将崇城的战略优势，利用到极致，榨取出每一滴油水来！

他要用擅长的游击战，将猛虎般凶悍的西周部队，玩弄地崩溃。

杜预和土行孙，在姜子牙的势力范围内，肆无忌惮，到处横行，径直攻城。

姜子牙派出了速度最快的雷震子，使用了风雷双翅，向回赶去。

他自己则骑着四不像，使用了立即回城的符篆，一瞬间便出现在城内。

但让他牙根痒痒的是，杜预一看到姜子牙回城，二话不说，立即掉头就走，目标……另一座城池！

姜子牙的回城术，也不是万能的。

他每轮只能使用一次。

所以，当杜预速度奇快，冲向另一座城池时，姜子牙有些傻眼了。

杜预带的部队，都是神仙、双头蛇和乌鸦兵，平均速度在9以上，加上杜预拥有【神使的飞行靴】，增加50%移动力，更是行动如风。

第三座城市，终于被杜预在当晚的最后一刻，开始了攻城。

经过一番激战后，姜子牙的一座主城，陷落。

这是杜预开战后，第一次攻陷了阐教的主城！

城市陷落后，姜子牙惊恐万状。立即带兵前往平叛。

但杜预只是第二天，也就是第四周周一，将这座城市所有的兵力，都招募出来，便开始干一件令人恶心的事。

拆除城池。

拆毁城池是可以收回20%投资的，但杜预显然不是为了那点回收的奖励。

他就是要摧毁西周的生产能力，让西周耽误了这周招募后，下一周也翻不了身。

不多时，在姜子牙大军赶到前，这座城市已经变成了一片废墟——除了城市本身不能拆毁外，几乎所有的兵营都被拆掉了。

周三，姜子牙收复了这座城市，但只得到了一座空城。要在下周一招募时间之前，修复城市并招募部队，根本没可能。

杜预使用了天使之翼，准确返回了自己的驻地崇城。

但这还不是最坏的消息。

同一天，姜子牙得到了消息。

叛将土行孙，攻击了那座不起眼的村镇，并击败了守将侯神将，将城镇洗劫一空，兵营拆毁。

姜子牙都麻木了。

他这才理解，为何杜预不惜甘冒奇险，也要守住崇城。

因为一旦崇城落入杜预之手，这家伙的偷袭绝招，便可随意使用。

用满天飞来形容杜预的偷袭战术，绝不为过。

第四周，就这样来临了。

由于一座城池，一座村镇被攻占，第四周西周招募的部队，只有两座城市，可谓少的可怜。

但杜预却拥有4座完整的城池，可以全速出兵。还掠夺回来不少西周部队。

杜预一方的兵力优势，更加明显。

姜子牙意识到，这一战，他很难赢了。

但更让他难堪的在后面。

杜预丝毫没有要速战速决的意思，他不断派出土行孙和赵云，加上他自己，到处偷袭西周的四座主城。

这群卑鄙无耻的抢劫者，每到周末，便更加猖獗，仗着神出鬼没，不断偷袭主城。

一旦得手，第二天新一周开始，他们便将城内的兵力招募一空，然后开始过河拆桥，拆毁城市。

姜子牙记不得自己多少次重建城市了。

虽然他强令各方，加强守备，坚决不允许杜预强盗们再次攻陷主城。但问题是，他拥有四座城市，而杜预占据唯一的通道崇城，能自由决定何时出击，袭击哪里？

第五周，又有一座主城被洗劫。

第六周，有两座主城陷落。

第七周……

姜子牙主动放弃了。

这命令下达时，雷震子都惊呆了，抓住姜子牙的领子一阵摇晃：“你疯了？杜预还未攻占我们的主城，你居然主动放弃？这是阐教罪人知不知道？”

姜子牙苦笑道：“你看看崇城杜预的部队。”

雷震子转头一看，沉默不语了。

因为杜预的部队，已经不能用多来形容了，而是多得令人发指！

7周时间，杜预拥有了280名神仙！

光是神仙，就足以灭杀一切，作为速度最快的终极远程兵种，神仙可以领先任何兵种开火。

终极兵都攒的这么多了，其他的兵力可想而知，达到了多么恐怖的地步。

但就这样，杜预都没主动选择进攻。

这不是欺负人是什么？

姜子牙愤然选择了放弃！

因为他不想给杜预公然羞辱自己的机会。

杜预也没想到，姜子牙那么高傲的人，居然会一战不打，勇于放弃，也是一愣。

他遗憾地摇摇头：“娘的，就指着你多攒点并，打一次大仗，赚点反派值，我容易么？你小子居然放弃，你对得起我么？对得起栽培你的元始天尊？对得起周围人对你的期待？”

杜预越说越是气愤，大有恨铁不成钢的气势。

但说归说，当杜预看到大比分被他的努力，变成了一比一，一场辉煌胜利终于被他拿到手之时，心中也暗暗侥幸，捏了一把汗。

“娘的，终于赢了一把。这姜子牙可真是难对付啊。”

此战结束后，杜预等人回到了都城朝歌，暂时休憩一下。

而失败者姜子牙等人，更是迫不及待得回西岐去，商讨对策，检讨战斗，商议如何开展下一场战斗。

苏妲己狐尾轻摇，走到杜预身边，经过一个世界的修养，她的法力也恢复了一些，身体已经复原。

她献上了一个计策。

“主上，第三幕剧情为【截教门徒】：根据前线带来的消息，西岐叛军重用以姜子牙为首的大量的阐教教徒，他们精通法术，颇具杀伤力。为了与之抗衡，太师建议我们也组建一支强大的法术部队，那就是与阐教势不两立的截教教徒。但是他们多是闲云野鹤，未必会为我们所用。考虑到太师和截教的特殊关系，此事须由太师亲自出马，赴东方海岛寻找截教教徒。此去路途遥远，加上现在兵源紧张，太师只能带少量的人马。太师必须冲破沿途散兵游勇的阻拦，到达东部的九龙岛。我们是否该早日与申公豹等人联系？取得他们的支援？”

杜预沉吟起来。

根据剧情，很明显，要克制阐教的势力，截教是自己唯一的盟友人选。

但不知为何，一直与姜子牙等人打到这种地步，截教都没有人主动联系自己。按说申公豹这家伙，应该不是慢性子之人啊。

直到苏妲己献上计策，杜预才知道，原来截教架子大，要请他们出山，自己还必须派闻太师出马。

“闻太师回来了么？”

“闻太师，第三个世界，已经远征归来，等候纣王您的派遣，可以出征。”苏妲己娇滴滴道。她在这个世界，扮演的可不是什么祸国殃民的妖狐，而是纣王杜预身边亲密战友。

杜预大喜，速速宣闻太师上殿。

闻仲是商朝末代君王纣王朝中的太师，乃三朝元老大臣，文武双全，威仪并重，擅长行军，是商朝军队中最重要的人物之一。闻仲亦是截教金灵圣母门下弟子，深谙道术、法力颇深。为保殷商，兵伐西岐，对阵姜尚，众截教道友纷纷相助。法宝蛟龙鞭，坐骑墨麒麟。

闻仲大步前来。

这乃是一位白发苍苍，威仪深重的老人，最醒目的是他的额头中间，有第三只眼。

他的身后，还跟着四位虎背熊腰、身形异状的虎贲猛士，如古之恶来般，威风凛凛，站在身后。

杜预问道：“闻太师一路远征辛苦，不知这四人是？”

闻太师恭敬地朝纣王杜预下跪，那四人也纷纷跪下。

闻太师道：“臣奉旨，扫荡敌寇，在黄花岭路过时，发现了一伙占山为王的土匪。邓忠、辛环、陶荣、张节。虽然四人落草为寇，但不失忠君爱国之心。听闻我闻仲要去讨伐西岐路过，四位结义兄弟便一并归降，跟随臣等一同出征。”

杜预一愣，随即大喜。

商纣缺乏人才，现在来了邓、辛、张、陶四天君，都是猛人，这不是瞌睡有人送枕头么？

邓忠，黄花山土匪四将之首，面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，声如霹雳，使一柄开山斧，勇猛异常。

辛环背后有双翅，与雷震子乃是宿敌关系。头戴虎头冠，面如红枣色，顶上宝光寒，锤钻安天下，獠牙嘴上安，一怒无庶挡，飞来势若鸾。

陶荣擅使双锏，有法宝聚风幡，一旦摇动霎时间飞砂走石，播土扬尘，天昏地暗。他是一位法力拥有法宝又武艺超群的将军。张节也是一员猛将。

杜预命苏妲己拿过重金，对四将进行了封赏，并重重赏赐了闻太师，奖励他为国征战的辛劳。

横竖花不了多少钱，杜预也是大方得紧，倒是闻仲忠诚，感激涕零。他身后的四位来投奔的土匪猛将，也一脸兴奋。

千里做官只为钱，不给钱谁愿意替你干活？

查看了一下闻太师，果然很猛。

前面介绍过，这个世界的英雄，大致分为近战型、仙法型还有魔武双修型三种。闻太师属于最后一种，也是最猛的。

第51章 弃暗投明？黄飞虎投敌！

闻太师一出场，便是一位30级的老将，且拥有墨麒麟和蛟龙鞭这种逆天的法宝。墨麒麟能大幅增加陆地移动速度，还能飞起来，蛟龙鞭则大幅增加道术力量和伤害。

攻击、防御、道术和法力四围属性上，闻太师分别达到了20、19、25和20，这样下来，他无论在比拼法术上，还是近战中，都不会惧怕谁。

杜预忧虑道：“闻太师，你乃是国之柱石，此时国家危急。西周大军已经打过了黄河，逼近了我们的国土。被北伯侯都被攻击了。若是我们再不抽调力量，加以遏制，只怕一发不可收拾啊。”

闻太师摇头叹息一声，正要说什么，杜预却听到了一声提示。

“西周一方，按照本游戏世界的规则，要求第三幕战斗，启用西周剧情！”

“西周剧情第三幕为【弃暗投明】，主剧情为定国武成王黄飞虎忠君正直，尽管看不惯纣王的所作所为，却也不愿违背君臣之礼。然而，在新年的朝贺会上，飞虎夫人贾氏和妹妹遭妲己陷害，惨死于摘星楼下。噩耗传来，黄飞虎终于按奈不住心中的怒气，决定投诚西岐。各路神仙非常同情黄飞虎，他们随时会派遣弟子下山来助一臂之力。”

“什么？”杜预愤怒地站起来：“按照之前的约定，第三幕本该是我们商纣的分支剧情【截教门徒】啊？”

从剧情介绍中可以看出，【弃暗投明】，讲的是黄飞虎如何得到阐教神仙们帮助，打败邪恶的纣王。而【截教门徒】则是将商纣势力如何得到阐教的帮助，反击截教的故事。

这两个剧情，完全不同。

如果走了西周一线，则西周作为主角，能得到诸多帮助，肯定处于有利地位，而商纣一线，则可有阐教的仙人们纷纷加入，杜预会轻松一些。

没想到，这次机会居然被西周抢走了？

杜预怒不可遏，质问裁判委员会，到底是怎么回事？

与此同时，这官司也打到了四大神祗面前。

女娲娘娘愤怒道：“赛前，不是说好，前四幕乃是商纣剧情，如果商纣打得败了，才会进入武王伐纣的西周剧情么？为何这第三幕便要改用西周剧情？说话还算数不？”

元始天尊淡淡道：“西周一方的申请我看过了，也算合理。他们提议，以后西周剧情和商纣剧情，改为上一场谁输了，下一场战斗便有权选择走商纣还是西周。这样更公平些。第二幕西周输了，第三幕由他们挑选剧情走势。若商纣输了，也有一样的权力。”

“第一幕商纣就输了，为何没有这权力？”雅典娜忿忿不平：“您虽然是主神，但也不要拉偏架啊。”

元始天尊淡淡道：“我可以马上让姜子牙等人退出。但也不履行战败割让侯神将国土的承诺，可好？”

“你！”三位神祗被元始天尊的无赖，气得说不出话来。

比赛都开始了，你老人家说改规则就改规则啊。还都是朝有利于自己人方向改，人老脸皮厚，不能这么无耻吧？

但元始天尊的无赖，三位神祗还真没办法，只好继续点头同意。

既然这样，西周一方的提议，就被通过了。

杜预气得大骂不止，但也无济于事。

他得到阐教帮助的时间，又被迫向后拖延了一个世界。

第三幕，定的就是定国武成王黄飞虎叛变的故事。

杜预正在沉吟，有小黄门登登跑上来报告：“纣王大事不好！定国武成王黄飞虎的贾氏和妹妹，突然摔死在摘星楼之下，武成王黄飞虎大怒，已经起兵造反了。”

杜预一脸无奈。

自己虽然是纣王，但明明什么也没干，连武成王黄飞虎的老婆和妹子长得什么模样都没看清，结果背上了这么一个荒淫无道昏君的罪名。既然来了，那就打吧。

“这一幕，得到了武成王黄飞虎的帮助，我们必胜！”姜子牙一脸坚定地对雷震子、哪吒和杨戬道。

“那武成王黄飞虎，有如此厉害？”哪吒不服气道。

“非常厉害！”姜子牙淡淡一笑：“此人乃是典型的力量型英雄。实力非常强悍，的确不有辱定国武成王的名号。他若能加入我军，对商纣是极大打击。此战，我方更有道德真君的弟子黄天化加入，可作为助战力量。此战商纣算是输定了。”

“而此战，杜预一方依旧不会有截教仙人加入。这很重要！”姜子牙高深莫测一笑：“我要不惜一切，让杜预尽可能晚与截教汇合。越晚越好！”

如此一说，哪吒明白了。

“我们何时进入下个剧情？”杨戬杀气腾腾。上个世界，被杜预逼得连决战都不打了，直接投子认输，简直是巨大的耻辱。

“现在！”姜子牙也神情冷厉，一挥打神鞭。

杜预很郁闷。

这关键的第三战，他居然还见不到截教的仙人，真是烦心得要死。

但也是没办法的事。

一切都要算到元始天尊的头上。

好在杜预将阐教的至宝混元珠弄到手，也算出了一口气。

第三幕的剧情提示响起：

就在西周大军进兵的同时，商国君臣之间发生了一件意想不到的事情。定国武成王黄飞虎忠君因为妻子和妹妹被杀，决定反叛商纣，逃入西周。

胜利条件：黄飞虎到达西岐村。

失败条件：黄飞虎战败。

双方剧情武将：黄飞虎必然加入西周一方。除此之外，双方最多各自挑选2人参战。

杜预、凯瑟琳、赵云、苏妲己出现在第三战的剧情副本世界。

杜预略一犹豫。

“我们只有2名剧情武将名额？”苏妲己不满道：“而西周一方，却有3个。”

“因为我们初始兵力比西周强大”杜预笑笑：“黄飞虎要过五关，分别是临潼关、潼关、穿云关、界牌关、汜水关，才能到达目的地岐县。这五大关卡上，都有我们的兵力镇守。而且我们还能派出将领，前去镇守关卡。”

“但这五个关卡的兵力，也被钉死在那里，不能自由调出”凯瑟琳很有战略眼光，摇头叹息道：“如此的兵力，相当死。实际上对黄飞虎的阻拦作用很有限。倒不如将部分兵力给我们，集中在一个关卡，堵住黄飞虎的行动。”

杜预点点头。

所谓处处设防，也就是处处薄弱。空间虽然给了商纣不俗的兵力，但都集中在关卡，且被分散在五处关口。这大大分散了追杀黄飞虎的兵力。实际上，杜预等四名将领身上的兵力，并不多。

“那两个将领的名额，你打算派谁上场？”凯瑟琳询问。

“闻太师和土行孙！”杜预很果断道。

这种武将上场的机会，对于锻炼武将是非常重要的。因为武将的等级、四围和魔法，是可以继承到下个世界的。多次上场的武将，当然具有相当优势。

“闻太师我可以理解”凯瑟琳皱起眉头道：“但土行孙是怎么回事？你又带他上场一次？”

“一方面理由是前两次战斗，土行孙都参加了，另一个理由，是土行孙土遁速度极快，具有运兵优势”杜预解释道：“我们五大关卡，兵力太过分散，需要不断运兵才行。再说，此战我们只有一个主城，就是朝歌。朝歌的生产能力虽然毫无问题，但距离前线过长，需要土行孙运兵。”

众女这才点头，认可杜预的选择。

“我们还必须注意，姜子牙一方可能上场7员大将，除了黄飞虎，还有6人，他们会怎么排兵布阵，也必须研究。”赵云道。

“此战的一个特点，是地图较大”杜预徐徐道：“每个关口的前面，都有一座村镇，可以补充黄飞虎的兵力。另外黄飞虎还可访问阐教的仙山，请求仙人相助。他们能以战养战，对我们而言，很是棘手。”

“这一战的胜负关键，我认为是兵力”凯瑟琳断言道：“双方的初始兵力都不多，我们有兵调不动，西周则是村镇和仙山多，此消彼长之下，时间拖得越长，对我们越是不利。”

“我们必须派出将军，分别镇守五座关口”杜预镇定自若道：“这样能最大限度，消灭黄飞虎的兵力。他兵力越少，攻打后面关口的难度越大。剩余两个的机动名额，由我和土行孙担任。”

“临潼关守将，赵云，潼关守将，凯瑟琳，穿云关守将，凯兰崔尔，界牌关守将苏妲己，汜水关守将，闻太师！”杜预宣布了五大关卡的守将。

“各个关口，要加强戒备，准备迎接叛将黄飞虎的攻击”杜预断喝道。

“你打算怎么办？”凯瑟琳问道：“土行孙负责运兵，你呢？”

杜预嘿嘿一笑：“我当然是自由人角色，准备给黄飞虎，制造点麻烦了。”

这一战，表面看杜预一方处于优势，每一个关口的兵力都不少，但实际上，由于机动兵力和机动武将少，他们能做的事情并不多。

杜预是唯一的机动武将。

第52章 商纣五关，阐教仙山

他将利用自己的智慧，彻底搅乱西周的整体部署。

与此同时，西周一方也在紧张布置。

“商纣一方兵力不少，但补充起来非常困难。”姜子牙冷冷一笑道：“朝歌中，初始便拥有99个神仙和99头双头蛇，可惜一个也不能动。更倒霉的是，五大关口的兵力，更是一个兵卒都不能动。杜预只能运用初始兵力，与我们周旋。另外，我还有一个妙策，可以施展，杜预这次栽定了。”

战斗开始了。

黄飞虎一脸激愤，出现在朝歌城下，对朝歌中大骂：“昏君！我的妻子妹妹被苏妲己所害，我与你势不两立。”

他说完，就一溜烟带着兵跑了。

黄飞虎的兵力，并不多，初始兵力只有200农民、100甲士、50弓箭手，也不知道他身为商纣臣子，在商纣核心地盘上怎么弄到如此之多的西周部队？

看起来这里面有很深的猫腻。

杜预一头黑线，我擦，虽然我经常抢别人老婆，但天地良心，你老婆妹子长得什么尊容我都不知道，怎么抢？

反正一句话，君臣感情破裂了。

黄飞虎带着兵，直奔临潼关而去。

杜预立即放出侦察鹰关赫，准备临空侦查一番。

两次战役下来，杜预越来越倚重关赫，这侦察鹰的视野范围极广，几乎能将地图在几天内点亮。姜子牙等人的行动，一览无遗。而且本身目标小，能隐藏在云层中隐蔽行动，堪称杀人放火、偷窥邻居的不二选择。

但经过两个世界的试探，姜子牙等人也不是傻子。杜预每次都能将他们玩弄于股掌之间，要说没有猫腻，鬼才信。

既然不可能是内奸，那就一定有什么法宝或灵宠！

杨戬放出了哮天犬和逆天雕。魔礼寿放出了花狐貂。四处侦查敌情。话说杨戬自从在第一幕黄河渡口被杜预找人群殴痛打后，一直萎靡不振，连他的鹰犬都有些有气无力，第二幕没能发挥多大作用。

但姜子牙不愧是强者，他很快通过法力法眼，观察到云层中关赫的存在。

“不出所料，敌人果然有灵宠助战！”姜子牙冷笑一声：“雷震子！”

对付关赫，要出动空军。

雷震子一震风雷双翅，排云而上，冲向关赫。

杨戬不放心：“我也去！”

他变成一头金雕，与扑天雕一起，冲向风王。

关赫正抓住真知水晶，在天空中侦查敌情。在凯兰崔尔的要求下，他的侦查很富成效，将五关的地形地貌，一一记录在水晶中，画出地图，供杜预使用。

但灵敏的本能直觉，让它察觉到了危险。

三道不同的光芒，从各处飞向关赫。

关赫发出凄厉嘶鸣，它虽然拥有强悍的迈雅血脉，但也清楚这个世界是仙人遍地走的高武世界。只靠自己，很容易挂掉。

关赫没有逞能，他立即调转方向，飞向五关所在地。

那里会安全。

但这次阐教是铁了心要铲除关赫这空中侦察机，三道光芒分头围追堵截，丝毫不肯放过。

杜预冷哼一声：“欺我商纣无人？”

他摇身一变，变成一头专门捕杀金雕的海东青，飞向天空。

同时，龙之女皇茉莉尔也被召唤出来，参与空战。

一场惨烈的空战，便随即爆发。

杜预对杨戬，风王关赫对扑天雕，茉莉尔对雷震子。

杜预一如既往地勇猛，与杨戬斗得你死我活。

杨戬被群殴打怕了，连一条腿和一只手都被废掉，对杜预明显气焰嚣张不起来，一番缠斗后，向后撤退。

关赫更是不惧怕扑天雕。在魔戒的世界中，巨鹰们可是堪与巨龙搏斗的恐怖存在。不管是肉搏还是魔法，都不惧怕任何空中生物。扑天雕很不幸，再次被关赫一爪子干掉，化为漫天血肉，跌落凡尘。

这杨戬的宠物虽然可以重生，但需要耗费时间和仙力，重生后也会长期萎靡。两次被杀，算是废了。

唯一战败的是茉莉尔。这是没办法的事，因为雷震子太强了。

作为一个实力堪比紫府区强者的超级仙人，雷震子依靠速度和灵活性，凌驾在茉莉尔之上。

最终，茉莉尔不敌而逃。

但姜子牙也达到了目的。

风王关赫，不敢轻易贴身跟随黄飞虎，进行抵近侦察。

黄飞虎已经聚合了所有初始兵力，开始攻击第一道关口临潼关。

杜预一直很好奇。

这一战，姜子牙会用什么招式战略，攻破自己的五关。虽说五关相互孤立，无法支援，但兵力不俗，不容易被攻破。

这么一仗一仗打下来，黄飞虎的兵力迟早会干涸。

第一战，临潼关之战，杜预见识到了姜子牙自信的原因。

黄飞虎太猛了。

真的是太猛了。

作为武定王，他的战斗经验丰富，等级与闻太师一样，一上来就是30级，且访问的武器、防御和法术石碑不少，身上的宝物也非常强悍。

他的四位属性，已经堆砌到极高的层次。

守卫临潼关的，是杜预手下大将赵云。

之所以派赵云担任第一关守卫，因为赵云性格谨慎，作战缜密，轻易不会犯错误。

事实也是如此。

赵云的兵力，虽然号称初始强大，但黄飞虎可是将8名西周将领的初始兵力都集中在手中。这样一比，赵云的兵力立即落在下风。

经过集中后，黄飞虎拥有了500名亲兵、350名甲士、240名弓箭手，还有120名骑兵（未升级为铁骑兵）。这样的兵力，已经堪称强悍。

更重要的是，除了姜子牙行踪不明外，其他西周将领，如哪吒、杨戬、雷震子，都跟随黄飞虎行动。每回合能制造的仙术伤害，十分惊人。

相当于黄飞虎自带6门移动大炮，怎么会攻不下赵云防守的关口。

相比之下，赵云的兵力就显得薄弱了。

他只有200名农民、150名刀斧手、100名乌鸦兵和50名虎贲。商纣部队向来善攻不善守，在守城战中相对吃亏。这里就看得很清楚——前四个兵种中，一个远程兵力都没有。守城的关口再坚固，也沾不上便宜。

但即使如此，赵云依旧在临潼关，拖住了黄飞虎的脚步，足足15个回合。

一番无比激烈的战斗后，黄飞虎才勉强涉险过关。他的兵力，被赵云打得只剩下70名骑兵和200名弓箭手。

若是赵云手中能再多点人手，或者多两个副将，说不定黄飞虎同学在第一关就要PASS掉了。

赵云完成了撤退。

杜预并未在意这第一关的胜负，他在意的是——姜子牙何在？

姜子牙与杜预一样，都是团队中不多的自由人，一开战便消失在队列中，消失不见。

黄飞虎灭了临潼关后，直接向下走，探开灯塔攻占村庄，把杂兵丢在村庄，然后开始到处探索。

探索的结果，是找到了一座云雾缭绕的仙山。

杜预一直在密切关注着黄飞虎的动向。

看到那座仙山，杜预狠狠啐了一口。

“啊呸，真不要脸！”

原因很简单。

这仙山，不出所料，是阐教的仙山。

既然是阐教仙山，上面居住的仙人，都是阐教的人。

换句话说，杜预又多了强敌，还是来自仙界的强敌。

元始天尊的小弟们，又准备加入姜子牙欺负杜预的队列中，一起参与对凡人杜预的群殴。

“呀呀呸的”杜预恶狠狠盯着黄天化，后者果然毫不犹豫，走上了仙山，去密谋什么。

不多时，从山上，走下来一干人等。

领头的杜预认识。

姜子牙！

这小子，果然没干好事。

一开始消失，就是直奔阐教仙山，找自己的阐教道友们，联络感情去了。

黄飞虎一到，连剧情规定的战斗都没有，这些仙人就直接下山，帮助他助战了！

这仙山上下来的仙人，大名鼎鼎，黄天化！

什么？你不知道黄天化哪位？

黄天化乃是玉虚宫元始天尊门下，道德真君的弟子，生的身高九尺，面似羊脂，眼光暴露，虎形豹走，头挽抓髻，腰束麻绦，脚登草履。性如烈火，封神后，封为五岳炳灵公，法宝莫邪宝剑，火龙标、攒心钉，坐骑玉麒麟。

魔家四将够有名吧？在封神榜原剧情中，就是被这黄天化，用攒心钉，一个个干掉的。

杜预得到了系统提示：“由于黄飞虎找到了仙山，并说服了仙人。阐教上仙，黄天化，正式加入西岐势力，与你作战！”

“娘的！这正是姜子牙的如意算盘”杜预咬牙切齿，看着真知水晶中一脸风轻云淡的姜子牙。

没有意外，姜子牙轻松说服了黄天化帮助自己和黄飞虎，西周又多了一员强大的猛将，杜预又多了一个难缠的对手。

姜子牙为何要争夺第三幕走西周路线？

因为走哪一方的路线，哪一方就得道多助啊。

更要命的，黄天化可不是光杆司令，空口白牙来的！

从仙山上，他可是带下来一只强大无比的军队！

仙人的军队，还能是弱旅？

当然不会！

第53章 潼关之战！凯瑟琳逃脱！

人数不多，阵容却只能用奢华形容。

10个神仙、20个雷龙！

要知道，这可是剧情一开始，黄天化却带着30个升级完毕的终极兵，加入了西周势力。

神仙大家不陌生，什么是雷龙？

雷龙是雷龙城堡的终极兵种，野外的龙巢中可以征募它们。它们喜欢盘踞在悬崖云端，强大无比，从数据上便可看出。40点伤害，45点攻击，45点防御，320点生命值，11点速度。

没有弱点，完全没有。

至于神仙，也是杜预手下最强大的兵种，但出现在了黄天化的阵容中。

黄天化的加入，彻底改变了战场上的形势。

本来，经过赵云的一番血战拦截，黄飞虎已经奄奄一息，剩余的部队，就算再攒一个月，都不够打下下一座关卡潼关。但有了黄天化的援军后，黄飞虎立即如打了鸡血般，活跃起来。

他与黄天化并和一处，统帅军队，开始四面攻打周围的野兵和宝藏，掠夺资源，积极训练村镇的部队，准备对潼关下手。

杜预恨得牙根痒痒。

看起来，姜子牙真是有备而来。

更要命的，姜子牙这优秀的说客，还不准备收手。

他再次消失，又不知跑到何处去了。

杜预命令风王关赫，对周围地形进行侦查，绝望地发现……

这地图上，仙山真TM多啊。

不是一般地多。

具体说，在每道关卡前的不远处，都有一座仙山。

而且都是如假包换的阐教仙山，里面都住着阐教之人。

姜子牙干什么去了，不问可知。

“这是作弊啊！”孙尚香气得手指发抖，指着地图骂道：“按照姜子牙的人际关系，这么搞下去，每座仙山都会无条件投降黄飞虎，而无需耗费兵力攻打。等于路上有5处补给点，能给黄飞虎加兵添将，我们还打什么？”

杜预略一思量，决定提起抗诉。

事情做得过分，不给他们点教训，下次阐教会变本加厉！

公平，都是打出来的。

杜预的千里传音，很快传到了雅典娜的耳朵里。

雅典娜气哼哼站起来，怒视元始天尊的方向道：“我敬你是主神前辈，但你们阐教，如此下作，简直欺人太甚！”

所谓日久生情，雅典娜与杜预勾搭成奸后，自然站在杜预一边说话。

女娲娘娘、伏羲大神也觉得极不公平，同声叱责。

元始天尊淡淡道：“这些神仙，都是我阐教中人。在英雄无敌中，就算最高难度，也有隐藏关系度为10的有缘之人，自动加入弱小部队一说，有何稀奇之处？”

雅典娜被气得发抖。

因为这主神的辩词，太无耻了。

英雄无敌中，野兵确实有隐藏的关系值，从0-10点，决定野兵是否会加入某一方的势力。这隐藏关系值一般是在地图生成时便摇色子决定的。

但阐教的仙山野兵加入姜子牙，绝非什么摇色子决定！

他们是刻意人为造成的！

雅典娜、女娲娘娘同时提出抗议。

元始天尊也不敢真的违背众议，独断专行，沉吟一会，淡淡一笑道：“既然你们都说不公平，那我就做主。将剩下的四座仙山，改为阐教和截教随即产生，这样没有异议了吧？”

三位神祗点点头。

虽然依旧让阐教占了不少便宜，但总算是有所改善，抗议算是有好结果了。

杜预得到了消息，也不闹了。

他在想，如何能阻挡姜子牙的行动。

不能让这人，轻松去往各处仙山闲逛，说服各路同伴，加入黄飞虎。

想起苏妲己被姜子牙重创，杜预眼神一厉，消失在原地。

黄天化部队横扫了临潼关，收集了大量的宝物、资源，2周后，村镇中的兵力也补充上来，整合部队，回军再攻潼关。

潼关守将是凯瑟琳。

她并未得到兵力补充，初始兵力是多少，现在就是多少。

这两周时间，朝歌城早已将兵营建设完备，全副武装，由运兵最快的土行孙，带出军队，源源不断输送前线。

那这位仁兄，将兵力送到哪里去了？

答案是——最后的汜水关守将闻太师处。

杜预从一开始，便看破了这游戏的规则。

前面的关口，只是用来削弱和迟缓黄飞虎进攻速度，但真的有希望挡住黄飞虎的，只有最后的闻太师。

杜预身为资深反派，深知这种截杀苦大仇深、出逃报复型主角（黄飞虎）的邪恶BOSS行动，最忌讳添油战术。一点点将部队分散在路上，任由人家逐个击破，打得得心应手，不断得到经验值，变得更加强大。

这是无脑的剧情BOSS才会干得事情！

杜预不会。

他一开始，便决定将所有的部队，都赌在最后一关上，将最后一关建设成一巴掌拍死任何人的叹息墙壁！

所以，土行孙的任务，就是将杜预唯一量产部队的主城——朝歌城的部队，源源不断送到最后一道汜水关上，交给闻太师。

其他五道关口，不能移动兵力，只好按兵不动。

至于杜预本人，则开始了满地图搜索姜子牙。

姜子牙现在是一个人行动！

干掉姜子牙！

这可是一个千载难逢的机会。

杜预用尽了所有办法，不惜一切，搜索姜子牙的动静。

第二场战斗，爆发了。

凯瑟琳VS西岐主力逃亡军团。

凯瑟琳作为黑暗系法师，魔法手段高明。虽然她贵为神罗皇后，始终没有放下修炼黑暗系法术。

所以，当强大的西周部队，出现在潼关之下时，遭到了凯瑟琳的迎头痛击！

凯瑟琳很有技巧，先使用了一招催眠术，使敌人部队三回合为我方控制。

她的法力值很高，法术优先级也高，这一下居然控制了黄飞虎的神仙部队。

黄飞虎童鞋，做梦也想不到这看起来极其美貌的女将，竟然有如此手段，一阵手忙脚乱。

雷龙出手后，神仙算是被扑杀干净了，但黄飞虎却心疼地呲牙咧嘴。

他没有后方，属于北漂一族，每个兵都是值钱的心肝宝贝，伤不起啊伤不起。

哪吒、雷震子、杨戬一看，这女将居然敢用黑暗法术，对付西周大军，这还得了？

一阵招呼后，西周诸将疯狂反扑，用集体仙术，砸得商纣部队东倒西歪。

但凯瑟琳却很是享受这一过程，根本不怎么防护自身部队，倒是无比腹黑地将魔爪再次伸向了倒霉的西周。

这次倒霉蛋是雷龙。

被凯瑟琳控制后，雷龙狂性大发，在西周部队中制造腥风血雨。

黄飞虎欲哭无泪。

凯瑟琳的策略很明确——我守不住潼关，但你也别想留下终极兵！

要从此路过，留下买路财。

凯瑟琳的目的，达到了。

拥有6员大将的西周部队，远程攻击力和冲击力，无可比拟，黄飞虎亲自带领的部队，更是四维属性暴增，各个龙精虎猛，一个顶俩。

但在凯瑟琳的腹黑魔法下，黄飞虎最终获胜时，愣是没有剩下多少兵！

只剩下了200个亲兵！

黄飞虎欲哭无泪。

这样下去，下一关怎么打？

根本没办法。

但凯瑟琳也是九死一生。

这位经验丰富、久经考验的神罗皇后，没想到黄天化这位下山的仙人，居然差点要了她的性命。

因为他有一件令人出其不意的宝物。

攒心钉！

这攒心钉，乃是道德真君授予的宝物。

它在战场上，拥有一个令人闻风色变的属性。

类似战争枷锁，一旦被攒心钉命中，敌人将无法逃脱！

不能撤退。

本来准备好好玩弄过西周部队后，便快速撤退逃走的凯瑟琳，被攒心钉击中，无法退走！

西周诸将，大喜过望。

他们自然知道，凯瑟琳是杜预的女人，是五位冒险者对手之一。

若能在潼关，将此女抓住，不愁杜预不肯投降！

凯瑟琳很惊慌。

雷震子、哪吒、杨戬、黄飞虎，这些家伙各个赫赫有名，要是被他们追上，多少个凯瑟琳都只能束手就擒。

这是凯瑟琳开战以来，最危险的时刻。

好在凯瑟琳也绝非每次危机，都要英雄主角来救的弱女子。

她是神罗的皇后，更是一个凭借自己的本事，一路爬到这个位置的强大冒险者！

她使用了一件所有人意想不到的道具，摆脱了诸多仙人的追击。

当身中攒心钉的凯瑟琳，眼看就要穷途末路，无法逃遁之时，当她被强大的敌人一步步逼到了城墙的死角，无路可走时，突然天空中飞来了一道绿色光芒。

“哼！绝不能让这女人逃了！”杨戬对哪吒道。

哪吒信心满满道：“你只管放心，我等几人联手，天下间除了元始天尊和阐教十二上仙，更有谁能突围而出？不管是仙法，还是魔法，这女人都不可能突破我们设下的空间禁锢之术，逃离出去……”

但他的目光，直愣愣地看向那道绿色光，连话也说不出来了！

因为被他预言绝不可能突破防线的凯瑟琳，已经被那道绿色光芒笼罩，随即，飞向了天空。

迅雷不及掩耳之势飞走了！

第54章 激斗！杜预对子牙！

“这不可能！”哪吒叫起撞天屈：“我明明已经动用了仙力，封锁了周围所有的空间。那女人不管用仙术还是魔法，都不可能逃走。”

“因为她根本没用仙术或者魔法，笨蛋！”杨戬一字一句道：“她用的是科学！”

杨戬、雷震子等仙人，看得分明。

凯瑟琳身上覆盖着一层金色的钢铁铠甲。

钢铁侠！

这位身材曼妙的神罗皇后身上穿的，竟然是钢铁侠的钢铁战甲！

她双手向后，钢铁手掌喷射出道道淡蓝色的火焰，以极高速度向前飞行逃走。

仙人们傻眼了。

攒心钉刺中肩膀，凯瑟琳剧痛钻心，飞行轨迹也忽高忽低，很不稳定，但神罗皇后的脸上，却充满了讥讽。

“无知的家伙！虽然你们确实掌握了我不能及的仙术，能封锁周围的空间，我不管是仙术魔法，这些隐形能量技能，都不可能逃得过你们的封锁，更无法对抗你们的威力。但有一样东西，与仙术魔法一样强大！”

“科技！”凯瑟琳笑笑：“我贵为皇后，早就命令宫廷科学院，开始研究并仿造钢铁侠、蚁人等家伙的高科技战甲！依靠神罗强大的国力，我们弄到了托尼·史塔克完整的图纸，并结合空间科技，加以改进，制造出比原版的钢铁侠更强大的战衣。这才是我神罗最强之处。”

神罗帝国在于大唐帝国的百年战争中，渐渐总结出双方的优劣。若单纯以魔法对抗仙术，基本是死路一条。东方的仙术体系，完全凌驾在西方魔法体系之上。

但神罗也有独特的优势——科技的力量！

西方科幻电影根植在西方优势的科学技术之上，不仅题材多，而且极有创新性。钢铁侠战甲就是集中代表。

虽然在平素战斗中，仙人对抗钢铁侠，能让托尼史塔克欲哭无泪，但在特殊的情形下——例如逃命，钢铁侠战甲也能起到恐怖的作用。

哪吒封锁了能量空间，但总不能封锁物理空间！

凯瑟琳逃了！

没能抓住杜预的女人，还赔上了整支军队，西周众将很沮丧。

更要命的，是阐教的援军，还很远。

虽然可以靠仙山，但仙山距离很远。

黄飞虎没办法，只得擦干眼泪，屁颠屁颠，朝仙山走去。

有助力不错了。

但攻陷了潼关后，又有新的村镇成为了西周势力，开始积攒兵力。

但激战刚过的双方不知道，两方的领袖人物，此时正在亲密面对面，当面对峙。

杜预终于找到了姜子牙。

这姜子牙，正在去往仙山的路上，眼看就要进入第二座仙山。

他骑着四不像，悠然自得，犹如无欲无求的仙人。

但杜预拦住了他。

双方的主帅，在这种情况下，陡然面对面。

决斗！

姜子牙笑了。

他跳下四不像，冷冷对杜预道：“我早就知道，你会出现。”

杜预淡淡道：“是时候了解你我的恩怨了。”

“一比一，第三幕胜负难料”姜子牙冷笑道：“你就等不及了？”

杜预眼神一冷，喝道：“知道这座仙山，是你阐教的地盘，休想拖延时间，来吧！”

他使用了异能传送，瞬间出现在姜子牙身后。

夺魂之镰，在空中发出阵阵呜咽，劈向姜子牙。

开战！

姜子牙丝毫不怠慢，拂尘一挥，缠向夺魂之镰。

啪啦一声。

夺魂之镰，割断了拂尘的马尾，但被蕴含仙力的拂尘，格挡一下，势头变缓。

姜子牙趁机闪开，口中喝道：“起！”

木质打神鞭，化作一道利芒，冲天而起。

杜预眼神紧缩，情知不好！

打神鞭，对自己的威胁太大！

简直是遇佛杀佛，无人能当！

但杜预的积累，也雄厚地很！

他手一挥，一道光芒冲出袖子。

要说杜预手中最好的防御仙宝，非锁妖塔莫属！

这高达千丈的宝塔，乃是天地之间最坚固的金刚玉砌成，乃是坚不可摧之物。被杜预用心神祭炼了无数年后，更加积淀深厚、沉稳有加。

SS级仙宝的等级，也抢尽风头。

随着杜预的仙力催动，锁妖塔的防御能力，被极大发挥出来，比他之前渡劫飞升阶段的威力，岂止增长了十倍？

锁妖塔VS打神鞭！

庞当一声！

打神鞭狠狠击打在锁妖塔上。

势若奔雷，声若洪钟，令人难以相信，这样一把木质的鞭子，竟然有如此毁天灭地的威势。

但打神鞭就是如此神奇。

越是面对强大的神祗，他的威力越大。

但可惜，它遇到了杜预得意的SS仙宝——锁妖塔。

锁妖塔中，一口气飞出了7条神龙。

土神龙、火神龙、毒神龙……

这些神龙，都是被杜预驯服，囚禁在塔底，用来守护锁妖塔的——七星盘龙柱！

七星盘龙柱，当年可耗费了杜预、灵儿、月如大量心神，才攻破的！

如今，它成为了守护杜预的强大阵法。

打神鞭，撞击到七星盘龙柱上，发出阵阵火光，但却无法寸进。

“不能打破？”姜子牙脸色一变。打神鞭乃是师尊赐予他的主武器，没想到连杜预的一件仙宝也破不了。

但姜子牙还有诸多的法宝。他嘿嘿冷笑一声，一展袖子。

一道光芒，冲天而起！

但这却并非杜预熟悉的宝物！

这道光芒，渐渐散去。

一座硕大的红色葫芦，出现在姜子牙的手中。

“这是何物？”杜预惊奇不已。他能本能地直觉感到，这红色葫芦绝不简单。

“杜预！”姜子牙突然大叫道。

杜预本能地便要答应。

但话在嘴边，杜预的脑海突然闪过一道闪电！

他陡然想起一件事，急忙用手捂住嘴。

杜预与姜子牙，四目相对。

许久，杜预才嘿嘿一笑。

“好险，好险，我一时忘了，差点着了你的道！”

姜子牙脸色一变：“你居然连此物也知道？”

杜预擦了一把冷汗。

他真是侥幸，在关键时刻没有糊涂，想起此物的来历。

姜子牙确实老奸巨猾，他冷不防叫了杜预一声，确实打了杜预个措手不及。若杜预一时失察，答应下来，只怕会后悔地肠子都青了。

因为此物根本不是封神榜中的宝贝！

而是……西游记！

想必大家都还记得，西游记中孙悟空曾遇到过一对强大的敌人。

金角大王，银角大王。

这对本是太上老君的金银童子，所化的妖怪，乃是观音菩萨为了试探唐僧师徒取经的诚意，特意从太上老君处借来的。

金角大王拥有最著名的一件宝贝，便是此物！

盛丹的紫金红葫芦！

此物威力极大，只要叫上声名字，其若应了，就已装进里面，随即贴上‘太上老君急急如律令奉敕’的帖儿，一时三刻化为脓水。

杜预从苏妲己处，听说过姜子牙在神魔战场之地，拥有了一件宝物“钻心钉”，是黄天化的攒心钉改造而出的，能瞬间偷袭对手并给予重创。他一直防着姜子牙玩远程偷袭。

但没想到，姜子牙恰恰利用了杜预的心态，反其道行之，用这紫金红葫芦，阴杜预！

就差了一个答应，就差点化成脓水。

杜预擦擦汗，喝道：“此物也是你从神魔战场之地，弄到的宝物？”

看起来，这姜子牙等人，在神魔战场之地，还真得到了不少的好处。又是钻心钉，又是紫金红葫芦，实力大增啊。

虽然敌人变得更加强大，但杜预却怡然不惧。

“嘿，这紫金红葫芦虽然厉害，但只要你叫我我不答应，不就没事了？”杜预大大咧咧道。

“杜预！”姜子牙突然道。

“呸！”杜预嬉笑一声，陡然拿出【雷霆】，猛然向姜子牙投掷而去！

“给我受死！”

作为希腊世界主神宙斯的主武器，雷霆的速度极快，转眼就到了姜子牙面前。

姜子牙眼神一冷，一个闪动，消失在原地。

雷霆没能打中他，但这神器颇有灵性，一个转折，便骤然射向了一旁站立看热闹的四不像。

四不像，就是麋鹿，堪称国家保护动物。

但姜子牙的四不像，乃是有神性之物，嘶鸣一声，便要逃走。

可惜，比起雷霆来，它的道行远远不够。

宙斯的主武器雷霆，瞬间将四不像的脖子刺穿！

这伴随了姜子牙，走南闯北的神兽，就此哀鸣一声，倒在地上，鲜血从鼻孔、眼眶中喷涌出来。

眼看是不活了。

姜子牙勃然大怒。

四不像与他情意深厚不说，这坐骑能增加他在地图上的移动速度20%，堪称战斗的必备宝物，没想到杜预如此卑鄙，连濒危动物四不像都不放过。

失去了四不像，姜子牙眼神更加冷厉。他一甩手，一道光芒射向杜预的胸口。

钻心钉。

这东西，在初战之夜，可是狠狠折磨了苏妲己。将妖媚的九尾狐，折磨得奄奄一息，差点就没命了。就算杜预救援及时，最终苏妲己也失去了两条命，元气大伤。

钻心钉，以极快速度，飞向杜预。

杜预眼神一缩，浑身的汗毛都被钻心钉致命的威胁吓得炸起来。

到了封神榜的高武世界，任何攻击都不可掉以轻心，否则一旦中了，就后悔莫及。

第55章 紫金葫芦！杜预危机！

杜预使用了飞行靴的飞行技能，一跃而起，总算是躲过了钻心钉的攻击。

但姜子牙的招式，乃是组合拳。

他早就算准了，钻心钉奈何不得杜预，但他依旧使用，因为……

他陡然喝道：“杜预！”

人在慌乱之事，容易忙中出错。

杜预当然是人。

是人就会犯错。

杜预在拼命躲闪钻心钉的同时，下意识地答应了一声。

虽然这声音很轻，但已经足够了。

姜子牙哈哈大笑。

紫金红葫芦的葫芦口，突然喷出一道光芒。

杜预还未来得及做出反应，已经被这道光芒击中，收入了紫金红葫芦之中！

这是一个混沌的世界。

里面迷迷蒙蒙，根本看不清楚，但紫金红葫芦葫芦内中极大，足有上百里见方，杜预根本摸不到边际。

这里面，竟然是一个世界。

一个混沌迷幻的世界。

杜预的冷汗，滴落下来。

用屁股想也知道，迎接自己的命运，是极度危险的。

可以说，杜预之前虽然经历过无数次危险，但都没有这次致命！

只要阐教高徒——姜子牙将一道符篆贴在紫金红葫芦之上，再叫一声“太上老君急急如律令！”，他这条小命，就算完蛋大吉。

化为脓水！

杜预冷汗淋漓。

他可不想这样。

但不管怎么飞，杜预发现，都很难飞到紫金红葫芦的壁上。更别提找到出口。

杜预抬头看看天空。

天空中，已经开始阴云密布，眼看就要下雨。

“这里还有天气变化？”杜预奇怪道。

很快，他就知道为何会有雨，这些雨是什么的干活？

雨是法力的反应。

酸雨，用来将他化为脓水的！

滴滴雨滴，滴落在身上，便会腐蚀出阵阵白烟，钻心疼痛。

就连作为踏破虚空境界的修仙者杜预，也不能将酸雨的威力，抵挡在体外。不管他如何催动仙力，试图在体外笼罩上一层防御罩，最终都被酸雨淋得透湿。

由于腐蚀的剧痛，杜预的意识，开始出现模糊……

娘的，这次报复不成，反被算计，亏大了。

杜预的意识模糊，骂娘道。

与此相反，姜子牙得手，放声狂笑。

“杜预啊杜预，枉你绝世聪明，最终还是难逃一死！”姜子牙得意地晃动两下紫金红葫芦，笑得无比开心。

这才是他放言，在第三个世界，收拾杜预的本钱。

紫金红葫芦。

在神魔战场之地，虽然被杜预算计了一把，错失了SS级仙宝混元珠，但姜子牙的收获也绝对不算小。

也许是上天要他成就大事，居然好运连连，在一个具有金角的妖怪尸骨上，他找到了这紫金红葫芦。

不出所料，SS级仙宝！

更关键的是，这东西简单好用，不易防备，堪称杀人放火，缺德坑人的绝佳宝物，极具隐蔽性。

连杜预这等狡猾的小狐狸，也着了他的道，成为了紫金红葫芦中的一滩脓水。

只要再过几个时辰，就算杜预有通天彻地之能，也要身死灯灭了。

姜子牙冷笑一声，得意晃动一下紫金红葫芦，走向仙山。

虽然杜预死定了，但他还有几个同党，需要仙山上仙人相助，彻底粉碎杜预的图谋。

走到山上后，姜子牙朗声道：“不知哪位道友，在此镇守等候？我乃是元始天尊座下姜子牙。”

抬头一看，却是一位仙风道骨的长者，仰天笑道：“子牙别来无恙？黄某在此久候多时！”

姜子牙听的亲切，一看更是大喜过望，原来是你！这次杜预的军队灭亡定了！

且不说姜子牙在仙山上，遇到故人狂喜不已，杜预在紫金红葫芦内，却发起愁来。

“一个不慎，被这恶贼装入了紫金红葫芦宝物中，这可如何是好？”杜预也是懊悔不已。

他向四周遥望，四周都是一片云海茫茫，几乎伸手不见五指，更摸不到边际，逃脱就更没希望了。

“真不愧是太上老君的宝物，毫无破绽”杜预一个个摸过去，无头苍蝇般乱撞了半天，终于意识到问题所在，冷静下来，仔细思量起来。

再这么乱跑，在酸雨中绝对撑不了太久，必须想办法。

可有什么办法呢？

杜预开始冥思苦想。

好在，他能隐隐听到葫芦外面的两人对话声。

杜预开始打外面人的主意。

只听得外面姜子牙得意的大笑声，杜预心中暗恨：“你现在就得意吧，混蛋，看我出去以后，如何收拾你！”

杜预等了一会，听到外面散仙的声音。

“子牙兄，别来无恙？我申公豹可在这里等候多时了！”

申公豹？

杜预皱起眉头，表情古怪。

这名字很耳熟啊。

仅次于姜子牙，乃是封神榜中出镜率最高的第二人！

反派人物最活跃的申公豹。

杜预大惑不解。

姜子牙不是与申公豹最是不和么？怎么从现在看，他跟申公豹关系还算不错？这申公豹更是与他坚定站在一起作为援军登场？

杜预想的不错，但他忽略了一个问题。一个很严重的问题。

这里是按照时间轴进行的封神演绎剧情。

此时的申公豹，至少从表面上说，还是阐教中一员大将，与姜子牙乃是亲密的师兄弟。

在这一幕中，他作为阐教的援军登场，最正常不过。再过两场剧情，申公豹将坚定站在杜预一面，反对阐教的并吞天下行为。

问题是，姜子牙知不知道？

略一思索，杜预得出结论——肯定知道。

既然知道申公豹绝非什么好人，跟自己不是一路，为何姜子牙还要跟申公豹虚与委蛇？

杜预猜测，姜子牙是违心的。

事实真是如此。

就在杜预偷听的同时，姜子牙心中正在叫苦不迭。

本以为会遇到亲密战友、道友，与自己等人联手，一起给杜预一方致命一击，没想到出门没看黄历，迎头撞上了申公豹。

申公豹与姜子牙可谓阐教中的一对宿敌，两人入门时间差不多。姜子牙是师兄，申公豹是师弟。但申公豹口才极好，滔滔不绝，但性格乖戾，个性阴险，不服管教，总是违背师尊元始天尊的意思，因此并不得到师傅的信任宠爱。所以这次明明申公豹比自己功力高深，但师傅依旧将主持封神计划的机会交给自己，申公豹则没捞到这千载难逢的机会。

申公豹是姜子牙的师弟，能做元始天尊的弟子根基应该不会太差，如果坚心修炼，即使不能成仙，也会积累大德，自有好去处。但申公豹对红尘富贵难以忘怀，对姜子牙下山封神妒忌不已，就走入邪道了。既然邪念丛生，申公豹自然也就丧失了作为一个修道人的智慧，当然难以洞察元始天尊如此安排的缘由，却只在心里怪师父偏心，实在是愚昧之至。到最后，丧心病狂，违反了自己的诺言，死于非命，以身堵北海眼了。

姜子牙心中暗暗叫苦，但作为一个合格的政治家，表面上丝毫没有显露出来，依旧与申公豹谈笑风生，好像久别重逢的老友。

申公豹更是浑不在意，与姜子牙笑谈一番后，话题有意无意，引导到现在的局势上来，笑道：“我知道子牙你正在山下主持封神计划，与那昏庸无道的纣王杜预开战，为何今日有空到我这里？”

姜子牙心中暗叫晦气，我哪有心情到你这，分明是被系统坑了，说是我阐教仙山，谁知道是你这阐教的叛徒坐镇？早知打死不来。

但他何等精明？嘿嘿一笑道：“我乃是从此路过，见到仙山上仙气氤氲，知道有大道行道友修炼，好奇上来看看。果然是不虚此行，好了时候不早，我也该下山继续行动。师弟保重啊。”

他转身要走。

申公豹狡诈之人，眼睛又尖，早就一眼看见姜子牙手中的紫金红葫芦，怎么肯放过？一把抓住姜子牙，笑眯眯道：“子牙师兄为了我阐教复兴，到处奔走，我平日早就仰慕得紧。今日到了我的地头，若我不好好招待一番，岂不被师门耻笑？闲话少说，待得我准备一桌酒菜，你我痛饮两杯，畅叙别情再走！”

姜子牙心说跟你有什么别情，你永远不出现在我面前才好。但申公豹好歹也是有头有脸之人，很爱面子，实在不好拂袖而去。两人就此拉扯起来。

杜预心中叫妙，以绝世仙力，拼命将消息投出去：“申公豹兄弟，我在紫金红葫芦。救我出去，必有重谢！”

还是坏人之间，心有灵犀。申公豹听到了紫金红葫芦中隐隐传出的声音，略一思索。

他并不知道是谁被姜子牙困住紫金红葫芦中，更对杜预所说的重奖心存疑问，但至少一件事是不会有问题的。

紫金红葫芦中的人，是姜子牙的敌人。

本着敌人的敌人，就是朋友的原则，申公豹眼珠一转，决定出手。

就算不是朋友，能给姜子牙多个敌人，添点堵，这种损人不利己的买卖，申公豹也愿意干。

无他。

他看姜子牙不顺眼，姜子牙要做成的事情，他申公豹就要破坏，就这么简单。

第56章 申公豹！一肚子坏水！

只有姜子牙失败了，他申公豹才能在师尊元始天尊面前，崭露头角。

这个理由，已经足够申公豹动手。

他嘿嘿一笑，好奇道：“此物是何物？莫不是师尊新得到的宝物？子牙师兄我好羡慕你啊。师尊无论有什么新宝贝，都最先给你使用。你可是师尊眼中，第一得用的弟子！”

他一边说着，一边将手伸向紫金红葫芦。

姜子牙吓了一大跳，急忙伸手将紫金红葫芦收回，正色道：“师弟不可如此孟浪。这宝贝并非师尊所赠，乃是我从神魔战场之地拼死得来。里面装着我阐教最凶恶、最狡猾的一个敌人。若他逃将出去，只怕师尊会勃然大怒。”

他不这么说，申公豹有心捣乱，也未必会动手。但既然知道这紫金红葫芦中的人犯，对于姜子牙乃是非常重要之人，申公豹反而上了心。

还是那句话，你要做成的事，我就要反对，就要捣乱。

如果是对姜子牙的任务非常重要的人，那就更要捣乱，非得释放不可。

这差不多已经形成了申公豹的固有思维模式。

他眼珠一转，干笑两声道：“既然如此，那我岂敢耽误你的正经事？子牙师兄只管去吧。”

姜子牙正准备义正辞严，拒绝申公豹的任何无理要求，但却愕然听到了申公豹竟然放人了。这还让他有些不习惯。

但既然能走，姜子牙当然求之不得，一叠声道：“既然如此，我不多打搅师兄，我这就走了。”

他抓起紫金红葫芦，走向外面山下，简直比躲瘟神还着急。

杜预心中着急，恨不得一脚踢开紫金红葫芦的墙壁，一把抓住申公豹，大声叫道：“你小子搞什么鬼？”

姜子牙走到山下，刚松了一口气：“总算是躲开了那瘟神，太吓人了。”

就在此时，姜子牙突然听到身后一声长笑：“子牙师兄，我突然想起，你身负这么重要的任务，师兄我怎么能让你一人孤身上路？”

这么一说，姜子牙吓得脸色都白了。

申公豹真是一个牛皮糖，你说撵走他吧？他一脸正气，说是帮你，伸手不打笑脸人，但这种人阴险可怕，岂能跟他在一起，只会坏了大事。

好在申公豹仿佛知道姜子牙的担心，嘻嘻一笑道：“子牙师兄，我只是担心你一人护送这紫金红葫芦的安全。这样，我只是护卫，绝不乱动宝贝，如何？”

如此一说，姜子牙才略略放心，依旧将紫金红葫芦抓在手中，生怕申公豹玩阴招。

申公豹面不改色，依旧笑嘻嘻地没皮没脸，跟在姜子牙身后，还有一搭没一搭地找姜子牙聊天。姜子牙也无可奈何，只得随着申公豹去了。

“好在杜预再有片刻，就该被紫金红葫芦腐蚀干净。到了那时，也就不妨了。”姜子牙抓紧紫金红葫芦，暗暗想到。

申公豹谈笑风生，并不涉及紫金红葫芦，姜子牙也就慢慢放下心来。

但杜预可苦了。

天空中，依旧在不断降下酸雨。他虽然竭力抵抗，但无论什么仙术都低挡不住这些酸雨的腐蚀。这些酸雨中似乎含有针对仙人的特殊之物，可以强力穿透仙力防护罩。杜预叫苦连天。

他身上的【大圣套装】护甲，依旧被穿透，腐蚀地斑斑点点，防御力大减。

就算出动各种仙宝，也难以格挡住着恐怖的酸雨。

“莫非我死在这里了？”杜预心中叫苦。

就连强悍的神器【神使的飞行靴】，那可以穿透任何禁锢壁障的特效，都无法对这太上老君的紫金红葫芦生效。又一次验证了西方的神器，在优先级上不如东方仙宝的理论。

杜预的意识，渐渐模糊。在酸雨中，生命值会缓缓下降，意思也会渐渐模糊。

他只能一次又一次，将求生信息向外发送出去。

也许是听到了杜预的求援声，申公豹脸色一变，咳嗽一声，转头向姜子牙笑道：“师兄，前面可有一伙盗贼，需要小心。”

在这野外地图上，这一幕战斗双方又没有根据地，很少MF，野兵无人清理，便异常活跃，蔓延各处，到处都是。前面有剪径毛贼，那是丝毫不稀奇。

姜子牙不以为意，笑道：“就算前面有蟊贼，以你我的功力，还怕这些小喽啰不成？再说我们就算寡不敌众，只要骑上四不像和黑豹（申公豹的坐骑），便可轻易甩开敌人……”

他眼珠一转，想到了一个甩掉申公豹的妙策，便临时改口道：“不过，师弟你所虑甚是。虽然你我不怕剪径毛贼，但我身负重任，这囚犯还有片刻便会化成脓水，决不能有所疏漏。不然……你上去将这些蟊贼引开或者干掉，我从另一条小路上走掉？”

申公豹心中怒骂：“小子你想让我当炮灰，自己逃掉？真说得出口！”

不过，他也不是什么善男信女，眼珠一转，计上心来。

“师兄，你只管放心。我且去替你引开这些剪径毛贼，你趁机快速通过可也！”

姜子牙饶是智计过人，也被申公豹弄得云里雾里。听这家伙的话，似乎并无恶意啊。他葫芦里到底卖的什么药呢？

姜子牙怎么也想不通。

但申公豹不给他时间细想了，嘻嘻一笑：“师兄，师弟去为你开路了。你切记要快速通过。被这些蟊贼看到，你那紫金红葫芦那么金贵，可难免要被他们惦记，就没那么容易脱身了。”

他骑着黑豹，快速向前奔去。

姜子牙冷冷一笑，不管你申公豹有什么鬼主意，横竖我宝物在手，实力强横，你能奈我和？

他骑着四不像，不急不慢，也向前走去。

还别说，这些剪径毛贼，真的被申公豹引开了。要知道，申公豹最擅长的，乃是幻术符篆。他一旦用出这绝招，不少仙人也要被迷惑。堪称申公豹杀人放火、坑蒙拐骗的绝招。

但申公豹还有另外一个更强的绝招——骗人！

他擅长巧舌如簧骗人，会骗到什么程度？

姜皇后之子，纣王之子，殷郊殷洪兄弟俩，跟商纣有杀母之仇，可谓苦大仇深。事实上，兄弟俩都是殷商太子。在母亲姜王后被杀后，遭到纣王的追捕，后被广成子救往九仙山修道。艺成出师后，奉广成子命，下山协助武王克殷。却在半路遇申公豹，在其撺掇下，立场来了个莫名其妙的180度大转弯，最终投入了商纣怀抱，调转头去，对付西周。

申公豹能将如此两个阐教高徒，说服成为截教战友，这等嘴皮功夫，可谓能把死人说的活了。

他这次去对付所谓的小蟊贼小喽啰，当然不是那么单纯。傻子才会给姜子牙做炮灰急先锋。

他走到剪径毛贼们的面前，略施手段，便让蟊贼们相信，他乃是一位真正的仙人（事实也是如此）。

而申公豹另一个特技发动——口才，说得滔滔不绝，吐沫星子乱飞，将剪径毛贼们忽悠地不知东西南北。

随即，当失去战意的蟊贼们，心悦诚服跪在他面前，准备投降时（在英雄无敌中，也就是野兵被感化，要投降的外交术），申公豹开始了他一生中最精彩的一次阴谋。

“尔等听着！你等对我仙人打劫下手，我本该替天行道，将你们一律诛杀”申公豹信口道。

剪径毛贼们吓得魂不附体，这仙人要杀自己，那可真是易如反掌，急忙磕头如捣蒜，祈求放过一条生路。

申公豹很满意地看着蟊贼们的反应，咳嗽一声道；“不怕告诉你们一个秘密。事实上，后面有一个小学徒，带着一个紫金红葫芦，要从这里经过。要说本事，我比他强一万倍，就算你们，都可欺负他。但我跟他师傅总算有点香火渊源，以大欺小，有些不好意思。你们只要能缠住他，让我偷走他的紫金红葫芦，便可得到我的重赏，如何？”

这些剪径毛贼一听，如此轻而易举的条件，如何不干？何况他们本就是打家劫舍的专长，抢东西没有比他们更擅长的了，当然点头不叠。

看着这些情绪激昂的蟊贼，申公豹的嘴角露出一丝阴险笑容。

他确实跟后面来的人有一丝渊源，抢劫后者也确实有以大欺小之嫌，但……问题是这些蟊贼，能否完成任务？

申公豹才不管。

姜子牙骑着四不像，一路轻快而来。

他并不相信申公豹，所以速度极快，并且没有走申公豹指给他的路线，而是绕路而行，试图将申公豹甩掉。

可惜，申公豹蓄意使坏，早就防着姜子牙的这一招，他使用了法术，死死盯住姜子牙。后者一走小路，便被申公豹发现了。

不多时，姜子牙正走的心中得意：“任你申公豹狡猾奸似鬼，也难免吃了我老头子的洗脚水。”

话音未落，杀声四起。

一道道利箭，从树林四面八方射来，直奔姜子牙。

姜子牙勃然大怒，自从他受命下山，主持封神计划，只有他欺负别人的份，谁还敢对他无礼动武？

第57章 申公豹阴谋！杜预逃脱！

姜子牙冷笑一声，浮尘一挥，十几个蟊贼被从树林中倒拖出来，被仙力困得无法动弹，唉声直叫。

以姜子牙的想法，对于这些剪径毛贼，只要略施手段，便可震撼对方，让对方不敢再造次，招惹自己。

谁知，这下展示手段，完全没有震慑蟊贼，反而起了反作用。

蟊贼们得到申公豹的提示，对姜子牙的强悍，早有心理准备。看到姜子牙如此冥顽不灵，虽然申公豹的描述中那侄子形象有些不符，但也符合其他特征，干脆动用了大招。

古往今来，最强战术，人海战术。

数以百计的蟊贼，从树林中冲杀出来，一边向姜子牙拼命射箭投石，一边大声狂叫，如同野蛮人般冲向姜子牙。

姜子牙被吓了一跳，想不到这伙剪径毛贼人数这么多，申公豹说要帮助自己引开敌人，到底引到何处去了？

莫不成，申公豹真的是替自己将大路上的蟊贼都引到小路上了。结果却被自己阴差阳错，走了小路，反而中了蟊贼的埋伏？

姜子牙哭笑不得。

但即使有这么多蟊贼，也不过相当于二级兵。姜子牙对付起来，虽然略有困难，也并非没办法。

他祭出钻心钉，一个闪动。

钻心钉将领头的两个蟊贼，顿时钉死在原地，还将后面一名蟊贼头领穿透心脏，钉死在树上。

这一下，漂亮至极，连姜子牙自己都有些自得微笑。

但可惜，这里只有他和蟊贼们。而后者是绝不会为敌人用精妙的仙术杀死自己人感到赞叹的。

姜子牙嘿嘿一笑，又是召唤出紫金红葫芦，准备一鼓作气，将这伙蟊贼统统干掉。

但转念一想，不对，这紫金红葫芦中可是装着杜预。此人狡猾多端，切不可因小失大，打开瓶塞被他跑了。

他收起紫金红葫芦，又祭出钻心钉，打死了数名蟊贼。

姜子牙心中暗恨。

他手中的宝物，要么太高大上，比如封神榜，打神鞭，对寻常凡人都没用。要么过于高冷，比如紫金红葫芦。竟然没用杜预手中的末日之刃那样通俗好用的杀人利器。

冲在最前面的蟊贼，已经杀到了姜子牙的面前，一刀劈向姜子牙。

作为紫府区高手，姜子牙怎会被这寻常的一刀结果？他轻轻一闪，又是一招钻心钉，将这一波敌人解决。

可惜，蟊贼们似乎认准了，杀死或者击败姜子牙，能得到申公豹的重奖，前仆后继，疯狂追杀而来。

姜子牙依然不惧，疯狂厮杀。

他的实力，摆在那里，就算来多少敌人，也只能死在他面前。

这还是姜子牙没有使出绝杀的前提下。

事实上，姜子牙可以有三种办法，能轻易解决这些小蟊贼。

但他始终心存忌惮，没有使用。

就在姜子牙被蟊贼们的人海战术，渐渐包围起来时，姜子牙杀得兴起，终于犯了一个小错误。

他试图将紫金红葫芦先收起来，再回头对付这群小蟊贼。

但天不从人愿。

这些小蟊贼看起来很厉害，但隐藏在其中的一个蟊贼头目，更是厉害。

他猎豹般掠过姜子牙身边，一把抓向那紫金红葫芦。

姜子牙也是醒目之人，瞬间察觉到异常——此人绝非寻常蟊贼，便动用了仙术，试图将此人干掉。

但令人吃惊的事情发生了，这蟊贼不仅胆大，而且懂得破解仙术！

姜子牙的仙法，被此人一把破开，抢过紫金红葫芦就跑。

姜子牙大怒。

用屁股想也知道，他上当了。

这人根本不是蟊贼。

除非蟊贼进化到了仙人都打不过的地步。

“休走！”姜子牙不顾身后诸多蟊贼的追杀，狂怒地追上了那蟊贼。

更让人想不到的事情发生了，那蟊贼看姜子牙暴怒，嘻嘻一笑，将紫金红葫芦，向后一扔：“小气！还给你。”

姜子牙愕然接住紫金红葫芦，结果却发现，那宝贝上面的塞子，不知何时已经打开了！

他顿时浑身冰凉。

虽然此时杜预应该已经化成脓水，但姜子牙直觉，这小子没那么容易完蛋。

他还未想清楚，脑后感到一阵凌厉仙风。

当！

动用了魔戒隐身的杜预，狠狠一棒子，砸下来。

姜子牙猝不及防，被大圣棍法脑后一击闷棍，砸的头昏眼花，几乎昏过去。

好在他乃是紫府区中有数的强者，舌尖一咬，清醒过来，便要反击。

杜预一身破破烂烂，金刚怒目，高举金箍棒，狠狠攻向姜子牙。

至此姜子牙明白，自己用紫金红葫芦干掉杜预的阴谋，彻底破产。

面对苦大仇深、志在拼命的杜预，姜子牙很快做出了明智的决定——撤退。

但在逃走前，他深深看了一眼那蟊贼。

他可以断定，这蟊贼乃是别人假扮的，用来解救杜预，坑害与他。

谁呢？

唯有申公豹。

天下间的变化之术，很少能逃得过姜子牙的眼睛。但申公豹的幻术，却不在此列。

姜子牙刚要说两句场面话，却被杜预的一道凌厉神罚天雷，狠狠击中了身体，浑身毛发都炸起来！

他一张嘴，冒出一股股青烟。

杜预咬牙切齿，这阴险狡诈的姜子牙，险些将自己在紫金红葫芦中不声不响弄死，连大圣套装都被腐蚀干净，现在不报仇，何时报复他？

他招招拼命，姜子牙见势不妙，急忙骑上四不像，溜之大吉。

杜预也不追击，却朝那“蟊贼”躬身一礼，恭敬道：“原来救我的人，是申公豹前辈，晚辈杜预这厢有礼。”

那蟊贼露出惊讶之色，幻化成申公豹的原型，山羊胡子一抖，三角眼一瞪：“你居然能看穿我的幻术？连姜子牙都看不穿。”

杜预笑而不语。

他拥有火眼金睛，最擅长破解幻术，申公豹的幻术自然不在话下。

“哼！你小子也别急着感谢我”申公豹一把夺过紫金红葫芦，邪笑着细细把玩，一边斜着眼撇嘴道：“我还没决定要不要放过你呢？”

对付这样的小人，杜预办法大大的。别忘了，他可是习惯混反派的反派头子。

“不知前辈，可对高官厚禄是否有兴趣？”杜预开始勾引。

申公豹这才瞥了一眼杜预。

“看不出你还有点地位？可惜我志在修仙，对狗屁官位没有丝毫兴趣。”

杜预嘿嘿一笑：“修仙乃是大道，不过就算修仙，也要仙缘。若我猜测不错，这姜子牙与前辈虽然是同门师兄弟，但一直阻挡在前辈面前。有他在一日，前辈就无法出头，得到仙门的信任，是不是？”

申公豹眼神一厉，喝道：“你乃是何人？敢言我仙家之事？”

杜预傲然道：“本人商朝之主、成汤之后、当朝纣王杜预是也！”

所谓名臣遇英主，奸佞逢暴君。这便是臭味相投，一见如故。

杜预身上的反派属性，对申公豹这样的坏银，当然倍有吸引力。加上听说这是纣王，世俗之主，申公豹也收起倨傲之色，恭敬对杜预失礼见过。

两人亲热说了一会话。杜预笑道：“仙人前辈救了我，那姜子牙岂会善罢甘休？说不定，他此时已经到尊师面前告状去了。”

提起尊师，申公豹眼神中闪过一丝阴霾，不耐烦挥手道：“无需忧虑。姜子牙虽然猜测是我干的，但他看不破我的幻术，如何能告我？”

杜预凑到申公豹面前，低低耳语一番。

申公豹眼睛一亮，嘿嘿邪笑道：“好计策！好心机！我觉得与你越来越投缘了。”

杜预恭敬道：“我今日能脱离苦海，全赖前辈施援相救。前辈将此事处理完后可随时到朝歌城找我。我随时恭候。”

申公豹点点头，化作一朵祥云去了。

杜预笑笑，眼神一变。

“姜子牙，你真是乐极生悲啊。有了申公豹，我看你还能逍遥起来？”

姜子牙跑路，一口气逃出上百里，看到杜预没有追杀而来，略微送了一口气。

杜预跑了，紫金红葫芦也没了，这次亏大了。

最可恶的是申公豹。

明明是他搞的鬼，偏偏自己还上了当。

明知道此人对自己妒忌有加，时时心存暗算，为何自己就这么不小心？

姜子牙如何咽的下这口气？

他要找元始天尊告状！

他要让申公豹付出代价。

居然敢不顾大局，释放阐教之敌，他申公豹这次死定了。

正在盘算，一阵祥云飞过，申公豹出现在面前。

他一脸焦急，看到子牙便上来拉手道：“师弟，你不要紧吧？急死师兄了。”

姜子牙一阵冷笑：“你装什么大瓣蒜？刚才不是你搞得鬼？”

申公豹一脸莫名其妙：“师弟你在说什么？我按照与你的约定，将那群蟊贼赶到了一旁的小路上。就怕你在大路上遇到敌人，一番激战下来，我还受了一点小伤。你却丝毫不领情？”

面对装糊涂的申公豹，姜子牙也是无可奈何。

他没有证据，能证明刚才阴他的正是申公豹啊。

姜子牙还能怎么办？

打落牙齿和血吞。

一边心中狂骂，一边勉强做出笑脸，感谢申公豹的仗义出手。

第58章 反间之计！巧用申公豹

但姜子牙心中那个恨啊，简直没地发泄。他暗暗发誓，一定要荣申公豹付出代价！

申公豹也擅长察言观色，一看就知道姜子牙怀恨在心，心中冷笑不已，却并不表露。

这对同门师兄弟，一副兄友弟恭的和谐样子，心中却都在暗自盘算，如何将对方在师尊面前狠狠告上一状，或者干脆阴死他。

一番虚与委蛇后，申公豹以更加虚伪的表现，彻底打消了姜子牙的告状打算，才满意一笑，认清朝歌的方向，架起祥云，缓缓去了。

既然姜子牙有师尊做靠山，要铲除商朝，他就偏要反其道行之，帮助纣王杜预，对抗姜子牙。

到时候，姜子牙一事无成，师尊自然会认为这是一个废物，失去对其的信任。而那时，便是自己这个师尊最出色弟子，崭露头角的时候。

申公豹降落在朝歌城中，杜预已经沐浴换衣，精神抖擞地在朝廷上等待他了。

杜预安排了丰盛的酒席，等待申公豹。

作为两个著名的反派头子，申公豹和杜预臭味相投便称知己，很快觥筹交错，打得火热。

杜预的身边，苏妲己、胡喜媚、王贵人等一一出场，给申公豹敬酒。申公豹看到纣王如此醇酒美人，幸福得一塌糊涂，自己也是动了凡心，终于放下架子不耻下问道：“人间之乐，无过于此。大王好兴致啊！”

杜预嘿嘿笑道：“只要神仙肯为我出力，要什么有什么！我情愿以半个国家作为酬劳，奉送给您。”

反正这世界杜预也就待一阵子，送给申公豹去糟蹋又何妨？

申公豹想起自己在阐教，可谓人憎狗嫌，到处遭人白眼，这待遇的差距之大，便激起了他心中潜藏的怒火，急急忙忙吼道：“不忙不忙。申公豹虽然早已仰慕纣王陛下，但没有尺寸之功，怎么能收人好处？待得我立下功劳，再给我也不迟。”

杜预嘿嘿一笑，话题引到了那紫金红葫芦之上。

他对此物，也颇有好感，乃是阴人的一件利器。

不过，以申公豹的贪婪个性，怎么会轻易将此物让出？他含糊两句，拒绝了杜预的请求。

杜预倒也不着急，继续吃喝。

酒过三巡，杜预才趁着酒兴，说出需要申公豹办的事情。

“如此这般，我与姜子牙，为了大唐帝国的统治权，打了一个赌约。此赌约乃是阐教师尊元始天尊也非常重视之事。他老人家就在空间中督战。如是阐教战斗不利，只怕姜子牙这回去，便会失去元始天尊老人家的眷顾啊。”杜预刻意将元始天尊搬出来，强调了此战对姜子牙的重大意义。

申公豹一听，眼睛就亮了。

最打动他的，莫过于这句话：“姜子牙若是失败，回去会失去师尊的信任眷顾。”

嘿嘿，姜子牙失去了信任，我的机会不就来了么？

执掌【封神榜】，成为阐教人间行走的代言人，哼！我申公豹论法力，论资质，哪一样比你姜子牙差？居然要屈居人下？

想到这里，他更觉得，不能让姜子牙专美于前，必须加入商纣一方了。

“如此，我需要做什么，来协助纣王您呢？”

杜预心说很好很上道。他略一沉吟，拿出了战略地图。

“黄飞虎乃是不世出的名将，但由于误会，他背叛了我。此时正在统帅大军，攻打我的五关，准备投靠西岐。一旦成功，他将成为姜子牙的得力臂助，西周将更加强大，日后更难对付。”

杜预一指水晶球。

水晶球上的黄飞虎，已经聚集了一只恐怖的大军，开始攻打第三关——穿云关。

得到了姜子牙传来，仙山上的仙人，不可能加入的消息，黄飞虎也不废话，转头开始准备攻击第三关。

他矢志复仇，纣王杜预，是必须要死的对象。

穿云关的守将，乃是凯兰崔尔。

精灵女王将主力部队，堂堂正正，摆在穿云关之上，与黄飞虎展开了决战。

黄飞虎一如既往，威猛无比，他的等级高达30级，身上一大堆的宝物，加上战争经验丰富，访问过的格斗场、遗迹多，四围点数很高，又是久经战阵，成为定国武成王，战术非常娴熟。凯兰崔尔虽然有强大的法术作为后盾，依旧不是他的对手，被打得节节败退。

申公豹看到黄飞虎那惊人的战力和表现，只是冷笑一声，并不说话。

杜预对黄飞虎赞不绝口，深表忧虑道：“如此强大的武将，若是归了西岐，只怕我商纣的天下，要改旗易帜了。不知仙人何以教我？”

申公豹冷笑一声：“一介武夫，何足挂齿？”

杜预惊异道：“如此说来，您有办法对付他？”

申公豹将美酒一口闷，放下杯子道：“纣王只管放心，此事包在我身上。这黄飞虎，绝对过不得第五关。你只管等好消息吧。”

杜预大喜过望，躬身道：“若是如此，我愿意酬谢5万两黄金，作为仙人的供奉。”

5万两黄金，可是一笔天文数字。但对于杜预来说，本世界的金钱，都是粪土，如果能换黄飞虎一条命，10万两也行。

申公豹贪恋人间富贵，嘿嘿一笑，对纣王杜预的慷慨大方，非常满意，起身驾云而去。

“这申公豹，能有什么办法？”王贵人对申公豹的牛皮哄哄，感到不满，娇滴滴伏在杜预怀中低声问道。

杜预笑笑：“我们很快就知道了。”

申公豹最强之处，不在他的法术上，而是……口才！

众人很快就见识到了这一点。

黄飞虎利用强大的兵力，与凯兰崔尔死拼了足足十几回合。凯兰崔尔的兵力损失殆尽，不得已最终撤退了。

精灵女王倍感失落，回到朝歌，杜预却笑嘻嘻将女王抱住，一番动手动脚后，羞涩的精灵女王才问起，为何不处罚她？

杜预笑道：“我的好老婆，能跟黄飞虎这种绝世猛将，打得难分难解，坚持了这么久才败退，杀得黄飞虎的兵力七零八落，没剩下多少，这是功劳！”

凯兰崔尔遗憾道：“可惜我这一关，仙山依旧是阐教一方的。如此一来，黄飞虎又能得到补充，最怕是雷龙和黄巾力士。一旦有了援军，黄飞虎会更加可怕。”

杜预笑笑：“不怕，因为我们已经派了一个仙人，前去仙山，劝服那位镇守的仙人，改旗易帜了。”

不错。

此时站在仙山上，负责镇守，并等待黄飞虎前来接受军队的，正是前商纣的大夫杨任！

杨任乃是玉虚宫元始天尊门下，道德真君的弟子，原来是商纣的大夫。进谏关于鹿台的事，被挖去了眼睛，致死，遭到弃尸。怨气不散冲了道德真君的足下之云，获救，用金丹放在他的眼中，使其眼中长手，手中长眼。法宝飞电枪，神火扇，坐骑云霞兽。

这样一个人，对商纣可谓恨之入骨，一门心思等待西周大军来，然后找到组织，投入西周怀抱，一起对抗商纣王。

纣王杜预，乃是他最恨之人。

没想到，来的人是申公豹。

申公豹一来，就要坏事。

申公豹看到了杨任，也是眉头一皱。

杨任对商朝，可谓仇深似海，他与黄飞虎又认识，这么一来二去，两个同是天涯沦落人的商朝旧臣，凑在一起，还能不投缘？只怕这座仙山，是帮定西周了。

他申公豹可是刚刚吃了杜预的酒席，拍着胸脯放出大话，说一定能摆平任何黄飞虎的同盟军的。结果出师不利，第一个遇到的就是杨任这种苦大仇深的。

如何破解此事？

申公豹眉头一皱，计上心来。

杜预在水晶中，看到了杨任，也是心中一冷。

眼看黄飞虎就要与杨任汇合，实力大增，如此一来，第四关又难以守住了。

谁知，此时到了申公豹表演的时刻。

他嘿嘿一笑，对杨任道：“我乃是西周丞相姜子牙的师弟，申公豹，你认识我吧？”

杨任对姜子牙很是仰慕。毕竟敌人的敌人是朋友。姜子牙对纣王杜预起兵征伐，乃是他的领路人，急忙点头致敬，深怕申公豹不满。

申公豹神神秘秘道：“今日，我师兄带领黄飞虎，一起与纣王杜预作战，兄弟你与纣王可谓苦大仇深，与兴趣加入我们，一起对抗纣王不？”

杨任眼中长出两只肉掌，肉掌中又长出两只眼（想不出具体是什么古怪模样），两眼透出无尽的恨意，恨声道：“我对纣王，恨之入骨，自然有兴趣加入西周，共谋杜预。既然您是姜子牙丞相的师弟，又是我阐教中人，旦请吩咐无妨。”

申公豹高深莫测笑笑：“我也不用你做什么大事，只是我得到了消息。这次前来拜访的黄飞虎，却并非真正的黄飞虎！乃是邪恶的纣王杜预，派出的奸细所扮，意图将您和这支仙山部队，骗到埋伏圈中，一网打尽！”

杨任心中一惊。

他可是吃过杜预大亏的（虽然是剧情中），对纣王的狠毒毫不怀疑。

第59章 内奸威力！决战开启！

“如此，该如何应对？”

杨任急忙询问道。

但杨任毕竟是被人害死，多了个心眼，虽然询问，但却也有三分犹豫不信。

申公豹嘿嘿奸笑。

他的本领，其实只能算一般，但论起搞阴谋，他可是超级专业水平。

他一指山下，正在迤逦而行，上山而来的黄飞虎队伍，悄声道：“待会这黄飞虎上来，你只管吓他一下，便可知道虚实。”

杨任点点头。

核实对方的身份，再投靠过去，这本是题中应有之义。

没想到，申公豹却干出了另一件事。

他施展了幻术。

黄飞虎等人，在姜子牙的带领下，走上了仙山，正要拜访仙人，却不成想，凌空看到了那杨任，手持法宝飞电枪，骑着坐骑云霞兽，凌空扑下！

“西周的恶人，吃我一枪！”

其实，这是申公豹的幻术。

他能施展这幻术，也并非没有原因。

姜子牙和黄飞虎都知道，由于杜预的抗议，剩余的三座仙山中，两座为截教仙山，也就是敌人的仙山。一座为阐教仙山。

所以，拜访仙山，得到兵力和增援的几率，只有三分之一，遇到敌人的几率，倒有三分之二，因此两人上山之前，精神高度紧张，随时准备作战。

没想到，果然有人伏击。

姜子牙一挥打神鞭，一道光芒闪过，那凌空扑下的杨任，便被打神鞭打得粉碎。

“怎么如此不禁打？”姜子牙和黄飞虎面面相觑。

他们闯祸了。

目睹了对方悍然动手后，杨任气得浑身发抖。

这是一个赤果果的陷阱。

果然是邪恶的纣王，派人伪装成姜子牙行动，前来对付自己。

“可恶！看招！”他一挥令旗。

这山上，可是有强大的兵力的。

具体是20条雷龙，20头蛟龙！

这40头终极兵种，本来应该是西周的强悍助力，被刚大战过后的西周部队吸收，变成他们横扫第四关的强大力量，结果被申公豹潜入敌营，巧舌如簧几句后，变成了兵戎相见的仇敌。

姜子牙、黄飞虎也以为，遇到了阐教的敌人——截教仙人，便纷纷抽出兵器，开始动武。

杨任气得发抖，不遗余力，发动了一波波攻势。

双方在仙山上打得地动山摇，尸横遍地。

申公豹在一旁看得过瘾，嘿嘿直笑。

他并不动手，攻击西周部队。

这正是申公豹狡猾之处。

他知道，阐教与西周乃是穿一条裤子，不能攻击西周兵士，会被师门严惩。

但只要不留下这种证据，改为动嘴皮子，挑拨各方关系，给西周添堵，就未必会被姜子牙抓住痛脚，朝师傅告状了。

这一场恶战，足足打了一个时辰。

最终，打得血流成河。

黄飞虎幸存的部队，被打光了。

但杨任的40头终极兵，也没有落好。

在姜子牙、黄飞虎、哪吒等人过人的仙术攻击下，最终都倒下了。

还是杨任警醒。他发现这伙人……貌似是真的！

当杨任喊出停战的时候，打红了眼的哪吒，已经杀到了他面前！

还是姜子牙警觉，立即命令哪吒停战。

申公豹看到真相即将大白，肥皂剧迎来大结局，蠢笨的好人即将觉醒，他立即脚底抹油，溜之大吉。

杜预在水晶中，看得无比过瘾，与苏妲己等人哈哈大笑。

两下对质，真相大白。

背后黑手，申公豹。

姜子牙气得直发抖啊。

这可是20条雷龙，20头蛟龙啊。

这批强大的终极兵，本来该成为西周的力量，在第四关对付界牌关守将苏妲己时，发挥重要作用的。

没想到，申公豹一句话，杨任便与自己产生了误会，打得血肉横飞。

现在，杨任虽然加入了，但没兵了。

难道要自己8人，以肉身之躯，前去攻击界牌关守将苏妲己？

没奈何，只好从后方调兵。

还好之前攻陷的几座村镇，都能产兵，虽然不多，也算是唯一的兵力来源。

只可惜，黄飞虎的部队，只能就此原地等候，无法继续攻击了。

更要命的是，剩下两座仙山，也不用多想。肯定是截教的人。

正是如此。

杜预可是一位雷厉风行的领导。

他断定了仙山的属性后，立即带着苏妲己等人，直扑后面的仙山。

行动速度极快。

在第四座仙山，杜预找到了余元，乃是碧游宫通天教主门下弟子，洞府在蓬莱山，法宝如意乾坤袋、化血神刀、金光锉，坐骑五云驼。

在第五座仙山，杜预找到了云霄，乃是碧游宫通天教主门下弟子，洞府在三仙岛，法宝混元金斗，坐骑青鸾。

这两位截教仙人，都各自带着40头终极兵。

拜访完仙山后，杜预凑齐了80头终极兵。其中有40位神仙、20头雷龙、20头九头蛇。

这些部队，都被注入了最后一道关卡。

闻太师的部队，得到了大幅增强，拥有了对抗黄飞虎的兵力。

黄飞虎和姜子牙欲哭无泪。

遇上申公豹开始，他们的厄运连连啊。

但这尼玛还不是最坑爹的。

最坑爹的是申公豹居然还有脸，大摇大摆地再次来到姜子牙面前，向姜子牙邀功请赏。

“师兄，在我的努力之下，各座仙山已经纷纷投降。”

“投降的是哪一方势力？”泥人也有三分土性，姜子牙忍不住喝道。

“当然是……嘿嘿，商纣的势力”申公豹倒也直言不讳，却依旧笑嘻嘻道：“师兄也无需惋惜。这些截教的仙山，迟早会投靠纣王，但我带给你的，却是一个不折不扣的好消息。”

“什么好消息？”姜子牙对申公豹深恶痛绝。这次世界之后，一定要向师尊好好告一状，让这可恶的叛徒，去当人肉塞子，去堵北海眼！

申公豹正色道：“既然这些仙山投降商纣难以避免，我索性推波助澜，让他们投靠，但却暗中撺掇杜预，将这些宝贵的机动兵力，投入最后一关闻太师处。如此一来，黄飞虎便没有后顾之忧，可以安心发展一段时间了。这算不算功劳？”

听到申公豹如此一说，姜子牙点点头。将80头终极兵，投入最后一关，当守城兵力，比现在就冲出来，追杀黄飞虎好得多。

只不过，他没想到，杜预是反派属性！

杜预和申公豹如此安排，分明是有阴谋的。

他们的阴谋，就是在确保胜利的前提下，尽可能延迟获胜的时间，增加战斗的次数。

因为，杜预的商纣一方，每杀一个西周兵，便可给杜预带来3-100点不等的反派值！

上个世界，杜预得到了令人疯狂的60000点反派值。

而这个世界，目前西周商纣的三场战斗，已经给杜预带来了23000点反派值。

之所以这次少些，因为西周的部队，始终没有成体系，聚集起较多的兵力。

而杜预也发现，他城堡之心中的三大精灵国和欧萨克塔中，饲养的精灵和兽人部队，在随着时间推移，慢慢恢复数量。

既然有反派值赚，有部队恢复速度，为何不拖延一下战斗进度？

于是，本来在穿云关，杜预可以带着80头终极兵，一口气将黄飞虎灭了，但综合考虑下来，他决定按照预期计划，在第五关与西周进行决战！

在双方的默契下，西周足足在第四关前，积攒了7周的兵力，才从之前征服的三个村镇中，征集到足够的兵力，攻向了苏妲己把守的关口。

苏妲己也很是尽职尽责，界牌关足足打了十几个回合。西周和商纣双方打的血肉横飞，士兵一群群成为炮灰，苏妲己更是不客气，一次次施展强大的幻术和妖术，眼看界牌关要成为黄飞虎的殒命之地。这次，姜子牙再次站了出来。

他联合杨任等阐教的上仙，联手发动了一波强悍的仙术攻势。姜子牙、黄天化、哪吒、杨戬、杨任、雷震子、黄飞虎等强悍的英雄，连续出手，轰击界牌关。

有人说，历史是群众创造的。有人说，是英雄创造的。但都不全对。

在封神演义中，历史是英雄和群众炮灰一起创造的。

界牌关的兵力，在封神榜实力排名最靠前的近10名阐教仙人的联手攻击下，终于被轰得灰飞烟灭。

战况在最后时刻逆转。

杨任的飞电枪，神火扇，黄天化的法宝莫邪宝剑，火龙标、攒心钉，哪吒的乾坤圈、混天绫、杨戬的三尖两刃刀、姜子牙的打神鞭……

无数封神演义中赫赫有名的宝物，在界牌关的上空飞舞，将这片和平的土地，轰得翻了一遍又一遍！其强度和霸道，不下于北约的空军对中东某地的联合轰炸。

苏妲己也险些被痛恨自己的杨任，用飞电枪刺中，狼狈逃走。

界牌关，被攻陷。

姜子牙志得意满。

这是第四关，只要再赢得一场胜利，便可回到西周。站在界牌关的顶楼，已经可以隐隐看到西周的标志性名山——岐山的云雾缭绕。

第60章 刷分耍人！子牙傻眼！

“恭喜丞相！”黄飞虎站在姜子牙身边，也是踌躇满志：“我们以一只只有甲士和亲兵、弓箭手为主力的缺陷部队，硬生生攻陷了商纣拥有全套兵力的界牌关。多亏了丞相战术英明，调兵遣将，才有今日的胜利！黄飞虎佩服佩服。”

身后几个阐教的上仙，也是不吝夸奖，谀辞如潮。

姜子牙淡淡一笑：“杜预纣王，无道昏君，竟然逆天行事，妄图对抗天意，得道多助失道寡助，自然是挡不住我们西周与阐教的联军的。不过……”

姜子牙转头看了一眼部队，慨然叹息道：“唯一让我不忍心的，就是部队死伤惨重。这一次战役，我们又损失了上千部队。依旧没剩下什么兵力。”

他的军营中，用了7周时间，三座城镇发展出了的兵力，已经荡然无存。只剩下小猫三两只。

黄飞虎哈哈大笑道：“虽然我们兵力被打光了，但又多了一座城镇，这样下去，四座城镇的发展速度更快。大不了我们再攒他两个月兵力，再次进攻最后一道关卡！闻太师与我同朝为臣多年，我最了解他。刚则易折，一旦战败，定然自杀。我们西周便可趁机除去一名心腹大患了！”

西周众人乐的开了花。

但他们不知道，商纣这一边，其实更加欢喜。

因为杜预这一战，便得到了超过一万点反派值。

这样收获巨大的战斗，凭什么不要？

能多一次战斗，便可多一份实力。

第五关，我们见。

“但你这么拖延战斗，不会纵虎为患吗？”苏妲己有些担心：“我觉得还是战役胜利比较重要。不如趁我们现在实力超过敌人，杀出去将敌人干掉算了。省的给姜子牙发展机会。”

杜预笑笑，一指第五关关口：“兵力都在这里，你自己去看。”

苏妲己走向关口。

土行孙正好土遁钻出来，带着兵力，朝苏妲己挥挥手。

苏妲己定睛一看，吓了一跳。

土行孙同学的背后，是一只不折不扣的大军！

商纣的大军。

神仙、双头蛇、虎贲、乌鸦兵、刀斧手、农民……

一队队，一排排，排列整齐，从贵妃苏妲己面前路过，雄赳赳气昂昂直奔汜水关。

最终决战之地的汜水关。

“我们从哪里来这么多兵力？”苏妲己又惊又喜，问杜预道。

杜预笑笑道：“姜子牙他们算错了一笔账。虽然他们确实控制了四座沿途的村镇，但别忘了我们一开始就拥有主城朝歌！且建设到了最完善的地步，能出最高级兵种！这样下来，虽然姜子牙等人在基础兵力上的产量，超过我们，但我们却拥有他们造不出来的高级兵！姜子牙等人，最多能造出三级兵弓箭手，对于攻城来说，作用不大。而我们的散仙、双头蛇部队，经过这几个月的积攒，早就成型了。加上两座仙山的援军和汜水关本身的重兵，这次最终大战，我们赢定了！”

苏妲己狐眸水汪汪的，娇媚看着杜预道：“你是不是早就将敌人算计进去，才跟他们耐着性子周旋，不断进行前四战，为的是要刷反派值吧？”

杜预哈哈大笑，搂着苏妲己的香肩道：“知我者，妲己也。姜子牙既然愿意配合，跟我刷反派值，我凭什么不干？”

苏妲己娇嗔道：“你这人，真是坏死了！”

姜子牙又用了四周，一共憋了三个月，通过四座村镇，积攒了一只不俗的大军。共有亲兵1200人，甲士900人，弓箭手750人，杀气腾腾，直奔汜水关而来。

虽然他也清楚，这些初级兵力最大的缺点，在于没有高级兵的技能和高杀伤力。但经过连续四关的攻城战，连战连胜，让姜子牙、黄飞虎等人充满了自信。他们相信，就算纣王杜预在汜水关集结了重兵，在兵力上超过了他们，但以他们这一方近十名堪称奢华的武将阵容（姜子牙、哪吒、杨戬、雷震子、黄飞虎、黄天化、杨任、候神将），攻到汜水关后，哪怕是一回合每人施法一次，便足够那群守军喝一壶！

连续四次胜利，让西周大军，斗志满满，对胜利的到来，不存在任何疑问。

他们迫不及待冲到了汜水关之下，看到了汜水关上，纣王杜预正在左拥右抱，与绝色皇后凯瑟琳、狐媚贵妃苏妲己、妖媚胡喜媚、王贵人等人，饮酒作乐。一旁，还有闻太师、申公豹、赵云等猛将。

城门大开，似乎并无防备。

姜子牙当然不会中了这过于简单的空城计，冷笑一声，指着杜预喝道：“按照规矩，这汜水关只能有一个守将。你不会忘了吧？”

杜预点头道：“不错！确实如此。我方安排的守将，乃是闻太师。多余人等，一旦开战，自会出城等待音讯！”

姜子牙哈哈大笑：“如此甚好。这次战役的胜利，我姜子牙和西周收下了。汝等速速退出汜水关，休得拖延时间，我马上就要发动攻城战。”

杜预笑笑，一挥手，凯瑟琳、苏妲己等妖娆美人款款起身，簇拥着纣王杜预，一道光芒出去，转移到旁边的山顶上，继续饮酒作乐。

“哼！待会让你哭不出来！”姜子牙恨恨道，转头对黄飞虎道：“我们只要过了这关，便可获得战役胜利。将军便可到达西岐！”

黄飞虎激动道：“只要能到了西周，我定然鞠躬尽瘁死而后已，为西周消灭纣王杜预，不遗余力！”

姜子牙哈哈大笑：“文王见到你，定然会重重封赏，地位不会比你在商纣低，只管放心就好。”

黄飞虎瞟了一眼山顶上的杜预，恨恨道：“纣王杜预和苏妲己，害死我的夫人妹妹，此仇不共戴天，我定要将他们碎尸万段。马上攻城吧！”

姜子牙也冷冷瞥了一眼申公豹，心说等我拿下这次战役胜利，再找你算账。

他迫不及待，立即发动攻城！

西周的大军，挥舞着令旗，冲向汜水关！

汜水关上，唯一的守将，老帅闻仲闻太师，一脸沉静地看着蜂拥而至的西周大军，脸上只有一丝嘲讽之色。

他轻轻一挥令旗。

城内的部队，从大开的城门，冲杀出来！

两军对峙。

看到了商纣部队的阵容，本来是一脸兴奋、迫不及待的姜子牙、黄飞虎、黄天化等人，……惊呆了！

准确地说，是吓尿了！

他们看到了什么？

开战到现在，有对久了？

由于杜预阵容各个守将的拖延，加上申公豹等内奸的配合，这次战役从开始，到现在已经整整打了6个月。

没办法，每次战斗，姜子牙一方都打的全军覆没，兵力全无，只能用时间来弥补。

6个月，朝歌城可是一刻不停，在一直出兵！

6个月，是24周，朝歌这座出兵的主城，一共出了多少部队？

此时在第五关，光是终极兵种神仙，就站着200位！还有20头九头蛇和20头雷龙！

而远程无敌的双头蛇部队，则更多有300头。

其他的部队，就不用一一介绍了。

总之，小弟很多，很黄很暴力，很好很强大。

这样的阵容，让对胜利充满了期待的姜子牙、黄飞虎、黄天化、哪吒等人，看得目瞪口呆！

如果不是之前一路高歌猛进，杀过了四关，打跑了杜预四将，他们的心理预期，也不至于如此高涨。面对杜预军团如此恐怖的兵力，也不至于如此失落。

所谓期望越高，失望越大。

这一反差，其实是杜预这坏银精心设计的结果。

他不仅要在这次战役中打败姜子牙，还要最大限度地让姜子牙部队产生失落感和挫折感。

所谓士气，就是如此。气可鼓不可泄。一旦落差过大，产生了心理挫折感，下次战役开始就很难调节过来。

杜预可是尽了一切算计，在削弱姜子牙等人的主场优势。

姜子牙这些人，就被彻底吓到了。

“从未见过杜预的援军运输部队从身后过去，怎么会有这么多部队？”哪吒不明所以。

“是土行孙！”姜子牙恨声道：“只有这家伙，能神不知鬼不觉，将朝歌生产的大批部队，运往前线。我们被这叛徒坑惨了！”

提到叛将土行孙，无人不咬牙切齿。

“既然杜预有这么多兵力，为何不一开始对我们下手？界牌关之战后，我们兵力所剩无几，他的朝歌部队可以发动攻击，兵力占据优势，能瞬间击溃我们啊。”黄飞虎失声道。

作为逃难者，他是最受打击的一个。

原因很简单。即使其他人失败了，也不过是换个战役，继续作战。

但他可是这一关的剧情主角啊！

作为剧情主角，一旦过关失败，没能过五关斩六将，他的结局是……被商纣部队追上，然后押解回朝歌！

至于后面的，到底是炮烙，还是斩首，还是凌迟车裂，就要看杜预和苏妲己心情了。

怎么能这样？

我的大仇未报，怎么能死在这里？

黄飞虎急眼了。

第61章 子牙狠毒，飞虎被害！

“我估计”姜子牙沉吟起来，眼中突然闪过一丝灵光：“他拖延战斗，并不着急击败我们，因为他能从拖延战斗中获得更大的利益！”

他眼中露出沉思之色，许久终于狠狠一拍大腿，大叫道：“麻痹啊。这杜预有猫腻！”

所有人都看着姜子牙。

姜子牙痛心疾首，捶胸顿足道：“我就知道，这小子绝对没什么好心。居然放过我们一马，因为他貌似拥有特殊属性！混蛋！他能从杀戮正义阵营中获得好处。我早该想到的！”

虽然他不知道杜预的反派属性确切消息，但通过推断，姜子牙弄明白了此事。

黄飞虎惊愕道：“也就是说，他杀西周部队越多，就越能得到好处？”

姜子牙痛彻心扉，咬牙切齿道：“应该如此，否则无法解释他为何放着我们最虚弱的时候，不一击下手！难怪第一战役，他本来输定了，还要拖延战斗。难怪！我们上当了！”

“那我们现在怎么办？”哪吒一摊手：“我们这点部队，加起来也不是闻太师的对手。光是那神仙和双头蛇，第一轮射击，就能杀光我们的远程部队。就算你拥有传送法术，能将亲兵和甲士送进去，也只是给杜预添菜。”

西周一行人，绝望了。

杜预太邪恶了。

他明明早就可以获得胜利，却一直拖延决战，为了的……刷好处！

被人当做NPC利用，所有西周的大将，内心都崩溃了。

“不能给杜预好处！”姜子牙双目血红，狠狠瞪着饮酒作乐、悠然自得的杜预和苏妲己：“我宁可认输！”

“认输？”武成王黄飞虎跳了起来：“我怎么办？”

所有人的目光，都充满了同情。

但也仅此而已！

他们输定了，自身难保。

姜子牙沉默了一阵子，叹息道：“武成王，若你还恨纣王杜预和苏妲己，若你还是一个好汉，你就……拔剑自刎吧！”

“这是什么逻辑？”武成王黄飞虎愣了。

姜子牙苦笑道：“事实摆在眼前。杜预这狡诈多端的小子，之所以肯让你我活到现在，并非什么好心，更不是手软。而是为了刷好处。我已经决定，不能给他再添一点好处了！我们西周要认输。而你带来的这支部队，也决没有过关的希望。不能让杜预的阴谋得逞！为了达到这一目标，你不能战，但也无法跟我们逃出去。就只能……自杀了！”

黄飞虎仿佛第一次认识姜子牙，半晌才用颤抖的手，指着姜子牙骂道：“我信任你们西周，才不远万里，从朝歌叛逃出来，一路上与纣王激战，杀了他无数兵将。现在，你取胜无望之时，居然……让我自杀？”

蝼蚁尚且贪生，何况黄飞虎这种绝世名将？

姜子牙决心已定，淡淡道：“武定王，这么说可不对。既然你与杜预纣王不共戴天，古有义士自断其臂，也要复仇，如今你为何不能杀身成仁？总之不能让纣王杜预得逞！”

他一使眼色！

身后的二郎神杨戬，突然一刀！

三尖两刃刀，干净利落，从背后刺入了黄飞虎的后背！

黄飞虎惊愕的表情，尚在脸上，但已经被杨戬，重创！

这一变故，变起掣肘，非常突然，连西周阵容中的黄天化、杨任等人，都惊呆了。

黄飞虎嘴唇喷出血沫，难以置信地瞪着姜子牙。

“你……你怎么可以？”

姜子牙淡淡道：“我也舍不得你这员猛将。但既然此战必败，你作为主角，不可能抵达岐山我方大本营，也决不能落入杜预的手中。你放心吧。只要你死掉我便可通过封神榜，将你封为一代神明，可以继续为我西周效力。”

“但……我不想死！”黄飞虎发出一声怒吼，拔出腰间宝剑，便要反击。

他乃是一代名将，在战场上无敌的统帅，为了复仇才投靠西周，怎么甘心被姜子牙作为一个棋子，先杀后利用？

杜预也敏锐得察觉到，山下的异变！

“不对？西周怎么开始自相残杀了？”

“似乎是武定王黄飞虎，被姜子牙设计陷害，要杀掉他！”苏妲己也站起来，失声道。

商纣一方几人对视一眼。

赵云愤然道：“黄飞虎虽然因为个人恩怨，叛逃商纣，投奔西岐，却事出有因，他个人在战场上，英勇无敌，战术卓越，我子龙十分佩服。姜子牙居然见大势已去，如此杀戮投奔之人，岂不让他的将士寒心？”

杜预冷然道：“将士寒心是必然的。因为黄飞虎才是他们的主帅。但姜子牙这么做，一定有原因。我想大约是看黄飞虎无法过关，可能被我们擒回去。他生怕黄飞虎这员大将，又重新投靠我们商纣，才痛下杀手。死掉的名将，姜子牙可以通过SSS级仙宝封神榜，进行封神，然后转为他的阵营！”

“他要将黄飞虎，利用到死？”连苏妲己都看不下去了。

她虽然是万年狐狸精，但妖亦有道，苏妲己也有自己的准则。

“既然他要杀，我们绝不让他得逞！”

杜预扔下酒杯，一个筋斗云，便冲向山下。

闻仲虽然镇守汜水关，不能移动，但从朝歌带来的部队，却是自由人，可以调动。看到主帅发动了攻击，赵云也一跃而下，统领这些部队，立即杀出了城外！

人如龙，马似风！气势如虹！喊声震天！

西周的部队，本就因为统帅黄飞虎与姜子牙的内乱，有些混乱，看到商纣的大军大举杀出来，顿时……崩溃了。

姜子牙等人知道杜预对他们绝不放过，也不敢多做停留。此战是必输了，万一杜预痛下杀手，将他们几个活捉呢？

所以，他们干脆利落地转身就跑。

而且，就算黄天化、杨任等人，对纣王杜预的怨念很大，要坚持抵抗。姜子牙他们也不允许！

因为……不能抵抗。

抵御杜预，势必产生伤亡。在杜预的胜率达到99%的情况下，这样做等于给杜预输送利益。

姜子牙义正辞严地表示，任何敢于在必败情况下，跟杜预开战的人，都是阐教的叛徒！罪同叛教！

他命令，绝对不能抵抗，所有人都必须马上跑，跑得越远越好，最好不让杜预捞到一个兵卒打！

坚定的抗战派黄天化，被主张坚决不抵抗的姜子牙一冲，就彻底崩溃了。

杜预气势如虹，带着部队，在后面拼命追赶。

你以为不战而逃，就能避免我刷反派值？

天真！

杜预的部队，都是高级兵，还有顶级兵神仙，神仙的速度可比亲兵快得太多了。

不多时，西周的部队，就被追上了。

姜子牙只能绝望地看到，数以百计得商纣仙人，在云端之上，朝亡命奔逃的西周亲兵、甲士和弓箭手，发射仙力，一道道下来，西周部队惨死当场，肝脑涂地，都变成了杜预的某种好处……

“可恶！”姜子牙对自己部队被屠杀，没有多少悲怆之感，倒是对杜预得到诸多好处，忿忿不平。

“丞相，来不及了，我们马上走啊！”

哪吒驾着风火轮，一把抓住姜子牙。

姜子牙痛苦地闭上眼。

又输了。

第三场战役，自己又输了。

杜预已经以2比1，领先了自己。

但值得宽慰的，是好歹杀死了同伙黄飞虎。

这黄飞虎的本领，在本关的战斗中，表现得淋漓尽致，他能带着这些最高三级兵弓箭手的破烂部队，一路杀到最后一关，定国武成王，绝非浪得虚名。

但姜子牙的目光，很快定格在汜水关前。

杜预、苏妲己、赵云等人，围拢着……濒死的黄飞虎。

“不要啊！”姜子牙绝望大叫起来：“让他求仁得仁，死掉不好么？”

他猜的不错。

杜预根本没打算让黄飞虎死掉。

商纣与西周之战，说是两国交兵，实际上，最大的争夺，是人才！

从封神演义可以看出，西周的人才，越打越多，商纣的人才，越来越少，这就是双方最终胜败的差异。

但可惜，这次纣王是杜预！

杜预不能让黄飞虎死掉。

他召唤出了仪琳。

因为杜预救援及时，黄飞虎只是被杨戬重创，弄到濒死，还差幽幽一口气。

他看到了杜预，双目喷火，仇恨值满点。

但杜预只是留下了一句话：“你妻子和妹妹的事，应该是误会。我已经下令彻查宫殿，调查此事。若妻子和妹妹真的为人所害，我会让凶手偿命！”

对于剧情安排，杜预没有办法改变。

黄飞虎一脸悲愤。

他不信任杜预。

但姜子牙能信任么？

也不能！

所以，他无人可以信任。

由于重伤，他想逃离杜预也做不到，只能任由杜预派人抬起来，抬回朝歌。

闻太师走到黄飞虎面前。

二者同朝为臣。

姜子牙眼睁睁地看着，杜预在那里收买人心。本来都九成九投奔自己西周势力的大将黄飞虎，却被杜预救了回去，还留下了。

人没死，自然不能封神。

西周武定王黄飞虎，重新成为了纣王杜预的大将。

第62章 三线作战！幸福生活！

这一次，西周算是赔了夫人又折兵，连剧情规定的猛将，都被杜预拉回去了。

“可恶！杜预！我跟你势不两立！”姜子牙发出了悲怆的怒吼。

他的怒吼，回荡在一片狼奔豕突的败军之中，显得格外狼狈。

系统提示响起：“由于重要剧情人物黄飞虎攻关失败，被商纣抓回，纣王杜预，获得了此战的胜利。”

杜预一方，开始纵情欢呼。

在姜子牙的地盘上，在危机四伏的西周剧情线上，杜预一方依旧获得了胜利。

这次胜利，跟杜预的算计有很大关系，当然，跟另个卑鄙之人，也有不小的关系。

申公豹。

杜预很慷慨得兑现了承诺，将申公豹提拔为右丞相，只比左丞相闻仲低一点。但更大的好处是给了他数之不尽的金银财宝和宫殿美女。

作为臭名昭著的纣王，杜预知道自己没可能吸引到足够的正义人士，加入自己。

既然如此，那就一条道走到黑。

既然别人认为咱是反派，那咱就好好当反派！

藏污纳垢，广纳反派分子。

申公豹与杜预，可谓臭味相投，很快引为知己。

此时，杜预帐下已经有了苏妲己三妖精、申公豹、黄花岭四将、余元、云霄、土行孙等……各种反派人士，堪称正义的公敌，坏人的头目。

但如此，杜预依旧总觉得不够。

因为阐教对姜子牙的支持力度，在不断加大，若这种情况不改善，自己迟早有一天，会干不过姜子牙的。

因为随着剧情的深入，后面战争场面，会越来越大，参战的武将会越来越多。区区5人组，已经不够与敌人全面对抗了。

这也反映了商纣与西周战争的规模。双方乃是两国交兵，区区几名名将，怎么能扛得住？

还是要人多，强人多。

谁人多，谁就厉害。

“本以为，截教的上仙，我还要一段时间，才能见到”觥筹交错后，杜预笑嘻嘻看着申公豹、余元和云霄：“没想到这么快就得到了上仙的帮助，我再敬三位上仙一杯。”

申公豹、余元和云霄相视一笑，放下杯子。

余元开始喷口水：“区区阐教，何足道哉？我们截教乃是通天教主所创，号称万仙来朝，阐教绝非我们截教对手！”

杜预笑笑：“但阐教已经摆明车马，要干涉人间的朝代更替，要将我商纣推翻，让这世界改天换地，成为他扶持的西周天下。其居心不问可知，我虽然贵为天子，但势单力孤，对付不了这如狼似虎的阐教上仙们，奈何啊？”

他这么一说，余元和云霄都火了。

他们可是得到了杜预大量的赏赐，这黄灿灿的金字、显赫的官帽子戴上，虽然身为上仙，不谋求人间的富贵，但面子也很过得去啊。

“阐教，看似光明正大，实则满腹阴谋”云霄怒道：“我截教决不能坐视，让他们独大，控制人间。纣王您放心，我这就返回师门，禀告我师傅通天教主，让他老人家下令，全力支援你！”

杜预微微一笑。

阐教与截教的矛盾，大致与美俄争霸类似。人间只有一个，阐教得到天下，必然促使新王朝扶持阐教，打击截教。就算截教通天教主是个不怎么管事的良善之人，都不能坐视此事发生，何况通天教主本身也不是什么省油灯？

“既然如此，给上仙拜谢了”杜预恭敬道：“烦请转告通天教主老人家，若是截教帮助我商纣，度过此次难关，我愿意将截教立为国教，四处建立庙宇，时时祭祀香火，并促使各地民众，以通天教主为主神，转信截教。”

这是杜预拿出的最后一招杀手锏！

信仰元力！

对于任何神祗，这种的诱惑，都是无法抵挡。

因为，这关系他们的神力大小。

通天教主，作为道家最高的三座之一，也不能不食人间烟火，必须弄到更多的信仰之力，作为供奉。他的神力才能不断壮大。

得到了杜预的保证后，余元和云霄对视一眼，眼中喜色难以遮掩。

有了这条件，不愁师傅不肯出手！

人间只有一个，若是阐教得了天下，肯定没有截教的好日子过。只怕国教肯定是阐教的，而且截教还会被作为异端邪说，加以禁止。

这一来一去，等于阐教截教的未来，在于这一次战争，便定了胜负。

阐教截教，无论谁取得最后的胜利，扶持新王朝建立，都会享受数百年的香火鼎盛黄金时代。

而失败者，则要龟缩在深山之中，等待下一个天下大乱、王朝更迭的时机。

所谓机不可失失不再来。

不能错过这个机会。

余元和云霄坐不住了，立即向杜预道别，要返回师傅通天教主座前，劝说通天教主参战。

杜预笑而不语。

提示响起。

“按照双方约定，下一个战役，将执行商纣剧情路线。”

“第五章 三线镇压！”

“剧情介绍：西岐在未能迎接回黄飞虎的情况下，这次更是煽动了东伯侯姜文焕、南伯侯鄂顺，同时发动了更大的叛乱。纣王杜预和闻太师决定，先从东南方着手，尽快镇压住他们的叛乱，以避免我们三线同时作战的不利情况发生。但这时，南方前线又传来了坏消息！三山关总兵邓九公与南伯侯内外勾结、临阵叛变！邓九公自恃兵强马壮，手下又有邓婵玉等人相助，全不把我天子之师放在眼里。纣王龙颜大怒，命令截教门徒率军镇压，夺取三山关军事重地，给叛军以严厉的惩罚。但我们不得不面对三线作战的不利局面！”

“提示，此次战役，由于通天教主终于同意，对你实施援手。截教的九龙岛四怪将加入你的部队，策应你的行动。由于西岐大军压境，闻太师将亲赴西线坐镇指挥战斗。你只能用其他剧情武将补充。”

“规定，本次战役地图较大。你可以使用5名冒险者武将，加上剧情提供的九龙岛四怪，再选择3员剧情武将参战。西周敌方也将出动相同的人数参战。”

胜利条件：击败叛乱的三山关总兵邓九公、东伯侯姜文焕和南伯侯鄂顺。

失败条件：超过一百二十回合。

“这真的是我们商纣的剧情路线？”沈落雁看得都忍不住吐槽了：“三面叛乱？三线作战？加上还有120回合剧情限制，这简直比西周的剧情路线还要坑啊。”

宁中则也点点头：“从剧情难度看，这次任务确实非常难。不明白怎么搞得？”

“我们运气不太好。”杜预苦笑道：“作为主角的一方，这次难度偏大。感觉比上一次战役还大。但……喂，宁姐你脸色不太好。”

宁中则面色一红，低下了臻首。

“傻子，恭喜你啊”师妃暄含笑道：“宁姐，有喜了。”

“有喜了？”杜预颇为震惊：“我又要多一个孩子了？”

师妃暄点点头道：“不光是宁姐，连灵珊也最近害喜得厉害。没听到这位平素叽叽喳喳的小美女，现在都不怎么出来说话了？”

杜预一阵狂喜。

他没想到，继凯瑟琳、特蕾茜、林青儿、赵灵儿之后，居然连宁中则和岳灵珊，也有了身孕。

自从有了杜牧、杜黛芬之后，杜预父爱发作，对孩子的兴趣大增，平素在闺房中，也颇为努力。宁中则和岳灵珊也是心有灵犀，求子心切，想不到如此轻易便被杜预造人成功。

不过么，大家懂得，宁中则重视伦常，与岳灵珊一起怀孕，害羞是必然的。

杜预却不管不顾，钻入城堡之心中，抱起宁中则，一顿疯狂拉手（咳咳），宁中则也少有地没有推开他。

幸福的甜蜜，在两人之间弥散开来。

从第一次进入空间，笑傲江湖世界开始，杜预与宁中则，一直不离不弃，永远在一起。

自从岳灵珊被接来后，宁中则更是悉心侍奉杜预，希望杜预能给她们母女一个安心幸福的着落。

杜预做到了。

宁中则抚摸着隆起的小腹，俏丽的脸上泛出幸福的光泽。那是她再次成为母亲的幸福。

岳灵珊在一旁，也安静下来，依偎在杜预肩膀上。

左拥右抱，这是最高的幸福境界了吧。

“青儿和灵儿，已经在空间世界最后临盆了。估计你的儿女，将来会很多”石青璇一脸羡慕：“我也想要个可爱的宝贝，至少不寂寞。”

杜预嘿嘿一笑，拉住石青璇道：“这个容易，我今晚就如你所愿。”

“呸！”石青璇脸红了，抽出玉手道：“你还是多陪陪尚香大乔她们吧。雨露均沾，她们也想孩子想的厉害。”

杜预哈哈大笑，大声道：“你们都会给我生孩子的。切莫着急！”

美人们面色酡红，粉拳打来。

杜预逃出城堡之心，心情大好。

受到宁中则母女怀孕的好消息刺激，杜预感到浑身是劲，又可以大展拳脚了。

不管多少困难，都挡不住杜预的进取之心。

“那九龙岛四怪，是何方神圣？不会跟魔家四将一样猪头大将军吧？”杜预询问苏妲己。他对封神榜的这些剧情人物，并不很熟。

第63章 奸臣作用！飞虎归顺！

苏妲己本土人物，很是熟稔道：“四人，乃是碧游宫通天教主门下弟子。洞府都在九龙岛，他们自称四圣。分别是杨森，法宝劈地珠，坐骑倪俊。高友，法宝混元珠，坐骑花斑豹。李兴霸，法宝拌黄珠，坐骑狰狞。王魔，法宝开天珠，坐骑陛轩。这四人的实力，不知如何，但作为通天教主门下的弟子，比起凡人等级的魔家四将，应该高出不少来。”

杜预苦笑道：“但是否又听调不听宣？这个问题，可是姜子牙攻击的重点。再强的剧情人物，也挡不住姜子牙的狡猾多端，计策多变。如果不能听我们控制，过不了两回合，就被姜子牙灭了。”

“很遗憾”苏妲己摇头道：“我看剧情多半会这么走。他们离我们距离很远，且不易相互增援。不过好在我们这里也有一个杀手锏。”

她笑着一指土行孙。

“这次三山关叛将邓九公的独生女，邓婵玉，可是与土行孙颇有缘分，两人在剧情中是夫妻。这次让土行孙去对付邓婵玉，说不定会收到奇效。”

杜预笑嘻嘻点头。

“黄飞虎苏醒过来了！”

仪琳报告。

有仪琳等人炼丹喂药，黄飞虎想死都不容易。

“走！去劝说一下黄飞虎，让他回心转意”杜预站起来淡淡道。

“杀妻杀妹之恨，黄飞虎对你可谓恨之入骨”善于劝服人心的伊丽莎白，摇头笑道：“我看不出你还有什么办法能把这位离心离德的猛将，劝说回来。”

杜预笑笑道：“我乃是天子，自有办法。对了。”

他转向苏妲己：“我的两位宠臣，费仲尤浑何在？”

苏妲己不屑道：“这两个杀才，除了贪污马屁，什么都不会。上次见我，想要贿赂买官，被我斥退了。你还见他们作甚？”

杜预笑笑：“奸臣也有奸臣的用处。马上宣他们两个觐见！”

费仲尤浑自从一开始，受到纣王的几次召见后，便再也没机会见到纣王。这两个宠臣整日抓耳挠腮啊，上蹿下跳啊，只求能时时伴君。听到纣王宣召，他们大喜过望，立即马不停蹄，冲入内宫。

杜预和苏妲己正在等他，两人一脸平静。

费仲笑嘻嘻道：“恭喜纣王，又将叛将黄飞虎抓了回来！”

杜预淡淡道：“只可惜，黄飞虎人虽然回来了，但朕却不知道该如何处置？”

尤浑奸笑道：“我等又发明了一种酷刑，这黄飞虎可以用来试验一下，震慑群小。”

杜预挥手道：“不用了。对了，你二人的一物我要借用一下，来安抚黄飞虎。”

费仲尤浑觉得不妙，愕然道：“何物？”

杜预笑眯眯道：“人头！”

武定王黄飞虎，阴沉着脸，苏醒过来，看到纣王杜预来到床前，将头一转，冷哼一声。

他至今依旧不愿相信，自己又被抓了回来。

“武定王！”杜预倒是丝毫不显得生疏，依旧笑容可掬：“你终于醒了？”

黄飞虎哼道：“昏君！你有本事就杀我啊！我皱一下眉头，便不算好汉。”

杜预笑笑道：“武定王何出此言？你虽然一度叛出朝歌，但乃是因为小小误会。我怎么会如此昏庸，将你杀掉，自断长城？”

黄飞虎怒道：“我妻子妹妹惨死在你的鹿台之下，岂是误会那么好解决的？你……”

他话音未落，却看到杜预一挥手。

两颗血淋淋的人头，被端了上来。

人头当然不是黄飞虎老婆和妹妹的，而是两名宠臣费仲、尤浑的！

两人嘴巴张的大大的，显然死到临头都不相信，自己居然会被杀头处死。

黄飞虎一愣。

这两名杀才，备受纣王宠信，他当然是知道的。

杜预淡淡道：“武定王你反映之事，我派人严查。一番追查后发现，当初费仲尤浑这两个杀才，竟然假传圣旨，宣你的妻子妹妹觐见。两人自作主张，是为了将两位美人献给我。但你的妻子妹子性格刚烈，誓死不从，一头从鹿台上跳下来。这两人逼得美人自杀后，竟然敢对我瞒报。这种欺上瞒下的王八羔子，我怎么会再信任？这不，已经杀了，送你去祭奠泄愤！”

黄飞虎愣了。

费仲尤浑这两人，在朝歌中可谓一手遮天，呼风唤雨，就连他武定王，也颇有不及。

但为了爱妻妹子自杀一事，这纣王竟然狠下心，将两个宠臣一并咔嚓了。这力度，不算小啊。

杜预将不知所措的黄飞虎拉起来，语重心长道：“飞虎兄弟，你黄家从成汤建国以来，一直忠心耿耿，为国为民，才有武定王这一世袭罔替的封号。我身为天子，富有四海，什么样的美女没有办法弄到？远的不说，就算朕的三大宠妃，哪个不比你老婆妹子漂亮？这件事，我是完完全全不知情的。你可要相信我啊。”

黄飞虎被彻底弄蒙了，茫然点点头。

费仲尤浑真是死不瞑目。

这次黄飞虎的妻子妹子，真的不是他二人的奸计害死的。

具体怎么死的？

剧情规定呗！

但无奈，费仲尤浑坏事做尽，臭名远扬，干坏事的知名度仅次于苏妲己。

这奸臣也有奸臣的用途。这两位大奸臣的人头，血淋淋摆在黄飞虎面前，由不得黄飞虎不信纣王杜预的诚意。

杜预大手一挥道：“这次，除了费仲尤浑的人头，我还特命你的夫人，升为一品诰命，你的妹妹同时封为二品诰命。赐予凤冠霞帔，朝珠玉带，算是一点封赏吧。你的位置，从定国武成王，晋升为天下兵马副元帅，与闻太师同掌军权。”

黄飞虎慨然长叹一声，终于跪下，叩谢杜预的恩典。

自从汜水关前，他被姜子牙背叛，准备临阵处死，用来做封神榜炮灰，他就彻底断绝了准备投靠西周的念头。

西周靠不住，还能去哪？

当然是留在商纣阵营中，继续为纣王卖命了。

他这种绝世猛将，要平凡一生，当个草民，是绝不甘心的。

唯一的障碍，是妻子妹子的大仇问题。

但杜预给出了完美的台阶。

他处决了大奸臣费仲、尤浑，将人头献上，黄飞虎的面子也有了，里子也有了，还不就坡下驴，就是个人智力问题了。

黄飞虎没有选择，诚心诚意，给杜预磕了头。

连天下兵马副元帅这种位置，都交给了自己，纣王的诚意够足了。

杜预也是没办法。

黄飞虎这种猛人，能留住乃是邀天之幸，一来一去，自己把西周的实力削弱了不少，赚发了。

黄飞虎的四围属性，可是惊人！

等级35级（第三幕升级5级）攻击力35，防御力32，道术18。法力19，是一个彻底的攻击型英雄。关键是他的技能加点，非常厉害。有专家战术、专家行军、专家近战、专家远程、专家侦查和专家攻城。看到这里，杜预就理解为何上次围追堵截黄飞虎，却被他强悍无比地连续攻破四关。

有这么猛将，纣王却不能用，难怪亡国。

“哇哈哈哈！这下又发了”杜预狂笑起来。

与此同时，另一边也在密谋。

“这次丢人丢大了！”姜子牙气得发抖：“我已经得到了消息，黄飞虎没死，而且重新归降了纣王杜预。这下可麻烦了。最快下次战斗，我们就能看到他了。”

“要怪就怪我下手太轻，没能一击毙命”杨戬自我检讨，悔恨不已：“时间太紧，我有点紧张。加上这黄飞虎也有警觉性，发现不对闪避了一下。”

“关键是下一场战斗，消息提示来了！”哪吒精神一震。

消息提示，果然到了。

“哈哈，我们翻牌的机会来了！”姜子牙眼睛一亮：“三线进攻？且我们能得到商纣三方叛乱势力的援助？这下赢定了！”

“邓九公、东伯侯姜文焕、南伯侯鄂顺，三员大将同时叛乱，我看这次杜预怎么办！”失败后就耷拉脑袋的侯神将，也猛然抬起头，两眼冒光道。

“只要我们这次胜利，前四战就2比2平，以师尊的影响力，足以将剧情推向我们的剧情线。杜预就算完了！”姜子牙一脸兴奋：“这一战，我们必须获胜。”

“你准备挑选谁作为剧情武将，进入该世界？除了三方势力的大将邓九公、邓婵玉、东伯侯姜文焕、南伯侯鄂顺，我们还可以有9人参加战斗。这一次我们人多，能从三面包围杜预。”哪吒兴奋道。

“我们四人加雷震子，不用说了。还有上一次战斗加入的黄天化、杨任这两位阐教仙人。还有两员猛将也是阐教的高徒！你们两个出来吧。”

两名猛将，从幕后走出，见过各位阐教的上仙和西周上将们。

姜子牙介绍道：“此乃师尊派来相助的援军。一个是韦护，乃是道行天尊的弟子，即佛教中的‘韦陀’。法宝降魔杵。”

一名威武大汉，向四周上仙们问好。

“此人名龙须虎，乃是我的弟子”姜子牙淡淡一笑。

一只既有点像虎又有点像龙的灵物，憨憨向各位问好。他体型硕大，相传出手有石。少昊时出生，修炼千载，剧情中最后被巨人邬文化所杀，封神后封为九丑星。

第64章 巨额分红！指导训练！

“也就是说，一开战，我们一方便可拥有13名战将？并多出三座城池，可以压制住杜预等人？”侯神将兴奋不已，仿佛已经看到了胜利女神在招手。

“不错！”姜子牙自信一笑，被杜预打击地体无完肤的沮丧，已经消失不见，剩下都是自信：“但这次战斗，一定要速战速决，防止再被杜预刷好处。”

他恨恨道：“也不知道杜预到底得到了多少好处。”

不错，此时杜预也在忙碌。

因为他在跟美人们，分配反派值！

上个世界，杜预一共拿到了40000反派值。最终一战，虽然姜子牙执行了不抵抗政策，但还是被杜预消灭了大军，得到了20000反派值！

加上之前的5万反派值，杜预一共拿到了9万反派值。

不得不说，本世界是杜预刷反派值的幸福世界。

因为本世界长度大，一共可以打16场战役，这不才打了三场，杜预已经获得了相当于过去一个世界的反派值收获。

有了充足的反派值后，杜预第一个决断，就是分赃！

长期以来，他的反派值相当紧张，所以没有多余的资源，交给美人们，培育她们的技能。但现在么。

杜预财大气粗，可以一次性供养所有美人，全部升级！

他拿出了9万反派值。

然后……每个美人只能分到3000点！

杜预尴尬不已。

这是没办法的事，谁让他女人多？后宫开的大？大小老婆多了，就算杜预再能赚，分到美人头上也没多少。

不过3000反派值已经让美人们感到很高兴了。至少能将某型技能，提升4级不成问题。

望着叽叽喳喳、讨论怎么用这笔奖金的后宫美人们，杜预一脸无奈。

看来，好处还是赚的不够多啊。

要不要，故意放点水，在本世界将16场战役，统统打完，刷它40万反派值呢？杜预充满了恶意想着。

但读者们估计不干。

事实上，杜预也不敢。毕竟是关系大唐归属的关键之战。若是一失手，玩大了，把江山输出去，就算给杜预100万反派值，他也是不干的。

最多是如同最后一战般，在胜券在握的情况下，调戏一下姜子牙，还可以。

“第四幕，开始！”

系统提示音响起。

分红完毕，美人们很是感激杜预，一一上来，给杜预献上拉手，并笑嘻嘻让杜预在晚上约到房间来拉手，早日给杜预生孩子。

杜预怀着激动心情，进入了第四幕战斗。

多赚奖金多种地，多娶老婆多生娃！

干劲十足。

杜预睁开眼睛，已经开启了第四幕。

“镇南城？”杜预抬头看到脚下的城池。

这张地图上，可以俯瞰到，商纣帝国，真的烽烟四起。

在西周的煽动下，四大诸侯中的东伯侯姜文焕反了。

南伯侯鄂顺反了。

就连长期镇守南部边陲，监视南伯侯的三山关总兵邓九公，也反了！

从天空看去，商纣帝国的西部、南部和东部，都烽烟四起，战火熊熊。

若非杜预强力出兵，协助了北伯侯崇侯虎，镇压了西周的进攻，连北边的北伯侯，也反了。

这样的形势，堪称做人的失败。

更令人担心的是，由于这次西部战事吃紧，最著名的统帅闻仲闻太师，不能前往前线，镇压南部和东部的叛乱。叛乱的诸臣，如同得到了鼓舞，火上浇油般，愈演愈烈。

好在杜预挽留下来定国武成王黄飞虎，并升级为副元帅，此次由黄飞虎挂帅，作为主力出战。

“准备打吧！”杜预一挥手。

他的城市，有三座。

分别是镇南城、镇东城、九龙岛三座主城。听起来不少，但比较悲剧的是，九龙岛是被九龙岛四怪暂时控制的，杜预没有控制权。

除此之外，还有一座作为中转站的村镇。

杜预带领的武将，除了他五人之外，还有黄飞虎、土行孙、申公豹三员大将。除此之外，还有九龙岛四怪。

杜预的地盘，分为两大块，被叛军邓九公的三山关割开。北方一大片包括镇南城和镇东城，还有村镇，南方孤悬的城市是九龙岛，在海上的一座岛屿上。

反观敌人的城市，那就多了！

除了三股叛军实力的三座城市三山关、东夷城、南蛮城外，姜子牙亲自管理的城市，还有两座，分别是凤鸣城和飞熊城，都分布在西方。

三山关、南蛮城在南方，东夷城在东方。

如此算下来，杜预要以四座城市、11员大将，（其中一座城市、4员大将还不归他控制），对抗西周一方的5座城市、13员大将，形势可谓对杜预一方十分不利。

而且，杜预估计地极为准确，姜子牙第一目光，便将弱点锁定在杜预并不直接控制的截教援军——九龙岛上！

这座孤悬海外的岛屿，除了九龙城，还剩下一些必须的矿山，并没有多大的纵深，可以防御。

姜子牙作为一代战略家，没有丝毫犹豫，想到了立即去做！

他调动手头上所有能指挥地动的兵力，全部集结在南方叛乱之地南伯侯的领地上。

不过，有一点是幸运的。

就是不光是杜预指挥不动九龙岛的轴心国部队，姜子牙也无法直接指挥三处叛乱的部队。这给了杜预一丝机会，否则一上来姜子牙就直接指挥五座城市，攻击杜预的主力根据地就行了，兵力悬殊，杜预根本挡不住。

但即使如此，姜子牙经过一周时间的准备，也蓄积了一只可观的部队，准备渡海作战，将九龙城和四圣灭了先。

杜预利用风王关赫的高空侦察机，看得清清楚楚。

但他没办法。

这四位截教高徒，此时正在地盘九龙岛上，折腾得兴高采烈，打野兵威风凛凛，灭海盗所向披靡，感觉那叫一个好啊。

而且四位高徒，还在谈论着，如何尽早反攻大陆，带着九龙城的部队，杀到叛军和西周的后方，给他们好好捣乱，让他们知道一下九龙岛四圣的威名。

杜预捂住脸，久久无语。

真是不怕神对手，只怕猪队友。

事实证明，就算是截教高徒，剧情人物这标签一旦贴上，就算脑残了。

他此时的战略，是先发展经济。正常开局思路。这样的打法下，凯瑟琳作为内政官，统筹三座城市的资源。黄飞虎赵云做先锋官，四处MF，打野兵，占矿山，忙得不亦说乎。至于土行孙，则利用高移动力，四处捡金子、矿石，从一开始就占小便宜，为凯瑟琳提供足够的资源。

杜预想了很久，最终决定。

不能让九龙岛就这么被灭了，虽然四圣是猪头。

从关赫提供的战略地图看，三大叛乱势力，此时都在忙着占矿打野兵，提升经济基础，并没有立即出兵的打算。这也符合一般的思路。但杜预作为一个高超的英雄无敌玩家，对战略有异乎寻常的敏锐嗅觉，他能体察出，邓九公和南伯侯，都怕南方海上的九龙岛，从背后偷袭他们。

九龙岛部队，人数不一定多，但拥有四个截教的高徒，好歹是正规大学毕业的（通天教主门下），好歹拥有仙人的名头，他们手中法宝也不弱。若是南伯侯和邓九公发兵征讨杜预，被这四位仙人抄了后路，就不好办了。

能遏制这两大叛乱势力的唯一因素，就是九龙岛。

所以，这块飞地乃是双方必争之地，如同围棋中的生死劫。这一劫解开了，杜预活，若是解不开，杜预将被敌人六座城市围攻，迟早会沦陷败亡。

杜预只好去保住九龙岛。

但他手中，此时没有多少可用之兵。

姜子牙这一战役，最大的优势，在于他的飞熊城和凤鸣城，都远在西方，受到了东伯侯、南伯侯等势力的协助防御。一旦杜预发兵进攻，随时要面对三面作战的不利局面，很给杜预添堵。

“怎么破？”

杜预沉思了一会。

最终，他的决断，是必须在海上堵住姜子牙。

海上决战，是唯一可能以少胜多的战场。

杜预拥有海神三叉戟，在海上威力极强，可堪大用。

但只有杜预一个，是不够的。

必须再找一个强大的海上仙人，与杜预一起作战。

他的目光，定格在城堡之心中。

杜预脸上露出一丝邪笑。

密室中，正在进行日常的课程。

赫拉、阿芙罗狄忒、阿尔忒弥斯、何仙姑、龙吉公主……

在黑长直的厄运女神潘多拉的鞭子下，这些西方女神和东方仙女，都在罪与罚、欲与火中淬炼着，颤抖着。

杜预已经不是第一次前来，他隔三差五就要来一次，视察教育教学情况，并俯下身去，亲自指导，美若天仙的女教官和女学员们，如何更好地进行密室学习教研活动。

看到杜预又来了，潘多拉听了下来。

“要她们准备一下吗？”她舔舔鞭子。

杜预咳嗽一声：“训练改造地怎么样？”

“你现在就命令她们去上战场也没问题”潘多拉极度自信，微微一笑。

第65章 海战无敌！杜预大胜！

杜预大喜过望。

他一指龙吉公主：“这最晚来的女人也没问题？”

潘多拉笑笑：“我知道你们东方女人，虽然看似柔弱，但性格最是顽固坚强。但你也要相信，一个曾经死过一次的厄运女神，对人性和欲的把握，已经到了骨髓里。这个东方的仙子公主，虽然看似冰清玉洁，毫无破绽，但在我的细致照顾下，已经彻底屈服了。你可以带走她，并在战场和任何地方，检验她对你的服从。她不爱你，但她无法反对你！”

杜预满意地笑笑。

当初建设这个密室，杜预的初衷是善良的（才怪），本着惩前毖后，治病救人的原则，将这些美若天仙、毒如蛇蝎的神后、女神、仙女投入其中，试图用纯洁的教育，感化她们误入歧途的心灵。现在看起来，效果是明显的。所有被投入密室的女神仙女，都变成了杜预的忠实铁粉。潘多拉这个教官，是非常称职的。

他与潘多拉交谈了一会，商量如何在晚上，对女神们进行一次群体授课，秘密指导，才带着龙吉公主离开。

龙吉公主身上，带有一个神秘的纹身。根据潘多拉的说法，那是她给这位公主女生留下的礼物，可以帮助杜预控制她。

同时，她交给了杜预潘多拉魔盒。

这魔盒，具有控制人心的能力。

杜预笑嘻嘻接受了。

到了现在，如果杜预还不明白，弱肉强食的道理，他就没资格在这里为了争夺大唐而战。

空间中，只有丛林法则，弱肉强食。

龙吉公主与杜预并无太深仇怨，但她是敌方的仙女，这就足够了。

杜预到了部队营地，将初始的兵力抽出，只给前线两城留下了防御部队，便与龙吉公主，一个天使之翼，直奔海上。

他准备在海上，拦截姜子牙的部队。

杜预并未通知九龙城，如果那四个二杆子截教仙人知道了这消息，指不定会搞出什么幺蛾子，还是杜预自己作战最靠谱。

海上，一片波涛平静。

前方，渐渐出现了波涛。

姜子牙带着一只强大的海军，正在劈波斩浪，迅速前来，试图不知不觉，偷袭九龙城。

以那四位截教仙人的警觉性，此时还在MF，偷城成功率很高。

从阵容上，姜子牙此时的兵力并不多，但胜在精悍。

杜预和龙吉公主，等待来了西周的大部队。

杜预的军队数量不多，只有初始携带的100乌鸦兵、200刀斧手和300农民兵，但初期兵力，各个珍贵如金。用好了堪比后期的三倍兵力。

而姜子牙一方的部队，数量则不少。拥有150弓箭手、300甲士和500亲兵。加上他的将军多，多达8员大将，如此一来，按说杜预是稳输不赢的。

但凡事总有例外。

杜预敢于在海上与姜子牙的大军，伏击偷袭，就是看准了姜子牙的队伍中，擅长陆地战斗的不少，但都是旱鸭子，擅长海上战斗的人，却几乎没有！

本来有一个龙吉公主但被杜预在第一幕伏击俘虏后，这一短板就再也没有弥补上！

姜子牙统帅大军，站在船头，意气风发。

他已经得到了间谍的情报。

九龙岛上，四圣，或者说四个二杆子，正在四处追着野兵打，占野兵便宜爽歪歪，城内并无多少兵力防御。

到时候，只要有雷震子加上其他各路速度轻快、擅长偷袭的人才，不愁打不下这商纣的海外城池。

这座城市，将从杜预的飞地，变成西周的出兵基地。

他正在筹划，突然感到脚下的船，陡然抖动了起来！

【大海的狂欢】！

杜预的海神三叉戟上自带的神级技能！

杜预悍然发动进攻。

姜子牙没想到，杜预竟然反应这么快，连招呼都不打一个，就在这里设伏招待他，气的脸色发白。

“他仓促行事，兵力绝对不会多！”姜子牙喝道：“沉着应战！不得惊慌！”

他的判断没错。

杜预主要依靠海神三叉戟，如果正面对战，西周的诸多猛将，可不是好惹的。经过几次战役，他们的等级普遍升级到30以上，每个人的攻防四维都极强。法术的伤害也打到了恐怖的程度。一旦释放出某种仙术或宝物的威力，都有毁天灭地的威力。

杜预能抓住的机会，就是一开始的三板斧，一旦被西周部队站稳脚跟，他就没戏了。

【大海的狂欢】，在30公里范围内，制造一场恐怖的大海漩涡，将敌人的舰队卷入漩涡中，并制造恐怖的伤害。

西周的舰队，瞬间被卷入，不少兵将还未站稳，便被甩出了船只，跌入了波涛汹涌的大海。

到处都是惨叫哀嚎的西周士兵，瞬间陷入了混乱之中。

“撑住！”姜子牙怒吼道：“这家伙再怎么强，只是一个人而已。他的法术终究有时间限制。过去之后，就轮到我们群起攻之了。稳住阵脚，抓紧东西！”

他说的没错。

大海的狂欢，确实威力大，持续时间也短。

持续了10分钟后，风波渐渐平静下来。

姜子牙怒目圆睁，在刚才的10分钟内，他损失了20%的士兵。这都是杜预搞得鬼！

你的发招终于完了啊？

轮到我报复了！

没想到，杜预身边，还有一个同样擅长法术的龙吉公主！

龙吉公主，也发动了擅长的水系仙法！

她在第一幕战斗中，曾用擅长的水系法术，打的杜预一方痛不欲生，现在轮到姜子牙一方，品尝龙吉公主那天赋的水系能力了。

一道席卷大海的大海啸，从东方升起，直扑在杜预的海神三叉戟之下，惊魂未定的姜子牙等人。

姜子牙简直快要被逼疯了，这杜预方还有完没完，怎么一个水系法术接一个，一个比一个还厉害？

还让不让人好好玩了？

这第二波法术，依旧给力，又削减了约两成的姜子牙部队，很多之前破而不沉的战船，都在这一波波涛汹涌中沉没了。

“该我了吧？”姜子牙几乎是咬着后槽牙吼叫起来。

但问题是……

杜预一方的人才，真不止于此啊。

凯蓝崔尔，横空出世！

杜预之所以只带四人，就是为了这一刻！

第五人替补出场！

还是水系法术，只不过是用水之戒南雅的加强版！

水之戒的威力，汹涌澎湃，海面卷起无尽巨浪，扑向倒霉的姜子牙舰队。

这一下，可彻底要了姜子牙的老命。

真是要了老命啊。

两拨巨浪，已经打得很多船摇摇欲坠，全靠一股气在支持。

但事不过三。

当第三波巨浪打来之时，姜子牙部队彻底崩溃。

又是两三成的战船，沉没海底。

姜子牙眼含热泪，送走了一拨拨的战士。

他的心在滴血啊。

这简直比死还难过。

一战没打，已经损失了过半数的部队。

杜预的军队，还未露出真容。

姜子牙已经决定了，撤退。

这仗，没法打了。

能保住一些部队，全身而退，已经邀天之幸，哪敢奢望能在这种情况下，还能逆转翻盘？

他想撤退，可惜杜预不干！

好不容易抓住了姜子牙的软肋，要讲这老家伙抓住怎么容他逃掉？

杜预很果断下令，全速追击。

姜子牙崩溃了。

在杜预那无与伦比的海上优势下，他真是猝不及防。

但这还不是悲剧的全部。

杜预的舰队，速度极快，乘风破浪，全速而来。

姜子牙回头一看，不由骇然。

“这杜预小儿，速度怎么这么快？”他横竖想不明白。

杜预舰队的旗舰上，一名英姿飒爽的女海盗头目，头戴三角帽，手持弯刀，大声笑道：“给我满帆前进！追杀这群兔崽子，你们这群没胆鬼，再敢迟疑，我会一脚把你们踢下船，哈哈！”

伊丽莎白。

杜预的阵容中，什么人都有。伊丽莎白作为女海盗头目，天生自带海战专长，海战中的速度会很快。

杜预舰队追上了姜子牙舰队。

姜子牙真是后悔不迭。

自己真是手贱，搞什么海上偷袭，从杜预一方的准备后手看，他分明早就在这里等着自己，挖坑跳下去！

结果自己还真是配合，人家挖了坑，自己果断跳下去，连一丝犹豫都没有。

现在说什么也晚了。

姜子牙不得不面对刚刚结束的第三战，一模一样的痛苦选择。

要不要逃？

扔下部队逃走？

虽然他这么干已经很多次，但还没有成为习惯。

作为一个统帅，这么干很伤士气。

但杜预很快帮助姜子牙下定了决心。

他召唤出龙之女皇茉莉尔，从空中发动了袭击。

茉莉尔的烈火喷射，将姜子牙的座舰点燃。尽管姜子牙气急败坏之下，使用了打神鞭，将茉莉尔击落击伤，但他也找到了一个绝佳的借口。

既然座舰都着火了，统帅自然要跳海逃生。

那就逃吧。

姜子牙，放弃了部队，逃走了。

杜预趁机发动了猛攻。

在姜子牙逃走的情况下，胜负几乎注定了。

杜预取得了第四战一上来的辉煌大胜。

西周的部队主力，被彻底摧毁。姜子牙等人，仅以身免。

第66章 重奖之下，矮矬穷回转！

杜预从这次大战中，收割了8000点反派值。这还是姜子牙等人没有发展起来，招募都是低级兵的缘故。即使如此，姜子牙也被打的干干净净，暂时没能力对杜预形成威胁。

杜预等人正在欢庆胜利，从背后开来了一只舰队。

凯蓝崔尔正要反击，却听到杜预笑道：“这是九龙岛的盟军。”

正是九龙岛的四圣。他们看到了海面上硝烟弥漫，知道发生了战斗，急忙赶来增援。但杜预觉得，说是凑热闹更贴切。

九龙岛四圣见到纣王杜预，一叠声埋怨杜预不够意思，打仗连个招呼都不打，害的他们这些截教的高徒错过了与阐教等人的第一战，没能在通天教主面前露脸。

杜预呵呵而笑，连忙说以后有的是机会。

凯蓝崔尔一头黑线。

要是靠你们这些不靠谱的盟友，我们早就沉入海底了。若非我们来救你们，九龙城此时早就挂上了西周的飞熊旗子。

不管怎么说，商纣一方获得了胜利，大家可以庆祝了。

但好景不长。

杜预等人还未松口气，就听到了留守的凯瑟琳传来消息。

由于西周商纣海上大战，使得南伯侯、东伯侯摸清了商纣的虚实。商纣主力既然到了海上，陆地上一定防守空虚。此时不进攻，更待何时？

于是，他们组成了联军，从三条路线上发动了猛攻。

邓九公从三山关、南伯侯向镇南城、东伯侯向镇东城同时发起进攻！

两座主城，同时告急。

杜预来不及喘气，便让四圣返回九龙岛，他要回援。

这下四圣不干了。

他们表示，自己本来就是截教高徒，作为国际主义战士，前来支援商纣的内战，反对超级大教阐教的粗暴干涉商超内政事务。怎么可以总是游离在中心之外？四圣表示一定要尽快参战。要打，要大打，最好打世界大战。

杜预一阵无语。

但既然四圣如此表示，他就指派给四圣一个任务。命他们带兵去偷袭南伯侯的主城。如果能拿下，就是平叛第一功劳。

四圣这才满意而去，风风火火带着部队前去偷袭。

“这四位，还真是二杆子性格”杜预无奈，但随即偷笑道：“但用得好，也未必不能成事。”

杜预的预言，很快应验了。

他带着部队，火速赶回镇南城。

此时，镇南城处于岌岌可危的地步。

凯瑟琳站在城墙上，俯瞰着下面密密麻麻的攻城部队，叹息一声。

她身边，是骁勇善战的黄飞虎。

但黄飞虎再骁勇，也巧妇难为无米之炊，他的手下，只有区区200人，要防守住偌大的镇南城，难度极大。

攻城方的阵容，却豪华得很。

三山关总兵邓九公、邓婵玉、南伯侯带着初始的大军，前来围攻此城。他们的总兵力，达到了防守方的5倍。

但杜预一方也有杀手锏，那就是免战牌！

在第三个战役中，干掉了一座藏宝库后，找到了这件珍贵的宝物。

三天内，无法攻城。

邓九公深通兵法，知道兵贵神速，一旦让杜预回援，这镇南城就打不下来了。所以天天派人上去叫骂，试图激怒守军，开门决战。

但凯瑟琳怎么会上当？

倒是凯瑟琳手下的土行孙，见到了邓九公的女儿邓婵玉，十分心痒难耐，几次请求出战。

凯瑟琳挨不过这土行孙的絮絮叨叨，干脆将他捆起来，扔进了一个房间，眼不见心不烦，耳根清净。出战，就是不行。

但第二天一早，发现房间中空空如也，只剩了一条绳子，土行孙，没了。

原来，土行孙辗转反侧，想了一夜，发现自己还是爱着邓婵玉，才下眉头，却上心头，干脆一跺脚，土遁走了。

他要去的，正是邓婵玉的军营中。

凯瑟琳气的娇躯发抖。这土行孙真是成事不足败事有余。

果不其然，没过多久，邓九公又派人来叫骂挑战。这次多了个新鲜的。

土行孙童鞋，被五花大绑，吊在旗杆顶上（防止土遁），挑着走了过来。

邓九公叫道：“此乃你商纣大将土行孙。他居然趁夜前来，偷窥我女儿洗澡。这等卑鄙之徒，其罪当斩！”

说到这里，邓婵玉都脸红了。

凯瑟琳捂住脸，这仗可以打输，丢不起人啊！

堂堂商纣大将，居然半夜利用土遁之术，去偷窥人家大姑娘洗澡，这种事说出去，简直降低全军士气。

邓九公喝道：“我给你们一个时辰。若是不肯出战，我便一刀斩了这卑鄙矮子的头！你们怎么说？”

他本以为，土行孙作为商纣大将，怎么也得有点分量。这种挑战应该能成功，至少让商纣一方想一想。

没想到，作为女人的凯瑟琳，果断喊道：“你斩吧！”

邓九公：“……”

南伯侯：“……”

土行孙：“……我呸！凯瑟琳你这女人，我好歹给杜预卖过命，出生入死的，你居然因为这点事情就抛弃我？我投降！我投降！”

他大叫投降。

邓九公愣了一阵子后，擦擦冷汗，瞟了一眼镇南城。

这纣王的魅力值太低，导致属下的忠诚度也低下到这个地步？连一丝犹豫都没有，就投降了？

不过，没人会拒绝这种好事。

邓九公很快冷静下来，命邓婵玉将土行孙放下来。

土行孙也不客气，被放下来后真的诚心诚意投靠了叛军，对曾经的雇主杜预反攻倒算，凑近邓婵玉笑道：“我知道城内有一条小道，可以通向内门，今夜你们跟随我，趁着杜预没能回来，前去偷袭镇南城，保证一股而下如何？”

看着他一副魂授色与的模样，邓婵玉一阵恶心，但邓九公急于破城，嘱咐女儿暂时跟这矮矬穷虚与委蛇，也不得不露出笑容。

凯瑟琳似乎对土行孙非常愤怒，大骂土行孙毫无节操，射了一阵箭雨，便收兵了。

夜晚降临了。

月光之下，一阵窸窸窣窣声音，土行孙那颗硕大的头，从土地中拱了出来。

他的身后，邓婵玉一头灰尘，娇嗔着叱道：“你看你带的路，这是什么鬼地方？”

土行孙嘘了一声：“这里应该是镇南城的城门附近，只要我们偷偷出去，便可神不知鬼不觉打开城门，迎接我岳父的大军入城。大事可定。”

“谁是你岳父？”邓婵玉羞得满面通红，气的不轻，一拳砸在土行孙的脑后：“速速带路！误了大事，为你是问！”

土行孙笑嘻嘻点头，带着部队从隐蔽的藏身处出来，直奔城门。

这次前来偷袭的，除了邓婵玉，还有200名甲士和100名刀斧手，一起摸向了城门方向，眼看就要从内侧打开城门。

不过，他们很快发觉了一个怪异现象。

那就是城门，自动徐徐打开了。

邓婵玉虽然貌美如花，但并非一个花瓶，很快察觉到不对，喝道：“不对！马上冲出去！”

已经晚了。

土行孙干笑一声，一道光芒从他的袖子中飞出，直奔邓婵玉。

这美丽的少女，被光芒缠住身体，顿时被五花大绑，困得严严实实。

强大的捆仙绳。

邓婵玉哪里不知道上了土行孙的恶当？气得粉脸煞红，怒喝道：“土行孙疯了么？我父女对你不薄，商纣能给你的好处，我们都能给，为何要……”

“但有一样东西，你们绝对不会给土行孙”凯瑟琳一身黑色长裙，从城墙上缓缓走下，曼妙的身躯在黑夜中如同一条美女蛇，走到邓婵玉的身边，微微笑着打量着邓婵玉：“果然是漂亮女孩啊。难怪土行孙如此痴迷，连叛变的事情都做出来了。”

邓婵玉气哼哼一转头道：“我不明白，我们到底有什么不能给土行孙？他的叛变又怎么回事？”

土行孙面色尴尬，嘿嘿干笑两声，却不知从何说起。

面对心仪的女孩，他发而不会表达。

凯瑟琳轻叹一声道：“你爹唯一不会给土行孙的，就是你邓婵玉啊！”

邓婵玉惊呆了，看向土行孙。

土行孙摸着后脑勺，嘿嘿干笑道：“婵玉，我对你爱深了，没奈何。不管我如何表现，你爹都不会同意我们的婚事，所以……”

“我更不会同意！”邓婵玉尖叫道：“我怎么可能嫁给你？”

凯瑟琳瞥了一眼面色尴尬的土行孙，笑眯眯道：“这就是问题的关键。土行孙乃是因为痴迷你，才投靠你们，但也是因为得不到你，才又叛变回来。”

邓婵玉大叫道：“土行孙，你这个朝秦暮楚，两面三刀的家伙，我死也不会嫁给你的！”

土行孙脸上，最后一丝犹豫也消失了。

因为凯瑟琳拍着他肩膀，嘻嘻笑道：“你听到了吧？别犹豫了。你得到她的唯一可能性，是帮助我们，擒获邓九公！以老人家为代价，她才有可能下嫁给你。”

土行孙脸皮非常厚，但此时也不禁有些惴惴不安道：“这么做，会不会太卑鄙？”

凯瑟琳从来都不是一个单纯的女子，她乃是一代野心勃勃的武则天式女人，所以，比起杜预，她甚至更加决绝！

第67章 二杆子的正确打开方式！

如果换了杜预，看到邓婵玉如此花容月貌，说不定，会觉得土行孙乃是一坨抽粪，一头癞蛤蟆，搞着搞着，说不定邓婵玉就会被杜预收房，变成他的娇妻美妾之一。而觊觎邓婵玉的土行孙，很有可能会被当做刷美女好感度的炮灰斩首……

但凯瑟琳做主，自然要考虑全局。

如何能最短时间，尽快击溃强大的邓九公和南伯侯联军。

那就必须依靠土行孙！

对于这种选项，凯瑟琳绝不会有半点犹豫。

她果断冷然道：“土行孙，只要你今晚能帮助我们，击溃邓九公，我便做主，今夜就让你和邓婵玉成亲，如何？”

这就是政治家的激励风格——简单，粗暴，但及其有效！

土行孙大叫一声，跳起来，给邓九公打出了约定好的信号！

邓婵玉绝望地看着疯狂的土行孙，失声叫道：“不要！”

但已经晚了。

得到信号的邓九公和南伯侯，立即挥军大进，冲向打开的城门。

他们相信，土行孙那矮矬穷，已经被邓婵玉的魅力彻底折服，会诚心诚意为他们做任何事。但他们忽略了一个问题——他们无法真正给土行孙想要的，而这一弱点，被凯瑟琳却注意到了。

邓九公和南伯侯，打了一辈子仗，老奸巨猾，轻易不会上当。但这次他们太相信自己的判断了。

他们是优秀的统帅，但不是鬼谋的政客。

凯瑟琳是。

些微的差距，注定了双方的胜负。

当叛军大队，冲入了镇南城中，准备大开杀戒时，却发现城门被缓缓关闭。

凯瑟琳、土行孙、黄飞虎等猛将，一一出现，并居高临下，发动了进攻。

邓婵玉痛苦闭上眼。

因为一招之失，叛军彻底失败了。

当杜预带着龙吉公主等大部队，临空出现时，战斗已经结束了。

比守军强大五倍的叛军，在土行孙被凯瑟琳引诱的再次叛变下，惨败。

尸横遍地，血流成河。

在所剩不多的兵士们面前，邓九公怒视着从天而降的纣王杜预。

“邓九公，你为何要叛变？”杜预满意地看了凯瑟琳和黄飞虎一眼，两人比他想象中干的更出色，凛然朝邓九公喝道。

邓九公怒道：“纣王！你乃是无道昏君……（以下省略500字）”

杜预叹口气，挥挥手。

土行孙迫不及待，扛起邓婵玉便要去圆房。

邓婵玉大叫道：“若是我父亲有个三长两短，我宁死不从！”

杜预嘿嘿一笑，对邓九公道：“若是你不肯投降，只怕你女儿便要遭殃哩。”

反正身为大反派BOSS纣王，杜预也不装逼了，大家直截了当，威胁敲诈，无所不用其极。

邓九公义愤填膺，但看到女儿泪眼婆娑，可怜巴巴，哪里狠得下心？长叹一声，丢下剑，算是投降了。

大兵们一拥而上，将邓九公捆了起来，押入大牢中。

邓婵玉看到父亲总算是安然无恙，松了口气，对纣王杜预也有点改观。

杜预并非仁慈，而是……怕杀了邓九公，给姜子牙的封神榜送了一员大将，还是不死不休的那种。所以只要有机会，便只囚不杀，待得对方忠诚度下降，再找机会劝降。

南伯侯却比邓九公鸡贼，看情况不妙，居然使用了一招保命底牌，逃了出去。

但这两路叛军的围攻，算是大败亏输，亏到姥姥家去了。

邓九公的三山关，也因此空了出来。

杜预没有给对方留下任何机会，立即派出大将黄飞虎，尽起大军，直奔三山关。

三山关虽然没了守将，但兵力依旧很充足，以商纣大战之后残缺不全的部队，难说有什么作为。

但杜预决定将无耻进行到底。

邓九公和邓婵玉，被再次五花大绑，送上前线。

邓九公在三山关的威望，差不多相当于本地的关公，见到如此威猛的九公都被纣王镇压了，守军的士气降低到极限。

然后就是黄飞虎的表演时间。

黄飞虎的攻城专精技能，在这次战斗中表现得淋漓尽致，一番投石炮击后，便不顾守军的炮灰飞石，挥军攻上了城池。

一番血战后，杜预虽然付出了重大伤亡代价，但终于将南方战线最关键的一处要塞——三山关，重新夺回了商纣的手中。

此地，乃是商纣负责监视和镇守南部200诸侯国的总基地。邓九公常年镇守在此，为商纣镇压住南方200诸侯国。

重新夺取此地后，杜预的前线就南推了100多里，在三山关失守之前，镇南城不会遭到攻击，变成了安全的后方。

三山关自己也是可以产兵的一处要塞，对商纣的兵力补充，非常有利。

此战，耗尽了杜预手中几乎所有的机动兵力。

但一切都值得！

当叛军的总攻失败，三山关还被杜预顺势攻下的消息传来时，姜子牙愤怒地将酒杯都摔碎了。

这次战役，刚刚开始一周，便如此惊心动魄。

但西周的坏消息，还远远没结束。

商纣的二杆子部队——九龙岛部队，在杜预前方不断胜利的掩护下，堂而皇之地在南伯侯的领地南方登陆！

这四个二杆子，明明是杜预一方最薄弱的环节，明明能加以利用，便可让杜预全盘崩溃，但问题是，他们此时竟然摇身一变，变成了人模狗样的决定因素！

他们开始大摇大摆，四处骚扰南伯侯的主城。

虽然南伯侯的主城，拥有雄厚的实力，四圣暂时无法攻下，但这丝毫不妨碍他们破坏的热情。

四圣，似乎天生就是破坏王。

他们兵分四路，撅着屁股，大摇大摆在南伯侯的领地内扫荡。每一路的兵力，其实都很薄弱。完全违背兵法，随时可能被人逐个击破，杀个落花流水。

刚刚逃回去的南伯侯，顿时被气的七窍生烟。

有心要出兵，将这四个不通兵法，敢在他主城下分兵的二杆子，一一灭了。

但他偏偏不敢。

因为有黄飞虎，已经攻占了三山关，虎视眈眈，盯着他主城的动静。

一旦出兵，以黄飞虎的用兵能力，会错过这批亢捣虚良机的几率，只比土行孙得到邓婵玉，却不碰美人的几率小那么一点点而已。

所以，很有本事的南伯侯只能无奈地瞪眼，看着四个没本事的笨蛋蠢货，在他的领地上尽情发挥捣乱的天赋，将一切变得一团糟。

他的矿山，三天内就全部被占了。

他的招募兵力点，三天内，也全部丢了，都变成了四圣的兵力。

这四个天杀的混蛋，居然连他开局还未来得及MF的藏宝洞，都一一打下来，还炫耀似得到处张扬。

这不是欠揍是什么？

但无奈啊！

在这种时候，没有任何人，做的比四个二杆子更好，更让南伯侯恶心欲死。

猪队友并非一无是处，当你将他们放入敌人的菜园子，他们会拱翻一切，偷菜能力比任何天才都强——杜预。

南伯侯受不了了。

虽然主城还在他手中，但没有矿山，没有资源，没有招兵点，他发展不起来——这是第一周，存款和矿石库存都极其有限。

他只能眼睁睁地看着四个不懂兵法的笨蛋，用擅长的猪拱菜园战术，将他的生路一点点断绝。

姜子牙也发现了这一切，但他无能为力。

他刚刚在海上失败，凤鸣城和飞熊城没兵！

东伯侯倒是没打仗——在赵云的兵锋下，他连攻镇东城的勇气都没有，就急忙撤走了。你能指望这样胆量的英雄，不远万里穿过杜预的防区，去增援南伯侯？

于是，南伯侯一身经天纬地功夫没有用武之地，就被这四个狗屁不通的东西，活生生憋死了。

活人，真的被笨蛋憋死了。

他整整第二周，只能造出一座四级虎贲兵营，并招募出区区30个亲卫、24个甲士和16个弓箭手，还有8个虎贲，仅此而已。

兵力的增加，几乎可以忽略。

四圣的胆子越来越大，他们找到了身为强者的感觉。

当第二波援军，从九龙岛赶到后，他们发现……貌似可以发动强攻啊！

于是，精神大条的截教四圣，简单碰头立即决定，发动攻击。

其果决程度，连黄飞虎的有点汗颜。

事实上，虽然南伯侯的兵力攒不出来，但他还是有些初始守城部队的。

但四圣这种二杆子，是不会考虑太多的，一旦他们认为能攻下来，他们就攻，如此简单。

粗暴。

但这种简单粗暴的插入，南伯侯真的受不了。

臣妾受不住啊。

四圣也没有什么复杂的战术。他们就一招。

四圣先轮番使用一遍自己威力最大的法宝，轰击一遍敌城，然后，他们命令士兵攻城。

但四圣好歹是截教的仙人，在双方的兵力都不算多的第二周，他们四人的一轮法术，便足以报销掉对方2成的兵力。

从这一角度，其实四圣无意之间，选择了最好的进攻机会。

因为只要再有一周，南伯侯要么招募的士兵多了，基数变大，要么能得到姜子牙或东伯侯的支援，总之都不会如此畏惧四圣蛮不讲理的法术。

但可惜没有如果。

第68章 用绝猪队友！杜预狂刷分

精通兵法的南伯侯，只能痛苦地看着，四圣蛮不讲理的法术，将城内为数不多的兵士打翻在地，然后他们占据优势、开战后毫发无损的九龙岛部队，开始攻城。

精明的南伯侯，卒。

被完全四六不通的四圣活活搞死。

如果有地狱，他一定会找阎罗王申冤喊屈，因为他的水平真的不该败给四圣，更不该败得这么快。

从头到尾，他只做错了一件事，就是信任了一把叛将土行孙。

然而就这样，不明不白，死了。

南伯侯领地叛乱，被镇压，变成了商纣的领地。

杜预的领地，立即连成了一片。

镇南城、三山关、南伯侯领地、九龙岛，连成一片，将姜子牙的两座主城和东伯侯割开。

姜子牙目瞪口呆。

他想不通，为何明明是最薄弱环节的九龙岛四圣，会变成他们这一次战役的终结者。

“莫非，杜预的用兵，已经达到了让NPC变成超级高手的境界？”姜子牙怎么也想不通。

但事实已经如此。

杜预的优势，就此建立。

在庆祝胜利的宴会上，杜预在南伯侯的主城，招待了四圣。

四圣大吹法螺，牛皮震天响，拍着胸脯告诉杜预，这只是初出茅庐第一功，牛刀小试而已，接下来他们的目标是东伯侯。

他们还表示，南伯侯和邓九公这两个废柴，实在太弱，连他们本事的一成也没有逼出来，打起来手感不好，不过瘾。

邓九公气的吹胡子瞪眼，如果南伯侯泉下有知，不知会不会被气的复活——他们两个举世名将，居然会输给这四个白痴。

杜预笑而不语。

凯瑟琳、苏妲己一左一右，纷纷好奇询问杜预，为何能将四圣用得如此出神入化？

杜预只说了一句话：“剧情武将只是一把刀，刀本身无所谓好坏，只要用刀的手，找准方向。这把刀可以捅死任何人。”

苏妲己看着吹牛吐沫星子乱飞的四圣，叹道：“莫非下一步，你还打算让他们主攻？”

杜预笑笑：“他们干的这么漂亮，为什么不？下一步，我们的目标是东伯侯。”

东伯侯也深知这一点。

邓九公被擒，南伯侯战死后，他被隔离开来，杜预肯定要先拿他开刀。

所以，他很果断，全面收缩。

将所有的兵力，都龟缩回了主城。

但杜预手下，可是有四头善于拱菜的猪！

无论多么坚固的菜园子都会被九龙岛四圣，拱地不成样子。

杜预很果断放出了这四头猪。

于是，东伯侯发现，他陷入了与南伯侯同样的窘境。

九龙岛四圣，带着部队，飞快冲入了他的领地。

这四位仁兄最大的优点，在于脸皮极厚，完全没有身为截教仙人的自觉，完全不在乎胜利有多么微小，多么卑鄙，所谓勿以恶小而不为，什么坏事他们都不厌其烦干得出来。

矿山，被这群蝗虫席卷一空。

兵营，被占领一空。

然后是一切可以能使用的野外据点。

他们饶有兴趣地钝刀子割肉，一点点将东伯侯的领地，变成他们自己的。

东伯侯，很快发现。

什么都造不出来了。

没兵了，没钱了，没资源了。

这四头猪，到处乱拱，东伯侯这铁壁一片的墙，也被他们弄倒了。

第四周，东伯侯在一片绝望中，自杀身亡。

九龙岛四圣，攻下了东伯侯主城，耀武扬威地向姜子牙发出了威胁。

“他们这么厉害？”黄飞虎都惊叹了：“想不到他们干这种水磨石穿的功夫，比我还擅长。”

“物尽其用么”杜预笑笑道。

姜子牙气疯了。

一个不慎，居然被杜预又下一城。

东伯侯、南伯侯和邓九公，三处叛乱的地区，都被杜预平定。

他只剩下两座主城和一座村镇。

姜子牙想不明白，明明是自己兵力和城市多，为何杜预一搞一搞，硬生生获胜了？

但绝不能投降！

姜子牙深知，已经1比2落后的他，实在没有资本再去放弃。

就算以3城，对抗杜预的7城，他也要撑下去。

更让姜子牙郁闷的是，杜预自从知道了封神榜的秘密，似乎完全不会杀人，所有被俘的武将，都被抓去了，但没有杀。

这样一来，就无法招魂封神了，SSS级仙宝就这么被废了。

剩下的事，水到渠成。

杜预也没干什么事，就是正常发展，天天出去MF，招募，运兵，守城。

姜子牙则咬牙切齿，带着主力部队，天天出城，攻击杜预的薄弱环节。

但折腾得一番鸡飞狗跳后，杜预的7座城市，前线坚固，后线发展，井井有条，无论是攻守都做得无懈可击。

7打3，如同姚明对付炮灰球员，就这么随便打打，尽管有些无精打采，也赢了。

姜子牙发挥得异常顺手，但不管怎么打，都没法将杜预打灭。

但他依旧创造了奇迹。

姜子牙的用兵战术在此后的战斗中，发挥到了极点。

杜预一方的黄飞虎、赵云、土行孙、申公豹等大将，加上九龙岛四圣，轮番上阵，却不断被姜子牙的主力部队，硬生生挫败。但这些将军跑的都是极快。一旦发现不对，甚至出现了临阵逃走的罕见情况。

姜子牙，不断赢，杜预则有赢有输。

但杜预的实力，依旧占据压倒性优势，就这样一直进入第三个月。

姜子牙第8次，击溃了杜预的一只分遣部队后，却猛然一拍脑门，大叫一声：“我错了！麻痹！”

兴奋的西周众将，愕然看着失态的丞相。

“到底怎么了？”哪吒擦拭着血淋淋的红缨枪，他在刚才一战中，杀了20多敌人，可谓英雄无敌。

“我们特么地又上当了！”姜子牙紧紧攥紧拳头：“杜预拥有7座城市，为何我们能扛到第三个月？”

杨戬悲哀道：“你是说，杜预又在磨洋工，刷好处？”

姜子牙怒道：“是啊！他一定是如此！”

雷震子累得跌倒在地，哀叹道：“我们到底该如何是好？这杜预只要占据优势，我们就开始疑神疑鬼，到底是刷分，还是扛不住我们？他的失败是真是假？我们要不要抵抗下去？”

西周众人，陷入了绝望。

左右为难。

抵抗吧？可能被杜预刷分，磨洋工，当成NPC，好好占便宜。以杜预那便宜占不够的德行，他说不定能把这场胜负分明的战斗，打一年。

不抵抗直接认输？那还剩下三座主城，分明还有的打。直接认输，就算师尊不责怪，杜预到时哈哈一笑，说哎呀，我就是打不过你们的主力，才一败再败，你们怎么自己认输了？明明还可以再抢救一下的嘛。

这种风凉话，他占了便宜还卖乖，肯定说得出，做得到。

那时，怎么办？找块豆腐撞死？

西周众人，陷入了左右为难的境地。

杜预这贱人，果然又派出了部队，鬼鬼祟祟，探头探脑，看上去就跟偷地雷的一样。

“打！要干净利落地打！”姜子牙也发了狠：“只要我们赢得干净利落，不给他多少以伤换伤的机会，他就占不到便宜。”

但这次，杜预做的太明显了，以至于让最老实的西周武将，都看出他的不良意图。

因为他派出了常胜将军赵云，居然只草草地释放了一个法术，便指挥部队冲了上来，不分青红皂白，一通乱打后，消灭了应该消灭的西周部队，就直接爽快地……逃了。

这可是当年长坂坡百万军中，一身是胆的赵云啊！

赵子龙，你的节操呢？

这么明显地刷分，连掩饰都懒得做了，你以为我们都是傻子看不出来么？

西周武将，集体疯狂吐槽。

西周军圆桌会议召开。

会议上，众人疯狂谴责了杜预丧心病狂的刷分行为，对杜预毫无节操，将他们堂堂的仙人当做NPC刷好处，尽情批判，可劲鄙视，对于杜预不怕丢人地秀下限，车轮战，表示出极大愤慨。

但骂完了，大家还是喘着粗气，对视发呆。

怎么办？

黄飞虎又来了。

好像商纣的兵，不是人命，好似他们在展示，我们7座主城，出兵速度就是快就是快。

姜子牙一咬牙道：“我们不能这么被动下去，否则就算一直赢，也挡不住杜预这么雄厚资本、广大地盘的车轮战。”

“我们要找杜预的薄弱环节！”他阴沉沉道：“九龙岛四圣！”

“还要对九龙岛四圣下手？”杨戬吐槽道：“这四个家伙，在开始的战斗中，表现得根本不像剧情武将，精明地让人胆寒。”

“那只是假象！”姜子牙坚持道：“他们就是一群截教的傻叉。必须利用。”

在姜子牙的主导下，一个阴险的计划形成了。

九龙岛四圣，对杜预的刷分行为，十分反感。

他们是堂堂正正的截教上仙，怎么能故意输给阐教？

所以在各方轮番给杜预刷分的狂潮中，他们是比较实诚的，每次出兵都是真打，绝非故意刷分的水货。

在一次出击中，九龙岛四圣，出人意料地辉煌大胜。

第69章 第五战启！魔影逼近！

虽然他们杀掉的敌人不多，但杨戬、哪吒等西周名将，被他们打得大败而逃。

九龙岛四圣大喜。

他们又有了吹牛皮的资本。

在黄飞虎、赵云等绝世猛将，纷纷失败的情况下，他们能战场上硬碰硬，打败西周主力，可不是盖的。

这极大满足的二杆子截教上仙们的虚荣心，他们开始疯狂追击。

而在其他战线上，黄飞虎赵云等部队，相继被拦住，无法齐头并进。

姜子牙的主力，出现在孤军深入的四圣部队身后，发动了猛攻。

这是他的计策。

诱敌深入。

你杜预不是喜欢玩虚的么？不是喜欢刷分么？我让你刷！我一口气吃掉九龙岛四圣，看你怎么办？

九龙岛四圣的兵力不算少，足有九龙城7个星期的兵力，但姜子牙的主力，却是三座主城的2个月精华！

从武将角度，四圣实力不俗，但姜子牙一方却集中了9大强力武将，一轮法术齐哄，能屠杀数百名敌人。

从哪一方面，四圣都输定了。

但并没有。

因为就在“绝世名将”四圣被姜子牙的主力，打得屁滚尿流，打回原形的时候，姜子牙却接到了杜预带着强大的主力部队，攻陷了飞熊城的噩耗。

设套的，自己掉进了陷阱。

不只是姜子牙在等着算计四圣，杜预也在等着姜子牙出手。

姜子牙出手，杜预也出手。

姜子牙得手，无非是杀死截教四名上仙，与截教的仇恨更深，深到直接得罪通天教主。因为四圣是他的亲传弟子。

但杜预得手，却要了姜子牙的命。

三城失守一处，姜子牙便回天乏术，再也不用打了。

杜预用倒霉的四圣小命，换来了姜子牙的彻底失败。

姜子牙狠狠瞪了四圣一眼，最终放弃了。

他深知，通天教主的厉害，那是与师傅同等级数的存在。

如果杀死四圣，只是一时泄愤，对杜预的实力，没有半点损伤，但却彻底开罪了通天教主。

在本世界，通天教主只是一个剧情BOSS，但如果往死了得罪，通天教主怒发冲冠，进入了空间世界，找元始天尊的麻烦，就彻底闹大了。

姜子牙只好放弃，并十分干脆。

他全盘投降，不给杜预任何刷分的机会。

但在之前的缠斗和无耻刷分中，杜预已经弄到了45000点反派值。

他将这些反派值，无私地分给了自己的女人，每人1500点。

美人美女们喜笑颜开，又发财了。

于是，杜预可以无限翻牌子。

反派值=翻牌子。

双方的比分，变成了1比3。姜子牙以2分劣势，暂时屈居第二。

消息传来，女娲娘娘欢喜鼓舞，喜笑颜开。

元始天尊没有说话。

他气的不想说话了。

以多打少，以6城打4城，不明白为何会输？

由于前四场战斗结果，剧情线，决定按照商纣剧情走。

第五场战斗，开始。

由于东伯侯和南伯侯已经伏诛，剧情直接跳到第五章【邪恶之师】：剧情介绍：由于我们一举铲平南方和东方诸镇，显示了天子之师的力量，这样，我们便可以集中力量对付西岐了。不过，西部前线传来的消息不容乐观，西岐的力量异常强大，敌人连拔五关，闻太师被迫退守青龙关，战斗十分艰苦，部队士气低落。根据妲己娘娘的提议，有必要给部队注入新的力量，那便是神秘的妖怪部队。这是一只颇具杀伤力的军队，但他们是不会轻易接受调遣的，除非征服他们。妲己皇后将亲自出马，去占领所有的妖魔城堡，但姜子牙等人是不会坐视不管的，我们必须确保她的安全。

胜利条件：占领所有的十座鬼怪城堡。

失败条件：妲己战败。

说明：商纣一方，苏妲己必须参战，且除5名武将之外，最多上2员武将。

杜预一方出现时，在东北的朝歌。

主城只有一座朝歌，要征服的鬼怪城市，却足有10座。

而针对性的，姜子牙等人也同时出现在西南的岐山。

他们的目标，也是这十座鬼怪城市。

鬼怪，也称鬼城，乃是6个种族兵种中，很强的一个。它们分别由一级兵骷髅、二级兵鬼、三级兵妖术师、四级兵瘟神、五级兵九尾狐，终极兵九头怪组成。

这个鬼族城市最强之处，在于……复活！

杀死敌人后，有一定几率，将敌人转换成鬼！

因此，有可能出现越打越多的令人绝望情形。

苏妲己，作为万年九尾狐，对鬼城天生就有统御加成。在她的统帅下，鬼城的兵力速度+1，生产率+10%，且杀死敌人转换成鬼的几率+10%。

这一战，苏妲己成为关键。

杜预等人出现后，第一选择是集结兵力，护卫苏妲己前往第一座鬼城，开始攻城。

西周和商纣，要争夺10座鬼城的控制权，双方的起手式，都很重要！

谁能最早占据第一和第二座鬼城，对后面的发展，至关重要。

杜预的选择，是带出了黄飞虎和申公豹，将土行孙和闻太师暂时放假。

黄飞虎擅长速攻战术，申公豹则在召唤鬼等法术上有天赋，这是杜预选择两人的关键因素。

朝歌的初始兵力不俗，足有200农民、120刀斧手和80乌鸦兵，但杜预集结7位武将，一起攻入第一座鬼城时，便发现不妙。

鬼城的防御兵力，太多。兵力大约是杜预进攻方的五至七倍。1000骷髅、600鬼、400妖术师、200瘟神、100九尾狐，80九头怪。正常情况，打不下来。

而且鬼城的部队，有个让人绝望地同性属性。

不反击。

比如，鬼，比如，九尾狐，再比如，九头蛇。

这三大鬼族主战兵种，都让对手不反击。

因此，在战斗中，很难将它们无伤击杀。只要鬼族部队成型，对方一定死伤惨重。

对鬼族的攻城战，更是如此。

杜预深吸一口气，召唤出仪琳。

自从第一个世界，仪琳归降以来，就几乎放弃了武功，一直在向普度众生的菩萨方向进化。她所有的技能，都用来克制亡灵生物。

何况杜预还将诸多反派值，慷慨大方赠送给仪琳，作为发展技能的资本？

仪琳开始施展【普度众生】法术，在本世界的充足反派值滋养下，她的【超度亡灵】技能提升了足足5级，达到了顶级20级。

三级法术【超度亡灵】：使对方一支鬼怪部队受到较大的伤害，伤害力为法力x90。

在仪琳的技能专精效果下，这一法术变成了全场效果，类似英雄无敌中专家水系魔法师施展的摧毁亡灵！

群体鬼怪部队，全部遭到了重创！

仪琳的法术，折算在本世界，足有30点。

每只鬼族部队，都损失了2700点生命值。骷髅部队这种炮灰兵力，一上来就被全灭了！

仪琳的逆天表现，震惊全场！

连苏妲己都惊异不已。

仪琳作为杜预最早收房的美人，一直文文静静，沉默寡言，但一出手，就是石破天惊！

但鬼族部队人数太多，依旧在顽强抵抗。特别是妖术师射手部队和九尾狐飞行部队，在不断发动反击，削弱杜预攻击部队的实力。

杜预深知，自己有仪琳，固然极强克制鬼族，但姜子牙一方，同样有大批能克制鬼物的仙人和法宝。

这是双方速度的较量。

没有丝毫取巧空间，比拼的就是双方的纯速度。

谁厉害，就看整体优势。

他下令，大家与仪琳一起上！

战斗直接进入最高潮！

一番激战后，杜预攻陷了这座城市。

就在同时，传来消息，姜子牙的西周部队，也攻陷了另一边的鬼族城市！

就在双方咬紧牙关，较量比拼之时，一些不速之客，出现在这片充满了鬼气大陆天空之上！

域外天魔！

“终于赶上了！”焱威严地扫视这片大陆：“不知道现在双方打到什么程度了？”

吽等天魔出现在了焱的身后，小心翼翼道：“魔尊陛下，我们为何要蹚这浑水？看着大唐打得你死我活，岂不更好？”

焱淡淡道：“大唐、神罗的关键人物，都在这里，若能趁此机会，将他们一网打尽，岂不能省去我们太多的麻烦？下个世界的终极兽潮，便可一鼓成擒，将空间彻底摧毁！”

他继续道：“上次我们的失败，主要败在东西两个方向。那杜预和凯瑟琳，必须死在这里，才能确保我们下次战争，一定获得胜利！”

天魔们对视一眼，纷纷点头。

焱的决心，不容更改，既然这样，一定要将大唐正在激战的双方，同时搞死才行。

“您打算如何去做？”吽试探道：“要知道，这世界可是有一位人族快要苏醒的主神元始天尊罩场子，加上人族的神祗都在看，我们不好公然动手杀人吧？”

上次在空间与人族神祗交战的失利阴云，还笼罩在天魔头上。

焱深吸一口气：“无论如何，这次都必须成功。元始天尊虽然厉害，但毕竟还未正式苏醒，我对上他，有胜无败。你们对上那些人族神祗，也该有自信才对。现在先发动神识，搜索杜预！”

第70章 惊人剧变！魔族出现！

杜预正在攻下了的鬼族城市，暂时休息。不知为何，他心中总有种隐隐的威胁感觉。

但细细去找，又了无痕迹。

杜预心中隐隐提起重视和警惕。

他的感觉非常准，从未有过失手。这种危险的感觉，一定事出有因，但之所以感觉不明显，应该是对方的实力比他高出太多，能压制他的直觉而已。

“这……绝不是姜子牙能做到的。”杜预顿时感觉不妙。

似曾相识的感觉，只有在神魔战场才出现过。

“天魔？而且是至高魔焱！”杜预一阵骇然。

如果在这种地方，正面上焱，杜预可没有丝毫胜算！

一点也没有！

杜预强迫自己镇定下来，开始计算。

万幸。

他所处的世界，是一个英雄无敌为基础架构的世界，任何人进入本世界，都必须服从本世界的法则，进行相应的数据化。

这一点，杜预不例外，神祗也不例外，就算是天魔、至高魔，也不该例外！

否则他们讲无法出现在这个位面。

杜预心中稍稍安定下来。

只要焱也被英雄无敌数据化，他就不惧怕！

因为在英雄无敌中，杜预研究地太深，称他为英雄无敌之神也不为过。

杜预眼珠一转。

如果至高魔真的出现在这片大陆上，虽然威胁极大，但反而是一次机会！

彻底除掉这为祸空间的魔头的天赐良机！

平素在任何世界，与焱进行战斗，且不说杜预能否获得胜利，就算在别的神祗帮助下，侥幸获胜，也很难留住焱！

但英雄无敌中的世界规则，杜预太熟悉了。

焱，只要你来，就不怕你玩出花样来！

杜预淡淡一笑。

他开始调兵遣将。

与此同时，元始天尊徐徐睁开了眼睛。

“似乎，有不速之客，不请自来啊！”

他毕竟是人族的主神，对天魔的气息，太过熟悉！

强大的焱，在等级上，与元始天尊乃是平级，但此时元始天尊虽然接近苏醒，但毕竟还未正式苏醒过来！

他还不能与焱直接对抗！

元始天尊第一时间，将这一消息传递给姜子牙。

统帅着西周的大军，不断向前进发的姜子牙，愣住了。

他在神魔战场之地，见识过焱的恐怖手段，那是他根本无法应对的魔族强者。

“师尊！我们该如何是好？”姜子牙苦涩道。

本以为对付杜预十拿九稳，没想到连吃败仗。

现在可好，连至高魔都出现，威胁到自己的安全。

这战争，还能打下去么？

“以至高魔出现为借口！退出这场战役！”姜子牙突然道：“我们有绝对合适的理由，马上离开这里。”

“荒谬！”元始天尊怒声道：“你乃是我道家正宗弟子，降妖除魔，乃是本分，怎么能临战畏缩，退让不战呢？”

“可我们……”姜子牙苦笑道：“弟子连正式的神仙也不是，怎么能对付得了域外天魔？”

“域外天魔，敢于进入本世界，我便要他付出代价！”元始天尊拿出了人族老大的范，威严道：“你无须惊慌，至高魔虽然厉害，但他出现在这世界便要服从世界规则。他会数据化成为剧情中的某个势力，可以被击败可以被杀死。你要做的……是联合！”

“联合谁？”姜子牙惊愕道。

“杜预！”元始天尊淡淡道：“他虽然与我们阐教格格不入，但毕竟是人族。我们要消灭天魔，只能跟他联合起来！”

“老大所言，正是我想说的”杜预的声音，借助女娲娘娘之口，传递过来：“我们现在应该停止内战，先一致对外，对付天魔！”

“哼！你此战必败，居然与我谈联合？”姜子牙哼道：“你可知我手中有专门对付鬼族的诸多仙宝？我们攻城效率，绝对比你高！”

杜预笑笑：“也许，但我们都想活下去！而至高魔绝对不允许这件事发生。他希望看到大唐所有重要人物，包括你我和侯神将，都死在这里，连神罗皇后也死了，最是理想。别忘了下次世界就是兽潮冲击的时间。”

“我们怎么联手对付天魔？”姜子牙沉默了一会。

杜预笑嘻嘻道：“先静观其变吧。我估计天魔要出招了！”

话音未落，两人同时得到了空间提示！

“不明身份的力量，侵入了空间世界！”

“本世界的规则，发生改变！”

“新的种族、第七种族——魔族，出现在地图上！”

魔族生物等级、名称、伤害、攻技、防技、生命、速度：

一级生物魔子，6、5、5、25、5，特技：偷窃法力。每次敌人武将施法，偷窃2点法力值给自己英雄。二级生物妖犬，8、9、9、30、10。三级生物邪眼，10、12、12、10、50、6，四级生物蛮牛18、18、23、80、6，五级生物魅魔20、25、25、90、15，可魅惑敌人一只部队，每只魅魔能控制生命值30点生物。六级生物魔兽【年】50、40、40、300、10，有几率能直接吞噬一只部队。

终极生物（只有魔族有七级生物）：天魔100、75、75、1000、15，能复活所有的魔族生物，并提升魔族生物的士气3点。

“某一座鬼城，异变成了魔族城市！”

“胜利条件修改！”

“苏妲己不能死亡，同时在魔族的攻击下，坚持120回合！”

“这到底是怎么回事？”所有人都震惊了！

魔族的出现，让大家猝不及防。

胜利条件，也因此改变。

应该是元始天尊做的！杜预意识到。

他跟元始天尊的想法差不多。

域外天魔出现在这里，其实并非什么坏事！

总比与敌人在魔气纵横弥漫的殖民星外太空作战，要好上无数倍！

在这里，个体战力再强大，也挡不住海潮一般的兵力！

因此，焱在这里，可能会……输，甚至可能会死！

至于游戏规则，虽然魔族的出现，非常逆天，甚至同级别的魔族兵，比变态的鬼族兵还要强一个档次，无论是属性还是技能，甚至包括出现不讲道理的7级兵，但只要还是英雄无敌的平台，游戏规则，就万变不离其宗！

杜预露出了一丝笑意。

焱，我会让你后悔来到这个世界！

这是属于我们人族的世界，你们天魔变态的身体，在这里只是一堆数字而已。我会用更强大的数字和精妙的战术，让你们彻底败亡！

从剧情看，天魔一族这次也是倾巢而出。

至高魔焱，带着四大天魔，来到了这个位面！

“马上使用关赫，侦查天魔的所在地”杜预命令道。

风王关赫起飞，但很快做出反馈。

“鬼气太重，战场上一片迷雾，无法侦查。”

凯兰崔尔无奈道。

杜预叹息。

这张地图上，一大特点就是大片地图为鬼族具有，鬼族的特点就是死亡天幕，弥散在各处，到处都是黑灰。

看不到魔族的真容。

但杜预只是略一沉吟，便做出了决定。

剩下7座鬼城，必须加速占领。

这第二周，是关键的一周。

必须占据三座鬼城以上，才有对付魔族的把握。

苏妲己，终于发挥了关键的作用。

她具有带鬼族妖族兵力的天赋优势，鬼族兵种在她的妖气下，可以最大限度发挥实力，而且在本地图上如鱼得水，混得非常好。

甚至有成群的鬼族兵，特别是一群多达20头的五级兵九尾狐，看到万年九尾妖狐苏妲己，轻扭蛇腰走过来，都会果断……投降，直接投入苏妲己的部队中。

可算是找到组织了。

苏妲己也充分发挥自己的能力，不断在周围转悠。

在朝歌的部队，已经基本在第一战打光的情况下，苏妲己的鬼族部队，摇身一变，成为杜预部队的中坚主力。

经过三天不间断地奔波后，苏妲己将第一座鬼城周围的野兵，清理干净，收复了不少友好度很高的部队，这其中包括：42头九尾狐，130个妖术师和56个瘟神。

这些部队的加入，让苏妲己可以挺起腰杆，第一时间向第二座鬼城冲去。

杜预带着仪琳，也随军出征。

第二座鬼城，位于一片山崖的背后，易守难攻，而且有一位鬼族英雄，在其中驻扎防守！

这一变化，让杜预等人猝不及防。

“这鬼城之中，兵力好多啊！”杜预飞剑在半空中，使用了侦查技能，俯瞰下去，被吓了一跳！

1000骷髅、800头鬼、600妖术师、400瘟神、200九尾狐，甚至还有100个终极兵九头怪！

这兵力阵容，吓死个人。

更引人注目的，是城内驻守的鬼族英雄，不知是哪位仁兄生前壮志未酬，死在这里，变成鬼族英雄也格外强大。

等级达到40级，四围属性高达100+，恐怖的数字啊。

他看起来像是一名重甲骑士，骑着骷髅大马，全身黑色重甲包裹，一手持黑漆长枪，威严地站在城门前，等待任何来犯之敌。

第71章 恐怖魔将！三方争霸！

“看起来，由于魔族的意外加入，使得本地图上的变成了三方势力，鬼族的地盘和威胁性相对减小。所以空间为了平衡难度，将鬼族的实力大幅增强。这下攻陷鬼族城市，变得更困难了。”

“正是因为困难，才好！”杜预嘿嘿一笑：“姜子牙和魔族都攻不下才好。我们正好蝎子拉屎独一份。”

“我们这点兵力，都不够给人家撒牙缝，怎么上去打？”连苏妲己都对此信心不足：“而且是攻城战。鬼族城市的射手塔还在每回合疯狂射箭，这么打下来，我们几回合就完了。”

杜预笑笑。

要论兵力，他确实不是这鬼族英雄的对手。

甚至连公平角斗的机会都没有。

但杜预有办法。

他飞到了第二座鬼族城市的上空，使用了召唤法术，将城堡之心召唤了出来！

且降落的位置，不偏不倚，正好落在鬼族城市出入的必经之地！

所谓办法都是人想出来的。

杜预最是擅长变通之法。

你的兵力雄厚，防守严密，我打不下，但我可以想办法逼着你出来，攻我的城市！

杜预一跃变成了防守方，可以坐享城堡之心坚不可摧的防御体系加成！

有人要问，为何鬼族英雄，一定要出城呢？

因为城堡之心，已经堵住了该城出入的必经之路！

若换了你，你家门口被人堵住了，你会不会生气杀出来，跟他丫的拼命？

鬼族英雄却按兵不动。

杜预也不着急，他带着苏妲己等人，带兵进入城堡之心中，开始加固城防，准备开战。

但怪异的是，鬼族英雄这次很能沉得住气，杜预的激将法居然没用。

巴掌扇到脸上都没反应？太厚黑了吧？

杜预吐槽。

“鬼城跟剧情势力不一样，它们似乎没有发展的意识”凯瑟琳忧虑道：“只要能确保城池不丢，它们就不会主动出战。”

杜预发狠了。

“居然有这么狠的角色？不信了！”

他悍然跑到了鬼城之下。

神术【阿特拉斯的地震】，发动！

杜预的信仰之力充足，这种神术信手拈来，说上就上！

能摧毁半个城市的【阿特拉斯的地震】，顿时将鬼族的城市，特别是城墙和箭塔，摧毁了大半！

鬼族发怒了！

如果说之前，杜预的堵门行为虽然够得上侮辱，但够不上反击条件，这次杜预的破坏行为，彻底激怒了鬼族。

如果放任不管，杜预打一下就跑，下次又来，鬼族的城墙会被彻底摧毁！

你管不管？

那名重甲骑士鬼族英雄，尖嚎一声，长枪向天空高高举起，他在召唤鬼族部队，尽快集结，马上准备出城作战！

是可忍孰不可忍！

1000骷髅、800头鬼、600妖术师、400瘟神、200九尾狐，100个终极兵九头怪，冲向了城堡之心。

由于双方距离过近，战斗随即爆发！

城堡之心从被杜预得到，到现在已经经历了数之不尽的战斗，升级也完成了无数次。

光是防御的城墙和箭塔，还有各种复杂的情花毒花、毒水河，就构成了恐怖的防御体系。

何况是杜预亲自带着大军，参与防御？

先是例行的10座箭塔，轮番射击，目标是能飞、对城内部队威胁最大的九尾狐部队。

仪琳上来，二话不说，先来一个群体的【超度亡灵】！

鬼族的军队，随即发出阵阵哀嚎！

杜预将左右互搏之术，交给了仪琳。

仪琳又是一个群体【超度亡灵】！

杜预接着来了一个【末日审判】！

战斗一开始，杜预一方强大冒险者的三板斧，已经给战斗定下来基调！

这一连四招下来，每一只鬼族部队（注意是每一只），已经损失了超过10000点生命值，总损失超过了6万！

就连生命值最恐怖的九头蛇部队，也损失了三分之一！

这种恐怖的群体伤害力，多么逆天？

鬼族英雄也被打得一愣一愣。

但杜预根本没停手。

他队伍中的凯瑟琳，同样是施法高手。

又是一堆堆炮火轰炸，加上此城坚不可摧，这位重甲骑士鬼族英雄一看就是四肢发达，头脑简单之辈，不可能若同姜子牙一样，精通传送仙术，能直接把部队送入城内。

于是，城堡之心坚固的城墙和护城河，成为了鬼族们绝望的深渊。

它们一批批惨死在护城河之中，死于仪琳逆天级别的亡灵超度能力。

鬼族英雄见势不妙，骑着战马把腿就跑。

杜预没有追击，而是直奔鬼族城市，将之攻占。

这时候才过去了10天。

杜预占据了两座鬼族城，一座朝歌城，总算是稳住阵脚。

但天晓得，在鬼气森森的迷雾中，那剩余的6座鬼族城市，是否已经落入了可怕的魔族之手？

如果换了其他人，杜预肯定不可能。他使用城堡之心这BUG，能收服两座鬼族城市，已经逆天，但魔族可是有焱这种级数的老大坐镇，那可是堪比人类最强的主神级别存在啊。

魔族的行动，一定不慢。

杜预的猜测，没错。

一名重甲骑士鬼族英雄，倒毙在地上，正在试图艰难爬起，再次战斗。

但一切都结束了。

一道火焰从前方熊熊烧来。

鬼族英雄尖嚎一声，被火焰烧的支离破碎，成为了火人。

许久，他才跪在地上，被火焰彻底吞噬。

一只高傲的脚，狠狠踩在他的头上，将被烧化的鬼族头颅，踩得粉碎！

如果杜预在这里，一定能认出，这被杀死的鬼族英雄，正是刚刚败给他，溃退到此的。

事实真是如此。

那鬼族英雄，因杜预的防守战失利，逃到这里，但很不幸，成为了另一只强大部队的猎物！

他那强大的攻防能力，恐怖的军力，在这魔族面前，似乎根本没有多大用武之地。

焱统帅下的魔族大军，势如破竹，一路高歌猛进，攻占了足足三座鬼族的城市，并将之转化成魔族城市。

原因无他！

他一进入这封神演义之英雄无敌的世界，自带等级99级！

四围属性么。

攻击50，防御50，道术50，法力50！

他手下的第一级兵，号称万年炮灰的魔子，原本属性为：一级生物魔子，伤害6、攻击5、防御5、生命25、速度5。在焱的统帅下，却一跃变成了攻防都超过55的超级凶悍怪兽！

这个程度达到了什么？形象点说，鬼族的终极兵九头蛇，攻击才不过40点，防御才不过50！

一个区区一级兵，连终极兵都能打得赢！

当然，由于伤害和生命值的差距，魔子不可能真的杀死九头蛇，但这种属性的碾压，却无处不在！

就连吽这些天魔级数的存在，四围属性也非常恐怖！

等级在40级以上，攻防一般都达到了40点以上，法力和道术则到20+！且8个技能栏位，都是满格！

比如蛮牛族出身的吽，擅长防御，则精通专家级防御术，并有每级都有5%防御加成，堪称铜墙铁壁！

在比如大鹏鸟出身的鹍，擅长速度，精通行路术，每个级别都有5%的路程加成，堪称神速无敌！

夔则在统领龙族和伪龙方面，具有优势，并擅长近战，有每级别5%的近战伤害加成。

这种级数的武将，即使在英雄无敌中，也是各个精英，绝无废人。

焱带着四大天魔，五位将军，便可纵横江湖，打遍天下。

而魔族的初始兵力，也十分雄厚。

一级生物魔子500头，二级生物妖犬300头。三级生物邪眼200头，四级生物蛮牛100头，五级生物魅魔50头，六级生物魔兽年暂时没有。但每头天魔神祗，带出了一只终极生物天魔，焱神祗带出了三头天魔！

如此一来，在焱的属性加成下，这支部队变得极为恐怖，战无不胜攻无不克！

话又说回来，焱聪明过人，若是无把握之事，他怎么会干？正是看准了无论是实力还是战术，他都能占据绝对上风，才肯进入人类的剧情世界，试图将大唐争夺的双方，一网打尽！

如此一来，在不长的时间内，焱统领的魔族，已经顺利攻占了三座鬼族城市，并将战火燃烧到杜预统帅的人族势力边缘，与杜预对峙而望！

杜预望见烈火熊熊的鬼族城市，知道魔族打了过来，叹口气。

魔族，还真是厉害。这区区2周，竟然打下来这么多城市！

难怪系统也判定，三股势力中，魔族势力最有可能获得全胜，将胜利条件修改成杜预只要能撑住120回合，便算胜利！

但120回合也太久。

才过去14回合，杜预已经暴露在强大的魔族铁蹄面前。

另一方面，姜子牙也用尽了办法，在一堆强人的帮助下，勉强征服了第二座鬼城，将势力范围扩大到三城。

地图上12城，魔族四城，杜预和姜子牙各三座。

剩余的2座鬼城，成为了双方争夺的焦点。

地图上一座藏宝窟，引起了杜预的注意。

第72章 妲己天赋！杜预摆空城！

若是一般的藏宝库，杜预才没时间去扫荡，但这座藏宝库上面，一阵阵紫色的仙气，在半空中氤氲！

形成了仙宝紫气！

这是宝贝的征兆，而且是高等级的仙宝。

在封神演义世界中，宝物无数，但居然有这等异状，一定是SS级以上的仙宝！

这种宝物，应该有能力改变战况。

杜预略一沉吟，命苏妲己带着鬼族部队，直奔藏宝库。

这种藏宝库中，一定有重兵防守，所谓危险收益成正比。

由于魔族进兵神速，已经逼近了杜预的边界，遏制了杜预发展势头，杜预那城堡之心反攻大法，顿时失灵了。

但杜预也有办法，这次的藏宝库之行，就是一次试探。

如同两个绝世摔跤高手角力，任何抓扑动作，都有可能演变成一次全面进攻。

杜预的动作没有躲过焱的注视。

事实上，他也不打算躲过去。

他大摇大摆走向藏宝窟，准备开战。

虽然藏宝窟中守护兵力众多，但以杜预、苏妲己等人的指挥能力，攻破此地并不在话下。

“此时我们的主力，离开城市，前去攻击一座藏宝窟，是不是欠妥？”凯瑟琳提出了反对意见。

杜预笑笑：“这场游戏，乃是三个玩家在玩。如果我们与魔族开战，你认为姜子牙会做什么？”

凯瑟琳摇头道：“以姜子牙的自私个性，未必会真的配合我们行动。他打打游击尚可，攻城拔寨，他缺乏决断力。特别是对域外天魔，未战先怯，我看难说指望地上。”

杜预笑笑：“域外天魔，最厉害之处，在于焱和几个天魔强得逆天的属性。姜子牙与我，虽然矛盾重重，但天魔强而我两方都弱小，唇亡齿寒，他不敢不采取行动。不过你说的有道理，我做出出击的姿态，也只是引诱一下天魔，采取行动。”

“你预计天魔会如何采取行动？”凯瑟琳问道。

“如果你是焱，你会怎么做？”杜预笑嘻嘻反问道：“在你方英雄明显比敌人强大很多的情况下？”

凯瑟琳犹豫了一下，很果断道：“我会在初期双方兵力都不太多的情况下，直接发动攻城战！因为随着兵力的提升，变数会渐渐增多，无论是兵力的技能还是打法搭配，都会随着时间的推移，更加复杂！而一开始的速攻，全靠英雄的能力和兵力，硬碰硬，没有多少花哨。”

杜预点头道：“正是如此！所以我也判断，焱不会久等，他会发动速攻战！”

“你既然知道，为何还要去进攻一座藏宝窟？”

“给他创造机会啊？”杜预笑得淡定自若：“不这样，我们的焱魔头，怎么敢悍然入寇我的领地？”

他的部队刚刚走到藏宝窟的附近，便接到了留守在第二座鬼城的黄飞虎传音：“我们有麻烦了！魔族的大军，正在急速向我方向逼近！”

虽然黄飞虎也是一代名将，但比起对方动辄40-50等级的魔族英雄，还是在属行上差了一些，更别提兵力了。

魔族的兵力设计，估计是焱亲自主刀完成的（笑），那个叫逆天啊，简直没道理地强。

以魔族的阵容，攻陷杜预的城池，只是时间问题。

按照一般逻辑，杜预该马上回援城池。一共才三座主城，丢掉一座可是要命的事。

但杜预并不为之所动，坚定不移地向藏宝窟发动进攻。

苏妲己有些担心：“鬼城被魔族攻陷，我们回不去怎么办？”

杜预嘿嘿笑道：“我给黄飞虎留下了一员大将，焱轻易打不下这座城池来。”

众女面面相觑。

谁都知道，鬼城中留守的那点兵力，根本不够给魔族撒牙缝，为何杜预如此自信？

杜预真的挥军攻入了藏宝窟！

藏宝窟中，果然兵力极多极多。足有500个蜈蜂、400头梅花豹、300头熊、200头飞熊、100头玄武兽和50头蛟龙！

这个阵容，相当于一座NPC主城的军队。

可他们守护的，只是一个野外的藏宝库。

有鬼！

这藏宝窟中的东西，只怕非常贵重，否则无需如此重兵守护。

杜预的军队，摆开阵势，准备发动攻击。

杜预此时的军队主力，已经从商纣部队，换成了鬼族部队。

而统帅这些部队的，是苏妲己。

前面提到过，鬼族部队最大的特点，在于越打越多，只要敌人不是没有生命的鬼，就可以转化成鬼！

杜预的战术，有这方面的考虑！

他要组建一支庞大的鬼部队，就要不断去MF！

且不能被魔族的可能的攻击牵制。

吸引杜预前来洗劫藏宝窟的，不仅仅是紫气东来的异象，更是这里必然存在的防守重兵！

苏妲己的鬼族天赋是鬼城的兵力速度+1，生产率+10%，且杀死敌人转换成鬼的几率+10%。

问题出在这最后一个属性，杀死敌人后，转化率提升10%上！

这其实是一个非常逆天的属性。

因为，鬼族正常情况下，杀死敌人后，转化率是10%！

这个转化率听起来并不高吧？

但问题是搁不住多啊。

一场战斗下来，少则数十人，多则上百上千名敌人被杀死，10%的敌人转化成二级兵鬼，那是多大的收获？

但苏妲己这属性，逆天在她能够将转化率翻倍，提升到20%！

何况，还要计算苏妲己本身，便妲己精通妖术，其中最有用的是“招揽亡灵”，可在战斗中将战场上的尸体变成鬼，数量等于法力的5倍，并且战斗结束后留在队伍中！

要知道！

光是这处恐怖的藏宝库中，便有守军超过1500人，生命值更是超过10万以上。

这样算下来，如果以苏妲己为帅，杀光了这处藏宝库中的敌人，便可得到超过二级兵400头鬼！

速度10点、飞行兵种、不反击的鬼！

可以将敌人转化成同类的鬼！

鬼在鬼族中的地位，不逊色与吸血鬼在英雄无敌中的鬼族地位！

虽然只是二级兵，但它在战术上却处于核心地位。

这才是杜预的真实目的。

在苏妲己带领下，鬼族的部队，十分积极，扑向了守军。

但这些鬼族的行动，却极有规律，十分富有谋略，行动起来，进退自如，根本毫无阻滞。

激战，开始了。

杜预却没有将心思放在战斗上，而是转头看向鬼城方向——苏妲己的指挥能力，能搞定这群守卫。

“真的不会被魔族趁虚而入，攻入我们的后方么？”凯瑟琳依旧不放心。

“焱不会贸然进攻的”杜预冷笑道。

正如杜预预测那样，随着时间的推移，鬼城方向始终没有硝烟升起——焱没有进攻。

“为何？”凯瑟琳吃惊了。

杜预笑嘻嘻道：“因为我给黄飞虎留下了申公豹！”

“这江湖骗子，有何本事能挡住焱？”凯瑟琳对申公豹并不感冒。

杜预笑笑：“关键是，将合适的人用在合适的地方。申公豹确实法力有限，心胸品格更是成问题，但他擅长幻术，此时就很有用。”

“幻术？能骗得过焱么？”

凯瑟琳有些不信：“要知道申公豹连大罗金仙都不是。”

“他的幻术，很是擅长，但未必能彻底骗过焱。毕竟焱是至高魔。但问题是，焱在这个世界，只是一个英雄而已！”

杜预笑了笑继续道：“既然进入本世界，就要服从世界的规则。焱之前怎么神奇，都是外面的事，他进入本世界，只能按照一个英雄计算。他的侦查术再神奇，优先级也未必能超过申公豹的幻术等级！”

杜预的猜测，没错。

焱进入本世界，固然关门打狗，瓮中捉鳖，将杜预、凯瑟琳和姜子牙、侯神将等人堵在里面，但问题是他也被迫转化成了一名英雄。

是英雄，就要按照规则行事。

他此时站在鬼城的前面，后面有一队又一队数量恐怖的魔族大军，正在对着鬼城虎视眈眈。

这座鬼城，落入杜预势力手中不过一周，谈不上多么坚固。根据情报，杜预的主力此时正在藏宝窟与守军激战。若是魔族此时发动猛攻，攻陷这座城池，不费吹灰之力。

但焱迟迟没有下令攻城。

吽在后面等不及了，凑上来道：“魔尊，我们为何还不动手？”

焱淡淡道：“这城市，可谓不设防，但为何如此？你不往深处想想么？”

他手一指。

那城门上空的黑气，渐渐散去。

这是一个强大的法术【透视眼】

城内的情况，似乎透明可见。

吽等人看了一眼，大吃一惊！

原来，城内的兵力，根本不像之前猜测那样，属于空城一座，而是……极其雄厚！

拥有超过300头骷髅，但却有900头鬼，还有其他各种部队，大抵都超过了进攻方的2倍！

“这……”吽震惊了：“这摆明是一个陷阱啊！吸引我们攻城的陷阱！”

常识上说，一般攻城方的部队，要高于守城方，才有获胜的可能性。因为守城一方可以得到箭塔、城墙、护城河的帮助，处于绝对有利的地利条件之中。

第73章 无字天书！招鬼大法！

每回合，进攻方都会在城墙之下，遭受惨重的损失。拖得越久，损失越大。

但现在，杜预防守的军队，却超过了进攻方一倍。

这样的兵力，即使焱是主神，也打不下来！

毕竟，箭塔的伤害，可是不考虑英雄对兵种的属性加成的！

就算是焱带的兵，一样要被箭塔射成刺猬！

焱眼神淡淡，略带嘲讽，看着这座鬼城。

“那我们……”吽犹豫了：“这种兵力，不可能打得下来，魔尊我们要不改变方向，去对付杜预的本队？”

焱，冷冷道：“你不觉得这个兵力数字，有问题么？笨蛋！”

“有什么问题”吽百思不得其解。

“因为太多！”焱冷酷道：“开战到现在，不过2周，就算第一周杜预就能攻陷这两座鬼族城市，能积攒这么多部队？这是幻术！”

吽恍然大悟，咬牙切齿道：“原来我们被敌人的幻术师耍了，要不要马上攻城？”

焱摇摇头。

这下，天魔们更看不懂了。

既然您老人家知道这是幻术，乃是空城计，故弄玄虚，为何不马上挥军攻城，给杜预一个颜色看看？

“但杜预明知道这种把戏，骗不过我，为何还要用如此幼稚的幻术？”焱喃喃道：“鬼族有转化成二级兵鬼的技能，若从剧情一开始，杜预便不断进行MF，凑齐这么多部队，倒也并非没可能。”

他开始思前想后。

杜预淡淡道：“这个焱，虽然聪明绝顶，但有性格弱点，就是多疑！他就算发现我们幻术中的破绽，也会疑神疑鬼，自行脑补我们可能的做法。最大的问题，攻城一方只要失败，就必须放弃所有部队，孤身逃亡。魔族的部队，可禁不起这么损失。”

“但他看不清虚实的情况下，可以派一名天魔，带少量兵力上去，试探进攻，不就露馅了么？”凯瑟琳问道。

“是个好主意，但我也留了一个后手。”

杜预笑嘻嘻道。

焱也不傻。

在情况不明，又迫切需要攻陷杜预城池情况下，他决定，让一个人上去试试。

这艰巨的任务，分到了吽的头上。

吽，一阵无语。

如果这次并非杜预的幻术，而是确实有这么多兵力，他只能逃走。

吽受命去踩地雷，试探鬼城的真实兵力，没想到刚一进入攻城战，就惊呆了。

城内的兵力，真的好……少。

黄飞虎、申公豹身边，只有区区200一二级兵，根本挡不住魔族的大军。

被骗了！

真的被骗了！

吽大喜过望，唯一遗憾，只恨自己兵带的更少，打不下这座城池。若是再多那么一些，连逃亡的机会也省下来了，直接打下来多好！

但没有如果。

吽恨得牙根痒痒，也只能无奈选择逃亡，只要回去，一定马上带着焱和大军，踏平这座城池！

但申公豹却不急不缓，掏出一样东西，叫了一声：“吽！”

正在逃亡的吽一时不查，下意识答应了一声。

那东西通体紫金，乃是一个葫芦，葫芦口呈现紫金色，待得听到吽的一声答应，这紫金红葫芦上光芒一闪，一道巨大的吸力，将吽笼罩住！

吽心中大急！

作为一代天魔，他的等级大约相当于人类的寻常神仙。

但紫金红葫芦，乃是太上老君的法宝！

就算是大罗金仙，被这紫金红葫芦吸入，也没有好下场，迟早变成一滩脓血！

本来，在正常的战场上，只要吽不急着逃走，就算申公豹拥有此物，也无法使用。但可惜，急于逃回去报告情况的吽，已经脱离了战斗，从英雄无敌式的战斗场景，切换到了个人战斗的场景！

如此一来，他就被吸进去了！

申公豹一阵冷笑。他这样的阴险家伙，拿着紫金红葫芦，最是如鱼得水，阴人阴地出神入化。

可怜的吽，来到这战场上，壮志未酬，却横遭申公豹的阴招偷袭。又不明所以，被吸入了太上老君的至宝中，他可没有孙悟空那两下子，也没有杜预的机灵，只能在葫芦世界的酸雨中，又惊又怒地猛拍猛撞，最终也无济于事。

正在外面等待吽回报的焱，却看到了一幕极其诡异的场景。

正在进攻的吽军队，开始攻城后，仿佛见了鬼，急忙洪水般退却，但城头上的西周军队，却不依不饶，使用了不知什么诡异的法宝，一道光芒闪过后，军队固然是被打得灰飞烟灭，连吽都被吸了进去！

这一幕，落在魔族军队的眼中，所有人都倒吸一口冷气！

只有一个解释。

那就是守城敌人太强大了，所以吽才会见了鬼一般，连战斗都不打，疯狂撤退。

可见，敌人多么凶残！

这副情形，实在太有迷惑性了。以至于魔族都被震慑了，无人敢于再次发动进攻。

焱，也迷惑了。

他想不出，还有什么事情，能让吽这天魔，如此仓皇，而且连逃亡的机会都没有。

一切，都是那么苍凉。

焱想了想，最终选择了退却。

正如杜预预料那样，他性格谨慎，轻易不会冒险。本来如果在外面，根本不用这么麻烦，他只要君临鬼城上空，一阵破坏，就算守军很强，他打不下来，也能轻易全身而退。

但现在，必须服从规则。

游戏规则就是，只要开始攻城战，只有胜利和逃亡两条路，不存在部队全身而退的可能性。

焱，不得不谨慎一点。

已经损失了吽和一只小分队，他不想更多损失了。

黄飞虎目瞪口呆看着明明占据上风，却徐徐退去的敌军，不明白发生了什么。

申公豹嘿嘿一笑，摇了摇紫金红葫芦，笑而不语。

这次欺骗作战，大成功。

杜预此时，已经带着苏妲己等人，完成了对藏宝窟的制霸。

满地都是守卫野兵的尸体，堆积如山。

鬼族的兵力，也有一定损失，毕竟是藏宝窟，打伏击战，一上来敌人就从四面八方围拢上来，很难做到无损击杀。

但有一支部队，却是例外！

二级兵鬼的数量，从战前的300多头，暴增到了800多头！

这一变化，全赖苏妲己！

苏妲己擅长的特效，是将鬼转化成功率，提升10%。

加上她本身也会可怕的四级魔法【召唤鬼怪】，并能将召唤的鬼怪，永久留在部队中，作为常规部队使用！

在杜预的左右互搏之术，每回合多一次行动机会支持下，苏妲己不惜损耗大量的妖术值，每回合都在制造鬼！

鬼大军的部队，源源不断涌出。

在这一切因素的帮助下，一战之后，鬼族部队多了500多头鬼！

苏妲己喜不自胜。

这次可谓赚大了。

“我们可以回去了吧？”凯瑟琳也满意地看着壮大了很多的鬼部队。这些鬼并无意识，漫天飞舞，蔚为壮观。

但杜预并不满意：“回去？还没到时候呢！”

“还没有？”凯瑟琳吃惊了：“我们后方在唱空城计，我们还敢在外面转悠？”

杜预笑嘻嘻道：“后方焱的进攻，已经被打退了。除非吽能回去告诉他真相，短时间内他是不会再次进攻的。”

杜预一字一句道：“这次战斗，唯一的胜机，在于我们能尽可能多地，积攒部队！鬼族的无限召唤能力，苏妲己的鬼族加成，是我们唯一可靠的办法！”

“你准备怎么做？”凯瑟琳疑惑道：“去攻击另一座鬼城么？但鬼族是不能从无生命的鬼族身上，制造鬼魂的。而且就算我们打下来新的鬼城，魔族势必不会坐视，我们也守不住。”

杜预了然笑笑：“我们这次战役，不能计较一城一地得失，唯一的计算方式，是我们部队中鬼的数量！”

他嘿嘿笑道：“我要制造出一支空前庞大的鬼族大军，用鬼海战术，淹没强大的焱！”

“可周围都是鬼族的领地，没有其他有生命的野兵……”凯瑟琳越来越糊涂了。

杜预笑嘻嘻道：“我们周围已经被开发过了，但别忘了，我们还有盟友啊！”

他一手托起真知水晶。

里面，姜子牙已经标注了两处藏宝窟的位置。看上去，都是重兵守护的藏宝之地。

这就意味着，里面有大量的守护兵力。

杜预对于里面的宝物，并不太过在意，他要的是……鬼！

“姜子牙居然这么甜？给我们标记了地图？不会是陷阱吧？”凯瑟琳对姜子牙不放心。

杜预笑笑：“大敌当前，以天魔的嚣张气焰，哪里会去联合收买姜子牙？这次他应该是没有恶意。再说我们的兵力不少，未必怕他有阴谋。倒是苏妲己，你的妖术值……”

苏妲己哀叹一声。

作为万年大妖，她的妖术值原本极为充盈，但无奈，召唤亡灵作为四级魔法，太消耗妖术值了，一场战斗下来，已经消耗得不轻了。

杜预也摇摇头。

除了喝魔法水井，在城内过夜这两种选择之外，没有办法了。

但两种办法都需要耗费时间。

目前能糊弄住焱，都是意外之喜，杜预怎么敢耽误时间？

第74章 杜预出手！英雄无敌！

最快速度，打下两座藏宝窟，弄到更多的鬼，然后再搜索，再搜索！

这张地图的另一个好处，在于地图12城，加上还有地下城，规模极大，可以找到很多秘境和藏宝窟。不愁找不到有生命的敌军战斗，转化成鬼的材料。

但妖术值怎么办？

就在此时，伊丽莎白从藏宝窟中，突然拉出了一个宝箱子。

这西方美人，正是寻宝的一把好手！

“快看，我想我找到了一件秘密宝物！”

“居然是极品的S级仙宝！”杜预等人异口同声道。

因为，这件仙宝上，浓郁的紫气宝光，氤氲闪动，有如实质。

这是极品S级仙宝的证明。

最让人目不转睛的，是这件仙宝的样子和属性！

这是一本书。

【无字天书】：这本书相传鸿钧道人所著，具有囊括寰宇、穷极造化之能，里面蕴含着世间一切知识。装备上后，每次施法的法力消耗，只有50%。且每回合/每天将自动恢复10%总量的法力。

只有两条属性，但无比实用！

特别是对于此时的苏妲己来说，简直是瞌睡有人送枕头，从此杜预再也不用为她缺法力担心。

也意味着，杜预的“制造一只鬼海大军”的野望，最后一块拼图，被找到了！

姜子牙杜预的联盟视野+杜预的统帅+苏妲己的招鬼天赋+无字天书的节约法力值！

这就是杜预的路线图。

他立即使用了天使之翼，飞向姜子牙的南方领地。

姜子牙正在南方，等待杜预的到来。

两人相见，冷冷淡淡，毫无两雄会面的亲热劲头。

但作为理智的冒险者头领，两人的选择，无比冷静。

姜子牙给了杜预足够的好处——允许杜预在他的领地上mf，但作为交换，杜预必须交出一半的宝物。

杜预也答应了，他本来志不在此，而是为了鬼。

姜子牙也默认了杜预的造鬼行为，因为杜预是此时暂时的盟友。

魔族太强大了，不这么搞，两人加在一起也不是对手。

短暂协议达成后，杜预带兵冲入了藏宝窟中。

“这杜预如此托大，敢不远万里，跑到我们地盘上MF，不怕老家被抄？”哪吒愤愤道。

姜子牙摇摇头：“这是他的事，我们管不着。但现在确实我们扩张的好时机！”

“你真的打算跟杜预合作，共同对付天魔？”杨戬对杜预丝毫没有好感，摇头道。

姜子牙冷笑一声：“没有永恒的朋友和敌人，只有永恒的利益。天魔来势汹汹，师尊暂时未能彻底苏醒，我们要做的是，拖延时间。待得师尊苏醒，天魔敢侵入我人族的剧情世界，让他们有来无回！而且……”

他望了一眼杜预的藏宝窟，冷笑一声。

那寓意不言自明。

他是有靠山的，杜预没有。

时间站在他这一边。

只要师尊能及时复苏，管它什么打赌，管它什么天魔，管它什么杜预，都注定成空！

阐教，会最终控制空间。

所以，杜预你就蹦跶吧，看你能蹦跶多久。

杜预对藏宝窟进行了一次侦查。

这次，美人们更加惊喜！

因为这次藏宝窟，已经达到了最高级别的兵力！2000梅花鹿、1500道士、1000火眼金精兽、700大鹏金翅雕、400练气士和200头云龙！

“这种级数的部队，说明藏宝窟中的宝物，肯定比刚才的无字天书还要好！”凯瑟琳也是大开眼界。

“但这兵力，我们吃不下吧？”苏妲己倒是罕见地谨慎起来：“我们现在除了鬼很厉害之外，其他的部队，根本挡不住敌人一击啊。”

杜预笑眯眯道：“看我的吧。”

苏妲己的鬼族部队，阵容并不算很强。倒是在刚才途经一座鬼城时，碰巧遇到了一堆九尾狐，又投靠了过来。因此，她有两支主战部队。除了880头鬼，还有本命部队五级兵九尾狐580头，可一用之外，其他的部队骷髅300多，妖术师300，瘟神200，都是不成形的垃圾部队。

杜预要依靠这样的阵容，去挑战恐怖的藏宝窟守卫部队？

这简直是痴人说梦。

如果不是杜预这样一再创造奇迹的家伙，其他人肯定不会相信。

但即使如此，也有大把的人，不知道杜预该怎么完成这种奇迹。

杜预却显得平淡自若。

他有条不紊的安排着。

当杜预带着苏妲己、凯瑟琳和凯兰崔尔三人和鬼族大部队，进入藏宝窟时，战斗开始了。

2000梅花鹿、1500道士、1000火眼金精兽、700大鹏金翅雕、400练气士和200头云龙从四面八方涌来，虎视眈眈，不怀好意。

在他们看来，这伙闯入者是觊觎宝物的土匪强盗，没必要客气，杀无赦！

杜预一方，面对敌人的实力，是自己的5倍以上！最关键的是，鬼族的终极兵九头怪，甚至都没出来呢！

考虑到综合实力，双方的差距，甚至拉大到了8倍以上。

这种仗，唯一可能的胜利，是依托城墙和箭塔，守城战的惨胜！

即使考虑到杜预作为主帅，对兵种的属性有很大加成，也不足以弥补如此巨大的实力差距。

所有人都，拭目以待，看着杜预如何破解这种逆天的困境！

双方的兵种中，速度最快的是杜预方的九尾狐，14点速度，堪称风驰电掣，在苏妲己的种族加成下，速度变成15点，而云龙这种很霸气的龙族，却只有12点速度。

因此，杜预一方，作为行动速度最快的人，率先出手！

拿到先攻权！

这很重要！

他手一扬，一道光芒从手中飞出！

捆仙绳！

捆仙绳，能将一只部队，困在原地5回合，不能动弹！

在之前的战斗中，对付姜子牙无敌的铁甲骑兵军团，已经用过一次了。没想到这次土行孙虽然没出场，但他的至宝却被杜预没收了。

这倒没什么。杜预可是想办法，解决了这老光棍的个人问题，将如花似玉的邓婵玉嫁给了他，如果这小子不识趣，杜预才不会舍得邓婵玉呢。

土行孙果然懂得做人，双手将师傅惧留孙的宝物奉上。

杜预第一招，就使用了这捆仙绳！

目标是……

200头云龙！

云龙晕了，眼睁睁看着敌人就在前面，却不能动。

580头九尾狐出动！

它的目标，是对方强悍的400练气士！

这是杜预的部队中，唯一能稳稳赢过对方的部队。

因为兵种克制！

九尾狐是天生的射手杀手，能强力克制远程部队。而练气师们在五级兵中，作为远程部队，攻击力仅次于商纣的双头蛇，堪称恐怖的远程大杀器！

580头九尾狐，在杜预的属性（杜预此时等级40级，攻击35，防御28，道术36，法力28）加成下，在苏妲己的种族加成（全属性增强10%），属性从原本的24点伤害、28点攻击、22点防御、85点生命值、14点速度，变成了恐怖的伤害27、攻击76、防御62、93点生命、15点速度！

这……特么还是九尾狐么？

已经成妖精了吧？

但如果不是如此，杜预怎么敢用这支部队，去挑战强大十倍的敌人？

580头九尾狐，在苏妲己的亲自指挥下，向可怜的400练气师发动了进攻！

练气师们平素静心养气，也没想到迎来了这群骚狐狸，如此猛烈地攻击！

而且是硬上！

练气师作为远程兵，虽然跟九尾狐一样，是五阶兵，但防御力只有可怜的22点啊！比起九尾狐的76点攻击，被完爆啊！

高达54点的攻防差距，甚至让九尾狐的攻击，打出了极限的3倍攻击伤害！

这简直是布甲职业遇到了强力坦克！

悲剧的练气师们，瞬间就被撕裂了。

到处都是喷溅的鲜血和撕裂的人体，到处都是狼狈不堪的练气师逃窜身影。

400名练气师，这一波的伤亡，是46980点，虽然他们的身子骨还算硬朗（95点生命值），但理论上的伤亡，应该是494.5个！

结论，练气师被秒杀，且还欠着九尾狐们94.5个生命。

九尾狐们舔舔爪子，露出了狰狞而满足的微笑。

但她们的表演，还未结束！

因为鬼族中，并非完全没有士气一说！

九尾狐就是生物，拥有士气！

苏妲己的隐藏天赋，本命生物九尾狐，就能在她的指挥下，发挥出更大的主动性！

于是，九尾狐们士气爆发了！

还可以再行动一轮。

这一变故让杜预都感到幸运。

他的计算中，本不需要这种爆发，但既然能爆发，还是主战兵种的，杜预当然乐见其成。

九尾狐们擦拭鲜血，将下一个对准的目标，锁定在即将开始行动的大鹏金翅雕身上！

这些九尾狐，还有一个逆天的属性，是不会被反击！

打了白打！

这种便宜，不占是不行的。

于是，580头九尾狐，若同蝗虫过境，再次扑向了700大鹏金翅雕！

第75章 精妙战术！无限刷鬼！

依旧毫无争议，打出了3倍的极限理论伤害！

又是46980点！

552头大鹏金翅雕挂掉！

只剩下了148头，还在血泊中呆呆站立着，但没有反击。

580头九尾狐，得意地仰头长啸，向主人苏妲己邀功请赏。

它们的表现，毋庸置疑，成为了杜预军队中最抢眼的。

“太逆天了吧？”凯瑟琳惊叹道：“一上来废了两路，这表演太……”

但接下来，就是苏妲己行动！

为何是她？

因为杜预使用了左右互搏，交给了她行动机会。

苏妲己毫不犹豫，使用了擅长的【招揽亡灵】！

招揽亡灵：妖术，把战场上的尸体变成鬼，施法效果与法力有关。也就是说，没有尸体的情况下，也就没有鬼。

但现在场上尸体数量堆积如山，那400练气师就是绝好材料。

苏妲己的妖术，也正好对准了这些倒霉蛋。

她的法力值达到了40点，一次招揽的亡灵数量，是法力值的5倍！

那么每次能恢复的鬼的数量，是200头！

200头鬼，从练气师的尸体上，哽咽地爬起来，加入了原本800多的鬼部队，面容狰狞地看着自己曾经的战友们，磨刀霍霍，准备出手！

由于苏妲己的天赋，她每次招揽的鬼数量还能多出10%。也就是多20头。

鬼部队，一下子变成了1070头！

这简直是逆天的打法，越打越多！

而苏妲己的表演，一样在继续。

她第二次行动（自己行动机会），依旧使用了招揽亡灵。

剩下的200练气师，也不甘寂寞站起来，加入了亡灵同伴。

鬼的数量上升到1290头。

这就是鬼海战术的操作流程。

本来，限制鬼海战术的因素有两个，一个是造鬼必须有尸体，也就是除了亡灵生物之外的其他生物。二是耗费的法力值巨大，一般施展不了几次，就要去休息。

但有了杜预的地图扫描，有了无字天书，这两个问题都不再是瓶颈！

要说瓶颈，只剩下了一个！

战斗次数！

只要给杜预和苏妲己，足够的战斗机会，他们完全可能制造出一只庞大的鬼族部队！

苏妲己的眼睛，亮了。

她终于明白，为何杜预宁可冒着巨大的威胁，也要顶着魔族的压力，向外扩张，对各地的藏宝库出手了。

因为，坐等敌人攻上门，才是坐以待毙！

只有主动出击，才能赢得一线生机！

杜预利用申公豹的幻术和紫金红葫芦，骗过了焱，赢得了这千载难逢的战斗机会。因此别说敌人是8倍，就算是80倍，杜预也要出击！

杀出一条生路来。

这是唯一的机会。

苏妲己进一步调动部队。

下一个行动的，是11点速度的大鹏金翅雕！

果不其然，只剩下148头的金翅雕，选择了最弱的一只部队——鬼族的远程兵瘟神们，发动了进攻。

虽然金翅雕已经被打废了，但数量只有200的远程兵瘟神们来说，同样是近战苦手，双方低水平对抗，你来我往，都造不出太大压力。

杜预丝毫没有理会。

在他看来，骷髅、妖术师、瘟神这些鬼族部队，都是炮灰！

他眼中只有两支部队，有培养潜力。

一是苏妲己本命部队九尾狐，二是鬼！

除此之外，都可舍弃。

在与焱未来的决战中，达不到一定数量的兵种，都无法形成有效威胁！

要强，就让一只部队，真正强大起来。

速度11点的大鹏金翅雕行动完后，轮到了鬼族部队、行动9+1点的鬼！

1290头鬼！

真正的大杀器，来了！

他们对准的目标，是可怜的火眼金精兽！

1000头火眼金睛兽，号称也是三级兵，但在强到逆天的鬼面前，它们连对决的资格，都欠奉！

鬼的属性是伤害7、攻击8、防御8、生命值30、9点速度。但在杜预和苏妲己的双重加成下，属性变成了伤害8、攻击48、防御40、生命值33、10点速度的恐怖存在。

真真正正的鬼！

可怕的鬼！

1290头这样的玩意，冲入1000头火眼金睛兽中，结果是……

一波袭击，二级兵鬼的48点攻击，相对于火眼金睛兽的14点防御，都能占据绝对的优势！

34点攻防差距，足以造出270%的伤害，虽然不像九尾狐杀练气师那般决绝，也相差不多了！

27000点伤害！

鬼一波打出的恐怖伤害数字，直接带走了生命值为55点的火眼金睛兽490头！

剩余的三级兵火眼金睛兽，还有510头！

若他们立即发动反击，虽然未必能给堪比龙族的40点防御鬼部队，造成多大伤害，但至少也能杀死一部分鬼，给杜预造成损失。

但问题是，他们不动！

因为鬼是不反击的！

如此可怕的兵种，傲然屹立在火眼金睛兽面前。

妖术师该出手了。

轮到第三位英雄凯瑟琳行动！

凯瑟琳同样使用了黑暗法术【招揽亡灵】！

虽然她的法术效果，没有专精此道的苏妲己高深，但作为一名资深的黑暗系大法师，她也能施展出此招的神韵来。

160头鬼，从死去的火眼金睛兽尸体上站起来，加入鬼族部队，鬼部队人数上升到1450！

杜预的战术，极其简单粗暴，他、凯瑟琳和苏妲己三人，没有别的法术，全部都在使用或者支持使用招揽亡灵法术，全速造鬼！

鬼部队，在迅速成型。

剩下的鬼族部队，由于苏妲己本身有鬼族+1速度优势，纷纷获得了提前出手的机会，压制了云龙族一头。云龙族方面，云龙被困，三只部队被废，剩下的道士和梅花鹿，一个速度4，一个速度5，都出手很慢。

杜预的瘟神和妖术师、骷髅部队，相继行动。但杜预用兵非常诡异。

他将被敌人近身困住的瘟神部队，挪到了200头云龙身边！

但不发动进攻（一发动会被云龙喷死），就这么笑嘻嘻站在云龙旁边，只看不说话。

云龙怒视这群该死的鬼族瘟神，也只能干瞪眼，它们行动已过。

但别人不这么想！

作为一只远程部队，本身就吸引敌人的火力，加上已经被敌人攻击过，没有反击机会，瘟神立即成为了抢手货！

2000梅花鹿和1500道士，都争先恐后向瘟神靠近。但无奈的是，它们速度不够，本回合到不了瘟神身边。

妖术师、骷髅则痛打落水狗，摁住大鹏鸟一通乱砍，剩余的148只大鹏鸟在两支部队的群殴中呜呼哀哉。

第二轮开始。

杜预的战术不变，依旧是一个【招鬼】！

他先指挥苏妲己招鬼，苏妲己两次招鬼，得到了440个鬼。鬼部队上升到2000！

凯瑟琳也在招，最终杜预都忍不住，将唯一的行动机会，用来招鬼，当然他招鬼的效果最差。

但鬼部队的数量，已经上升到2300头！

这是一个恐怖的数字。

这一回合，鬼部队和九尾狐，诡异地没有采取行动。

整个鬼族部队，都是不动。

就算被火眼金睛兽打的300骷髅兵，瞬间成灰，也没有动！

梅花鹿和道士，来精神了。

他们终于熬到了机会，梅花鹿先动，冲向了瘟神。

2000梅花鹿一轮攻击，瘟神死伤不轻。

道士也来欺负瘟神。

瘟神被打得只剩下区区个位数部队。

但杜预毫不心疼。

他轻轻一笑，指挥瘟神部队，给了云龙一下子！

这下，云龙被彻底激怒了！

被捆仙绳困住5回合，不等于不能反击！

老子不发威，你当我是恐龙化石？

于是，200头云龙，一阵狂喷！

瘟神，含笑而卒。

但龙族的喷射骗反击战术，大家都知道，那是两个格的攻击距离！

瘟神临走前，让200云龙攻击了2000梅花鹿！

梅花鹿，死伤遍地！

云龙40点基础伤害，45点攻击，对付只有2点防御的一级兵梅花鹿，简直是屠杀啊！

1600头可怜的梅花鹿，就这样惨死在自己种族的终极兵手中。

“我觉得你似乎有拖延战斗的倾向啊！只剩下了速度最慢只有4点的道士不打。”凯瑟琳奇道：“为何这么安排？”

杜预笑而不语。

在对方行动完后，杜预发动了猛攻！

鬼和九尾狐，径直扑向了云龙！

由于都有不反击属性，加上瘟神已经攻击过，所以云龙还是干瞪眼！

2300头鬼和580头九尾狐，一个攻击48点，一个攻击76点，对于防御45点的云龙，居然都能打出正常伤害以上的数字！九尾狐还能打出。

连二级兵鬼都能欺负云龙了，这六级兵混得怎一个惨字了得。

鬼造成了18515点伤害，九尾狐造成了39150点伤害！

320点生命值、45点防御的强悍生物——云龙，竟然被这轮番一击，打死了180头！

还剩20头可怜巴巴，站在原地。

第三回合开始了！

第76章 申公豹叛变！危机！

战场上，只剩下了20头云龙！400头梅花鹿、1600道士和510头火眼金睛兽。

杜预第一时间，将快速行动的九尾狐和鬼，向回抽调，猛烈袭击了火眼金睛兽。

火眼金睛兽们，全部被屠杀！

尸横遍地。

然后，又是一波例行公事般的三人齐齐施法，招揽亡灵。

四次施法后，战场上的鬼，又多了740头，增加到3040头。

这种增长速度，简直堪称变态。

20头云龙，不能动，干瞪眼。捆仙绳还有2轮失效。

400一级兵梅花鹿，已经无足轻重。

1600道士，是唯一能对杜预造成威胁的部队，但可惜他们作为近战兵种，速度居然只有可怜的4点！

杜预的部队，已经全部收回到中央初始位置，道士们追不上！

干瞪眼！

但杜预出人预料，根本不发动进攻。

他只是命令部队，不断等待。

苏妲己和凯瑟琳对视一眼，露出了笑意。

这杜预，又开始刷了。

故意留下速度最慢的道士，因为鬼族部队，现在战场上最慢的妖术师，也有7点速度，比道士们还快3点！

于是……无耻的放风筝刷鬼开始了。

杜预控制部队，不断走位，绕开倒霉的道士。1600矢志复仇的道士们气喘吁吁，跟在后面，一顿猛追。

云龙，只能悲哀地被捆仙绳龙缚着，看着自己的种族部队，在一次次追击中，扑空，扑空，如同小孩子捉迷藏被大人玩弄，无力感……

400梅花鹿，倒是抓到了一个机会，攻击了……鬼。

于是，它们也在随后的一个回合，变成了苏妲己妖术下的招魂材料。

唯一始终不变的，只有三人那一轮复一轮的【招揽亡灵】。

单调，乏味，但精准无比。

杜预的鬼部队，在以每回合740头的速度增长着。

好在战场上有足够的尸体，供应杜预等人施法，不然也召唤不出那么多鬼。

到了第六轮。

杜预的鬼族部队，已经达到了5260头。

云龙仰天长啸。

它眼睁睁看着自己的族人，都被那三个该死的亡灵妖术师，变成了鬼。

他猛然冲上天空，扑向了鬼族的妖术师部队。

妖术师部队遭遇龙息攻击。

然后，5260头鬼从此路过，将20头威严的云龙，踩得七零八落。

战场上，只剩下了一只道士部队。

杜预没有停手。

但下个回合，杜预停手了。

不是因为他良心发现，猛然觉得将生灵变成鬼，是违反人性、道德、法律、正义、良知的。他停手的原因很简单，虽然由于苏妲己装备了无字天书，施法所需法力值大大降低，但……战场上已经没有尸体了。

没有尸体，招不出鬼魂。

那庞大的云龙族守卫大军，竟然被杜预一个不拉，全部转化成了鬼！

这真是人间悲剧啊。

但即使如此，杜预也没有停手的觉悟。

剩下的1600道士，被杜预精准地控制了伤害输出，将他们转化成了1610头鬼！

之所以多出10头，因为苏妲己的天赋，能多招出10%的鬼，不受尸体数量限制。

杜预一方，取得了一处传奇版的胜利！

5800个敌人，变成了6000+的鬼！

杜预的鬼数量，增长到了7000头。

这是一只庞大的军队，苏妲己喜不自胜，将之分成三队。

杜预派出伊丽莎白，从这处保护森严的藏宝窟中，找到了一件强悍的S级仙宝阴阳镜。

阴阳镜：能沟通阴阳，复活生灵魔法效果翻倍。

简单的说明，但在这战场上，效果非常实用！

若非有苏妲己这召唤亡灵专长的万年妖狐，其实同为顶级法宝，阴阳镜的价值，要超过无字天书。

因为，他可以适用于所有种族，配合普救生灵魔法，相当于加倍了法力！

一点道术可以回复150点生命，二点道术基本上就可以复活一个顶级兵，英雄配合一定数量的高级兵种，特别好用。

而杜预的法力值，是36点，有了这东西后，一回合一次施法可以恢复5400点生命值！

如果被凯瑟琳、凯兰崔尔使用，效果更佳。

杜预的部队，将在日后的战役中，真正变成不死部队。

唯一遗憾之处，因为鬼族部队是特殊亡灵体质，除了少数有生命的（九尾狐、九头蛇），鬼、骷髅等家伙，不能使用其复活。若是能用在鬼身上，那就爽大了。每回合不仅能从死去的敌人尸体中恢复数量，还能被英雄施法复活，简直是逆天了。

但饶是如此，这件宝物也足以决定一场战役的胜负。

杜预会心一笑，将阴阳镜扔给了凯瑟琳，二话不说，带兵冲入了第二座藏宝窟。

他要刷刷刷，将所有的法力值全部耗干，转化成鬼！

时间紧迫，焱随时可能识破自己的计策，不能耽误了。

此时的焱，也在沉思。

战斗其实刚过去一天，但他的心中，已经对杜预的实力，产生了疑惑。

“吽的逃走，不会另有原因？”焱眼中闪动光芒：“按说就算杜预在城内防守，以他的兵力，也不该对吽占据绝对压倒优势啊。”

焱冷冷道：“鹍！你马上潜入杜预的鬼城，打探消息！若有机会，救出吽来！”

鹍得令而去。

申公豹正在饮酒作乐。

紫金红葫芦，放在一旁。

什么？他该警醒些？

但可惜，申公豹从来都不是那样的人，否则他也不会混得连姜子牙都不如。

财富权势，醇酒妇人，这就是申公豹目前的全部追求。

他挠挠发痒的后背，对身旁一个妖媚女人道：“再去，拿些酒来。”

女人应声而起，但不经意间，碰到了那紫金红葫芦。

申公豹虽然喝的叮咛大醉，但依旧保持了警惕，一把抄过紫金红葫芦，怒道：“你干什么？贱人！”

女人急忙跪下，连忙道自己不是故意的，祈求上仙原谅。

申公豹哈哈大笑，继续饮酒作乐。

夜深人静。

申公豹彻底睡着了。

紫金红葫芦，落在了地上。

那女人正在服侍申公豹，却不动声色，轻轻拨动了一下葫芦塞子。

塞子被打开了。

一道光芒冲出葫芦，逃命似的。

吽出现在原地，惊魂未定，他身上的衣衫，已经被腐蚀得破烂不堪，与叫花子无异。

女人一阵变化，变成了鹍的模样，冷冷道：“是魔尊让我来救你。你还能走么？”

吽恨恨瞪了申公豹一眼，冷哼一声：“此仇不报，怎么为魔？看我的！”

他一把推起申公豹，喝道：“申公豹！”

申公豹睡得迷迷糊糊，一阵恍惚中，听到有人叫自己名字，不自觉答应了一声。

然后，他被塞入了葫芦！

吽冷哼着，将紫金红葫芦拿走，与鹍对视一眼：“此城，基本乃是空城一座！我是被这厮的幻术骗了，又急着回去禀告魔尊，才会被敌人所擒。”

鹍喜形于色：“如此一来，我们攻下此城并不难！不若我们现在就去偷城，尝试从内部打开城门试试？”

两个天魔，飞出申公豹的居所，但巡视一圈后，有些沮丧。

“黄飞虎真不愧是名将，居然用这点兵力，将此城团团看住，没有机会下手开城门！”吽冷哼一声。

“我们还是先回去，禀告魔尊，让他老人家带着大军前来踏平此城！让杜预再跟我们玩什么空城计！”

鹍狠狠道。

两道光芒冲天而起。

黄飞虎正要就寝，看到了这两道光芒，大惊失色。

“遭了！早就让那申公豹不要放荡懈怠，他偏偏不听，这下可遭了！”黄飞虎脸色一变：“只怕我城内虚实，都泄露出去，魔族的大军，明日一早便要攻城，我必须马上将消息传递出去。”

正在第三座藏宝窟中，与强大守军激战的杜预，接到了消息。

他面色阴沉下来。

没想到自己的空城计，这么快就被敌人识破了，还是申公豹不靠谱啊。

但……也差不多了。

焱不是傻子，这空城计能骗过他两天，已经不容易了。

杜预下令：“我们快点刷鬼，家里有事了，准备回城。”

申公豹被押解到焱的面前。

他宁死不屈，大骂而死。

那是不可能的。

申公豹是何人，大家都清楚。

面对绝对强势的至高魔焱，只用了区区1秒钟，申公豹就看出来，这焱的功力，与他师尊元始天尊，不相上下。

而且是复苏之后的元始天尊！

一边是性命，一边是忠诚。

对于申公豹，这选择毫无难度。

他立即跪在地上，祈求饶命。

焱饶有兴趣地看着申公豹，笑道：“只要你将杜预所有的情况，和盘托出，我饶你不死，又有何妨？本来我这边将军就少，多一个人，多一分力量。”

申公豹听出便宜，立即大表忠心，并将杜预城内空虚，乃是幻术蒙人，加上他带队远征的事实，全部吐出。

焱听得怒从心头起。

没想到，杜预如此胆大包天，当着大军兵临城下的自己，还敢出去打野食？搞MF？

你搞吧！

焱冷冷笑道：“明日一早，开始攻城！”

第二天一早，在狗汉奸申公豹的带领下，魔族大军真的对鬼城，发动了悍然进攻！

第77章 空城计，铁板计，天魔惨！

第二天一早，在狗汉奸申公豹的带领下，魔族大军真的对鬼城，发动了悍然进攻！

当一级生物魔子500头，二级生物妖犬300头。三级生物邪眼200头，四级生物蛮牛100头，五级生物魅魔50头，还有传说中的七级兵天魔8头，出现在城下时，鬼城上一片慌乱！

黑云压城城欲摧！

而且，敌人的统帅，是近乎逆天BUG的至高魔焱！

这样的兵力，城池根本守不住。

黄飞虎，一脸悲怆地看着城下的魔族大军，指着申公豹怒骂道：

“申公豹，你这反复无常，两面三刀的小人，你难道不知道，一旦被魔族占据上风，不管是人间还是仙界，都将万劫不复么？”

申公豹嘻嘻一笑，抚摸着胯下的黑豹，耸耸肩道：“我只是一个小修士，管它洪水滔天？只要活着就好！”

他朝焱谄媚道：“城内部队不多，杀鸡焉用牛刀，不若我小仙先带兵去攻城，擒下这黄飞虎，献给陛下如何？”

焱淡淡道：“你攻城，也要带我魔族部队，死伤难免。我亲自上。不过这位将军，你可愿投降？我饶你不死。”

黄飞虎一脸悲愤，喝道：“今日之事，乃是出于内奸之手，非战之罪也！我宁可战死此地，绝不投降！”

焱懒得废话，直接带兵攻城！

这下，这座城池可是空的！

唾手可得的胜利，踏平杜预的主城，一路带兵直捣黄龙，杀得杜预无家可归！

闪电战击破杜预后，可以慢慢宰割南方的姜子牙。

自己要兵有兵，要人有人，要地盘有地盘，姜子牙那种无能之辈，能如何？

还是杜预威胁最大。

焱还在沉思，攻城战已经开启了！

然后……

当守军一方的阵容，公开出来，磨刀霍霍、十拿九稳的魔族就惊呆了！

彻底呆滞了。

因为他妈的太多了！

根本不是申公豹说的那样，城内只有200农民、100刀斧手和50乌鸦兵。

要说这些部队，也有。

但问题是，它们身边，还站着一只只庞大无比的军队！

这支部队，有11000头鬼！

分成两队，各有5500头。

然后还有719头九尾狐（路上又收编了一些野兵九尾狐）。

至于妖术师，已经被忽略了。

一阵风，吹过。

杀气腾腾的魔族，风中凌乱。

得意洋洋的申公豹，傻眼了。

“尼玛啊！”

吽头上青筋暴起，一把抓住申公豹的领子，怒喝道：“你丫的根本是杜预派出的间谍，骗我们攻城来送死是不是？这特么叫空城？”

鹍冷冷道：“绝逼是！我还在想，杜预一方的大将，怎么会如此不小心，在兵临城下之时，喝的叮咛大醉，还故意让我救出了紫金红葫芦中的吽，原来这根本是周瑜醉酒骗蒋干！故意来做死间的！”

焱喷火的目光，聚焦在申公豹身上。

杜预排众而出，手扶城墙，哈哈大笑道：“焱！吽！鹍！夔！我们又见面了！”

众天魔将军的目光，投向了杜预。

杜预嘿嘿冷笑道：“我劝你们，还是尽早投降。申公豹！还不速速施展尿遁功夫？”

所有人的目光，又重新聚焦在申公豹身上。

听说过水遁、土遁、木遁，从未听说过尿遁？

申公豹气得身躯发抖，指着杜预喝道：“我何时会尿遁？你简直是……”

杜预一脸诧异：“公豹兄，你为何还不逃？”

申公豹看着周围，那一圈不怀好意、愤怒至极的目光，心中的愤怒、恐惧达到极点！

他没想到，好不容易反水一次，居然被杜预将计就计，利用，骗得自己的新东家魔族，根据他提供的错误情报，贸然进攻鬼城！

这一次进攻，就断送了所有魔族的大军。

根据规则，只要攻城战失败，除非放弃军队逃走或干脆投降，没有第三条路！

等于，他断送了魔族这支大军！

他做到了杜预想做到一直办不到的事。

他被杜预彻底利用了！

当然，这事情并非杜预蓄谋，而是顺势而为，将计就计。

听说了申公豹被擒的消息，杜预断定，他一定会叛变，将城内虚实告知魔族。

然后魔族的行动可以预知，就是定然会进攻鬼族城市！

杜预该怎么办呢？

他果断使用了天使之翼的第二次机会，飞回了主城！

连夜回来的杜预，没有声张，悄悄隐藏起来，悄悄进村，打枪的不要。

于是，自以为得到虚实、兴冲冲卷土重来的焱，带着魔族的大军，就这么一头撞上了杜预的枪口！

守城战！

11000头鬼！

这真是见鬼啊。

他的目光中，怒火犹如实质，喷射在申公豹的脸上，恶狠狠道：“你给我解释一下，这是怎么回事？”

申公豹吓尿了，哆哆嗦嗦道：“魔尊，我真的不是杜预的间谍。如果我是，刚才就溜了。”

“你没溜是因为我们看的紧！”吽对申公豹，怨念格外大，一把抓起来，扯下裤子，怒吼道：“尿遁？没了这东西，你就没法遁了吧？看我的！（以下省略一百字）”

申公豹痛苦嚎叫起来。

当着众人的面，被天魔断了子孙根，真是人间悲剧啊悲剧。

杜预仰天大笑。

对于申公豹的悲惨遭遇，他才不在意。

虽然大家都是反派，但申公豹这种首鼠两端的反派小人，还是早死早超生比较好。

虽然割了申公豹，但魔族的问题，还是没解决啊。

他们现在面临一个艰难的抉择。

到底要不要攻城，还是要放弃军队逃走？

魔族部队的阵容，非常强大，在野战中，就算杜预拥有11000头鬼，也未必能稳稳赢下来。

关键在于强大的至高魔焱！

50级，四围属性攻击50，防御50，道术50，法力50！

这样的属性之下，就连一个最弱的一级兵魔子，都拥有能碾压巨龙的攻击和防御！

杜预虽然属性也不错，但跟焱根本不在一个档次上。就算杜预的部队，也会被焱碾压。

何况，焱还有传说中的七级兵！

这种恐怖的部队，在野战中是不会输的。

但凡事都有例外。

例外就是攻城战。

攻城战中，攻方会处于相对不利地位。每回合，城墙上的箭塔都会无情收割攻击方人命。

在此时，什么属性都是没用的，箭塔冷漠无情，说扣100点，就是100点。

而且，有城墙限制，攻击方很难展开兵力。远程兵只有半箭伤害甚至四分之一伤害，就算有飞行兵能冲进去，也是被群殴的命。

在这种情况下，是杜预唯一有把握，能跟焱较劲的战场！

他利用了申公豹的背叛，促成了这一设想，变成了现实！

先是一个空城计，然后是一招偷梁换柱！

焱这狠狠的一脚，踢在了铁板上。

痛彻心扉啊。

一级生物魔子500头，二级生物妖犬300头。三级生物邪眼200头，四级生物蛮牛100头，五级生物魅魔50头，还有8头至高魔。

这些部队，原本是魔族的初始人马，在一路征战过程中，没有损失多少，却要在杜预的阴谋下，被迫在这鬼城之下，折戟沉沙。

焱，也陷入了纠结。

他不是傻瓜，杜预那种激将法，对他没用，他看出申公豹绝非什么死间，便没有杀他。但死罪可免，活罪难逃，干掉小兄弟，算是惩罚！

但就算申公豹再砍一百条小弟弟，但悲剧已经铸成，也无法挽回这种踢到铁板的悲剧。

焱的抉择，是剩下的战斗，还要不要打？

不打，就只能放弃部队，落荒而逃。

要打，打不过。

他固然是英雄无敌，但杜预极其猥琐地龟缩在城内，死死防御，就是不出来。

而城墙上的箭塔，却一刻不停，在不断释放着死亡！

有心冲进去偷袭，但飞行部队顶不住群殴啊。

这可是左右为难。

最终，焱决定，还是要打！

但不是往死里打，不能去送死，打到最后，连天魔们都搭进去了，还怎么搞？

他的计划，是打，消耗杜预的兵力，然后事到临头，无法挽救的情况下，再逃。

就算中了招，不能让杜预得到便宜！

这次打得杜预元气大伤，下次卷土重来，便可踏平杜预。

这次世界，魔族已经攻占了多达6座城池，每个星期都可产生不菲的兵力，这么折算下来，再有2个星期，他还是能凑齐一只庞大的军队，再来对付杜预！

焱，发动了进攻！

第一步，8头终极兵天魔，狞笑着发动了进攻。

它们拥有传送技能，能一瞬间传送到战场的最深处，瞬间就站在了九尾狐部队的面前，猛烈攻击！

七级兵天魔，100点伤害、75点攻击、75防御、1000生命、15速度，能复活所有的魔族生物，并提升魔族生物的士气3点。

8头天魔，在焱的亲自带领下，攻击达到了令人发指的125点。

因此，绝对是三倍伤害的极限碾压伤害。

2400点伤害。

九尾狐部队，93点生命值，被天魔杀掉了25头。

第78章 欲哭无泪！魔族惨败！

仅此而已。

对于719头九尾狐来说，这25头的损失后，我自岿然不动。

没有反击，因为天魔免疫反击。

天魔们愤怒了。

由于三点士气的激励，他们士气爆发了！

再次获得了行动机会！

他们再次对九尾狐下手了。

又是25头九尾狐挂了。

这天魔拼命干啊拼命干，又是爆发又是爆发，才干掉了50头九尾狐。

九尾狐没什么反应。

天魔们无奈了。

焱一阵无奈。

杜预的兵力组成，诡异地很。

11000头鬼和这700多九尾狐，多得令人发指。

其他的部队，却弱小的一比。

他心中一凛。

敢于进入这世界，焱做为聪明人，当然对本世界有相当的造诣和了解。

这说明了什么？他太清楚啦。

说明杜预在招魂造鬼！

焱一阵懊悔。

早知道杜预这样，当初就该毅然决然，发动总攻，结果拖延了两天，杜预就弄出过万的鬼来。这不用说是这两天的成果，简直让焱捶胸顿足！

但更让焱吃惊的是，这仅仅的两天的成果！

两天不见，杜预凑齐了一万头鬼。

如果一周不见呢？

一个月呢？

这小子到底有什么隐藏的办法，能迅速造出这么多鬼来？

焱，有些动容了。

本来，他依靠魔族力量，对拿下杜预和姜子牙，十拿九稳。

但现在看来，他似乎小看了杜预对这个英雄无敌世界规则的利用和精通程度。对方也在想方设法，变强实力，与他对抗啊。

“杜预，乃是心腹大患！”焱得出了结论。

他将火力，击中在九尾狐身上。因为鬼是可以重生的，而这些九尾狐则不会，杀一头便少一头。

魔族的远程部队，相继出手！

200头邪眼和50头魅魔，都是远程部队中的翘楚。

无奈，太少，且对于躲在城内的鬼族部队，四分之一的伤害，更加可以忽略。

一波又一波的齐射后，九尾狐只损失了14头。

焱不得不承认，以他目前的阵容，吃不下杜预的主城。

但轮到他出手了！

作为至高魔，拥有恐怖的50点道术，每次施法的效果，绝对不差。

他随便用一个三级法术，都能造成2000点以上的伤害。若是用四级、五级法术，造成5000以上伤害也毫不为奇。

能重创敌人的九尾狐！

这次战斗，焱已经认栽了。被杜预如此精妙地左右算计，若是不死才有鬼。

但输也要拉足垫背的。

杀够了，再走！

他的攻击火力，依旧对准九尾狐。

速度14点、不反击的飞行兵种九尾狐，对他魔族是最有威胁的。

又是一道天降神雷，轰在九尾狐的头上。

九尾狐们哽咽一声！

至高魔的恐怖法术，威力绝对不一样！

65头九尾狐，惨死在这波攻击中，比之前三波进攻之和还多。

有了焱作为表率，各大天魔也毫不客气，纷纷出手，攻击九尾狐。

一瞬间，九尾狐成了众矢之的，惨遭各路人马轰击。

但杜预始终不动声色。

他自己不动，也不许别的人动。

终于，魔族攻击完毕了，在一旁开始喘粗气。

这一波，虽然杜预躲在城内但也杀死了120多头九尾狐！

一共才700多九尾狐，看杜预能在城内龟缩多久！

箭塔开始攻击。

鬼城作为前线城池，杜预又无耻地将城堡之心这法宝翻出来，用来加强箭塔攻势，于是，一瞬间魔族死伤惨重。

2800点，这就是箭塔一轮造成的伤害。

看到这里，焱只是微微一笑。

对他来说，这样的伤害，并不称奇。

因为他总攻一轮，对杜预造成的伤害，高达10000点以上，杜预一方没有远程兵，只靠箭塔输出，才2800点。

这说明什么？

这笔生意，赚了！

只要这么打下去，杜预迟早在城内龟缩不住，要出城参战的。

这样下去，自己的部队便可发挥出强悍的战力，虽然最终难免输给杜预，但最终也能造成满意地杀伤。

2个星期后，自己6座鬼城能生产出足够的大军，再次卷土重来，但杜预的九尾狐部队，却不可能补充上来。

到时候，要你好看。

但焱的笑容还未消失，便看到杜预一方，凯瑟琳轻轻一挥手。

她乃是著名的法师。

手中更拿着一块奇怪的镜子。

这镜子的光芒照射到九尾狐们的尸体上，奇迹发生了。

凯瑟琳的法力值，是38点。

比杜预强，但远远不如焱。

但她这一手，复活了5000+生命的九尾狐！

魔族们石化了。

刚才忙活了整整一轮，好不容易才杀了10000生命值的九尾狐，这凯瑟琳看上去娇滴滴、养尊处优的一个皇后，如此法术下来，竟然能复活超过半数的九尾狐！

谁都知道，杀伤魔法数值高，复活魔法数值低。

焱更是吃惊，连他自问都做不到凯瑟琳如此惊人的复活效果。

55头九尾狐，从死亡状态重新站起，返回战队。

焱顿时感觉不妙。

但这只是一个开始。

因为杜预嘻嘻一笑，将施法机会，让给了苏妲己。

苏妲己开始施展【招揽亡灵】。

战场上，尸体不少，不愁没有材料。

她的招揽亡灵，还有10%效果加成。

这一回合，220头鬼，从死亡中站起来，狰狞地发出怒吼，加入杜预的队伍。

焱目瞪口呆！

他终于知道，杜预那夸张的11000头鬼，怎么来的了。

“居然还能这样？”焱咬牙切齿。

但这依旧没完。

苏妲己再接再厉，又亲自施展了一次招揽亡灵，又有220头鬼站起来。

这下，魔族坐不住了！

他们能稳稳坐在这里攻城，是仗着可怕的输出能力，号称能造成鬼族更大的伤亡。

但现在，杜预等人居然将这里当做刷鬼的地方了！

他稳稳站在城内，不断施展招魂魔法，将战场上死尸变成鬼魂。

这一轮，进攻方在拼命制造伤亡，防守方则完全不反击，而是忙着复活！

复活的生命值，超过了进攻的伤害值！

也就是说，如果不出意外，这场战斗照这个节奏打下去，杜预的鬼族部队，总生命值会变多！

因为，他不光复活自己的部队，还复活进攻方的尸体。

这无耻之尤的打法，让天魔们崩溃了！

他们以为，最差的结局，是攻城失败，没能杀几个敌人，就全军覆没。

现在看来，这个预测太乐观了。

最差的结果，不是你没能杀了敌人，而是敌人拿你当做刷分招鬼的对象，一场仗打完，敌人非但没有减少，反而增加了！

仗打到这里，焱的脸色越来越铁青。

先是空城计，又是铁板计，这虚实结合的一通晃点，彻底将魔族大军断送！

而且杜预还在利用这机会，不断刷鬼！

眼看着鬼的数量在增加，九尾狐也在源源不断复活过来，每回合制造的敌人伤亡，还比不上杜预军队复活的速度，焱感觉自己彻底上当受骗了。

杜预一方唯一的消耗，是仙术值或妖术值，但对于城内建设有仙术行会的防守一方来说，不管消耗多少，第二天都是全满！

这有意义么？

一点意义都没有。

而苏妲己彻底发挥出她九尾狐的招魂特技，每次招魂复活的鬼，数量都让魔族目瞪口呆，咬牙切齿！

这不是打仗，这是欺负人。

不，是欺负魔。

身为至高魔，被一个区区的人类小子，调戏到这个程度，叔叔能忍，婶婶也不能忍了！

焱毅然决然，决定放弃！

这个决定，非常苦涩。

要知道，自从焱作为至高魔，复苏以来，虽然没能消灭人族空间殖民地的抵抗，剿灭殖民地，但也成绩不菲，至少比吽强得多。

他一贯以智者的形象示人，深深扎根魔族心中，但此时，却只能苦涩地接受被杜预欺骗，最终不得不低头认输的结局！

这是焱第一次彻底失败，也给魔族的入侵，蒙上了一层深重的阴影！

听到焱的命令，吽等人面色难看。

他们没人愿意在这里失败，输给杜预。

但问题是，没有选择！

杜预的聪明才智，让他们陷入了绝境！

下一个回合，杜预一方的城墙箭塔又射出了一波箭雨，杀死了不少魔族。

依旧是老一套。

杜预指挥苏妲己，招鬼，招鬼，招鬼……

凯瑟琳复活九尾狐，复活，复活，复活……

这还是焱不知道，杜预能通过击杀敌对方的兵士，恢复反派值，如果他早知道了，他早就放弃了。

杜预在尽情享受着刷兵刷分的乐趣。

正如他预料那样，由于不熟悉游戏规则，域外天魔们被玩弄于股掌之间，进退维谷。

终于，焱放弃了。

他下令，全军撤退。

不，其实是他和四大天魔，扔下部队，孤身而逃。

焱没有申请投降。

在他看来，那样更加屈辱，且未必会被接受。

战败的苦涩，充满了他的唇齿之间，让他面色铁青。

焱消失在前线。

吽拎着被切了的申公豹，也消失在前线。

只剩下一堆不知所措的魔族。

魔族士兵，开始疯狂逃窜。

第79章 凯姐半神！杜预刷兵！

杜预呸了一声：“我还没怎么打，这群家伙居然放弃了。真不过瘾。”

苏妲己在一旁笑道：“你是可惜这难得的刷分刷兵机会吧？连焱都被你当成了工具，好生利用，你还有什么不足的？”

杜预清点收货，笑嘻嘻道：“魔族兵厉害，但给的反派值也翻倍了。虽然焱跑得快，但这下依旧贡献了超过5000点反派值。嘿嘿！”

他将这些反派值，加上之前的2万，全部给了凯兰崔尔，用于升级精灵女王的魔法技能。苏妲己和凯瑟琳都是冒险者，无法使用反派值。

精灵女王已经魔法实力超强，得到倾斜性支援后，更是一口气兑换了新领悟的【奥术神座】技能。这一技能升级到顶，可以直接成为半神！

法神！

25000反派值，将这一技能，连续升级了20级！

满格！

精灵女王在被杜预收房的时候，已经是传奇级别的存在，有了这么久的积累，有了这【奥术神座】技能，她终于修成正果，成为了一名半神！

在西方魔法体系中，半神的威力，已经堪称惊天动地。

简单说，精灵女王如此升级后，她的法力值已经达到了42点，堪称杜预阵容中第一施法强者！

她的【奥术神座】技能，更让她的攻击施法能力，效果翻倍！

就是这么直接，好用，霸气，任性！

杜预之所以放弃了之前的平均分配方式，因为焱的出现，让他意识到，自己现在处于绝对危机之中。因为名额有限，只能出动一名美人英雄，那就选择对局势最有利的凯兰崔尔！

英雄无敌中，对局势影响最大的是魔法型英雄。拥有强大施法能力的精灵女王，自然被杜预作为杀手锏，予以全力支持。

焱带领的魔族，在杜预的鬼城之下，被彻底粉碎！

这一消息，传到了空间之中。

女娲娘娘等支持杜预的神祗，欢欣鼓舞！

在对付天魔的问题上，她们当然更加全力支持杜预。

就连元始天尊，也被杜预惊才绝艳的表演，震惊了。

能将精明过人的焱，如此狠狠玩弄，杜预的聪明才智、运筹帷幄，堪称精妙！

“这小子，很有两下子”元始天尊也不由衷心夸了一句。

如果人族联军，在封神榜中被全灭，大唐和神罗的局面，将陷入糜烂之中，无法收拾。

元始天尊尽管对杜预极度不满，但至少在对付天魔上，他倒是非常欣赏杜预。

他现在正在全力突破，尝试能早日苏醒过来，那时就轮到焱有难了。

但现在，只能靠杜预。

女娲娘娘听得蛇腰一扭，轻笑道：“天尊，您老也有夸奖杜预的时候？怎么不说杜预是空间的捣乱分子，扰乱秩序者了？”

元始天尊脸一沉：“我现在要全力闭关，争取早日能苏醒，狠狠收拾这嚣张的焱。而且我能感到，天魔中最强的那个不死玩意，正在加速复苏。说不定天魔很快要有两头甚至更多至高魔了。你们盯着这里，有什么不对速速处理。非急勿扰。”

他说完，闪了。

女娲娘娘连续呼叫了几声，都不见回应，气呼呼道：“这节骨眼上，你去闭关了。我们怎么处理？”

“不急”雅典娜淡定道：“力挽狂澜的，一直都是杜预，这次我们也相信他就是！”

“就是！”伏羲大神点头道：“我从未这么笃定过，从八卦卦象上，可以清楚显示出，杜预此时身上，已经从空间的种子，生根发芽，成长为具备空间拯救者资质的强大存在！他的势，已经压过了阐教的势，正在成长为抵御天魔入侵的擎天柱！”

三位神祗对视一眼，眼中都露出了一丝欣慰之色。

“这关键时刻，多亏有你”女娲娘娘美眸盯着杜预：“我们都为你骄傲呢，杜预！”

杜预大胜魔族的消息，传到了姜子牙的耳中。

姜子牙几乎不敢相信。

他虽然帮了杜预，但只是为了自己，杜预能牵制住天魔，已经谢天谢地，他到底怎么能反过来击败强大的天魔主力？

但不管那么多了。

对此时的姜子牙来说，赶快攻城略地，扩大势力，立稳脚跟才是王道！

“马上跟我出兵，全力攻击魔族的后方！至少攻下一座鬼族城！”姜子牙喝道。

杨戬笑道：“这叫别人栽树，我们乘凉！杜预在前线拼死拼活，与天魔死拼，我们只要再背后捅刀子就够了。真是好感觉啊。”

黄天化阴沉着脸，喝道：“一介纣王杜预，都敢当着天魔们的面，硬碰硬在鬼城打败之，而我们乘虚而入，还大言不惭，羞不羞？”

姜子牙一摆手道：“不管杜预如何做到的，总之既然他能粉碎魔族的大军，魔族就没有什么可怕的。我们也能做到。大家加速调集人手，一定要赶在下周前，攻陷魔族城市，扩大地盘。”

战争进行地很顺利。

由于魔族威名太盛，从未想过自己的主力，会全军覆没在杜预的城下，对姜子牙发动的攻击准备不足，真的被姜子牙一番苦战后，攻陷了一座鬼城。

姜子牙志得意满地站在被攻占的城头，遥看着北方的大片土地，城头上已经树立起阐教的旗帜。杨戬等人正在忙碌着收拾战场。

“明天就是周一了，这座鬼城中的兵力，都是我们的了。”姜子牙哈哈大笑。

他对自己太满意了。

此次战役，首败魔族的荣耀，虽然被杜预抢走了，但他姜子牙却不声不响，闷头发大财，已经占据了四座城池。势力仅次于拥有5座城池的魔族，而杜预只有三座。

让杜预去跟魔族死磕吧，等到最后，我亲自收拾魔族后，再干掉杜预，成为唯一的胜利者。

黄天化却没这么乐观，忧虑道：“虽然我们确实进展不小，拥有4城，攒兵力速度不慢，但树大招风，如此狠劲进攻魔族，一定引起了焱的注意。我们又没有对付魔族的办法，我怕会吃亏，不如问计杜预。好歹是盟友，他定会倾囊相告。”

姜子牙笑笑道：“杜预小儿，依靠初始兵力，加上点苏妲己收复的鬼兵，就可以在守城战中挫败焱。看来焱也没什么难对付的。我们加速建设这座前线鬼城，定要将这里变成堡垒，焱过不来！”

他如此志得意满，黄天化也不好说什么，心中暗暗担忧。

还真是说什么来什么。

也许是觉得杜预太狡猾，不好对付，也许是被姜子牙趁火打劫爆菊的行为激怒，魔族的大军，第三周周一就开始调集，向南方汇集，眼看就要对姜子牙发动全面进攻。

姜子牙说是不害怕，但看到了魔族的主力，从5座城池中纷纷出兵，也有些发憷，立即通告杜预，要求杜预从背后发兵牵制。

杜预等人正在……mf。

自从尝到了招鬼的甜头后，杜预就一刻不停，在到处发疯似得搜索可能存在的藏宝库，甚至是……任何野兵战斗。

只要战斗，杜预的鬼部队，就不断增加。

杜预已经基本放弃了建设。

那样来兵速度太慢。

虽然守城战，挫败了焱，但杜预清楚，这并非焱的真实实力。

由于自己的计谋，焱的实力，连十分之一都发挥不出来，就憋屈死了。

但下次就不一定了。

焱只要将杜预逼得离开城池，就可以进入野战——他最擅长的打法。

在野外，杜预必须拥有2-3倍兵力，才敢确保必胜强大的至高魔焱部队。

所以，他不遗余力，在战斗招鬼。

每天，杜预和苏妲己都累成狗，但成果也是非常显著的。

随着战斗一次次进行，鬼的数量也在稳步提升。

杜预领地中的野兵，已经被杜预打光了，鬼的数量上升到了13000人。

但这还不够。

杜预清楚，拥有5座城市的魔族，每一周的招募兵力都极其恐怖——特别是它的主城，相信也被相应强化，使得出兵速度增加很多。不然以焱的狡诈，不可能来到这张全部为鬼城的地图上战斗。

杜预的猜测，八九不离十。

姜子牙，已经感受到了魔族主城的恐怖！

“怎么会有这么多魔族兵？”

姜子牙惊呼起来。

因为他的城下，有200魔子，150妖犬，120邪眼、90蛮牛、60魅魔、20头年！

就连七级兵天魔，都有4头！

这只是魔族唯一主城的一周产量。

因为魔族之前的主力，已经在杜预城下，死的干干净净。

也就是说，魔族一周就能出这么多兵！

其他的兵力，都是4座鬼城的。

数量也是不少，铺天盖地的。

姜子牙看的心中一凉啊。

其实要说起兵力来，他集合四城之力，收集的也不少。至少他的主力并未全面崩溃过，实力基础好。

具体来说，他城内有一只用来防守可靠的混合兵力。

300甲士、240弓箭手、240妖术师、140九尾狐、140弓骑兵、170铁骑兵！

三个远程，三个肉盾。

但即使如此，他依旧感到胆寒。

关键是从那沉默的魔族疯狂的瞳孔中，他看到了一丝毁灭的气息！

第80章 仙术师的痛！杜预封喉！

最可怕的军队，不是嗜血疯狂的军队，而是沉默的！

会咬人的狗不叫。

魔族也是如此。

自从被杜预帅弄，将一只大军葬送在鬼族城下后，魔族的气质，就从之前的喧闹，变成了沉默。

沉默杀人，寂静杀戮。

“该死！”姜子牙的手心出汗了。

他已经将所有擅长守城的部队，调集到此城，并集结了几乎所有最强的武将，就等魔族攻城。

他本来有信心，复制杜预的成功，但如今他知道了！

杜预当年的胜利，绝非这么简单地守城。

他一定有胜利的秘诀。

不然，杜预怎么可能以当时的薄弱兵力，在更加疯狂、更加庞大的魔族军团面前守得住他刚打下来的鬼城？

姜子牙有些懊悔。

应该听听杜预的计策。

但战斗已经开始了！

首先发起攻击的，是速度最快的天魔鹍！

攻击方，没有动用鬼族的部队，而是直截了当地使用了魔族本队！

不欺负你，我只用魔族一周的兵力，硬干你！

就连最适合攻城战的九尾狐，都没有机会参战。

战斗开始，姜子牙命令箭塔按照一般思路，射击天魔们的邪眼。

四座箭塔，造成了400点伤害。

10个邪眼，倒在箭雨下。

可惜，这一波箭雨，却没能给守军带领多少安全感。

因为，速度最快的4头天魔，第一时间，就跟着鹍，冲了进去！

气吞万里如虎！

根本不管后方！

他们的目标，是300弓箭手！

5头天魔，在焱的指挥下，毫无争议地打出了三倍极限伤害！

1500点！

50名弓箭手，一回合惨死。

但天魔们士气高涨，又是一次士气爆发！

50名弓箭手再次惨死。

这一波蛮不讲理的冲击，虽然早就在姜子牙的算计中，但事到临头，看着那5尊杀神一般的天魔，站在鲜血和尸体中，满脸狰狞邪笑，连见惯了大场面的姜子牙，都不由心中发毛！

这跟数值没关系，跟气势有关！

魔族，盛气凌人，气势逼人！

速度第二的，还是魔族。

魅魔们。

焱出手了。

他轻轻念咒，一道黑气弥漫的门出现在魅魔们面前！

更让姜子牙等人惊恐的事情发生了。

远程兵力魅魔，扭着销魂的黑皮衣蛇腰，走了进去。

她们出现在城内！

明明是远程兵，却放弃了安全的后方，直接冲入城内！

这个黑气弥漫的门，乃是名为【天魔之门】的传送门。

至高魔出手，品质当然不用怀疑。

【天魔之门】，并非一次性用品，而是类似一个虫洞，允许单向传送3次！

魅魔们，通过了这道门，来到了城内！

她们朝惊恐万状的守军，妩媚一笑，手中的皮鞭，狠狠抽在100名死去的弓箭手尸体上！

魅魔的另一项能力，是将死去的尸体，复活成二级兵妖犬。

60头魅魔，能制造出60头妖犬。

魅魔们不能行动了，但妖犬可以！

妖犬们疯狂扑向了另一只远程兵守军！

弓骑兵！

作为五级兵，高高在上的120名弓骑兵，自然不会将二级兵妖犬们放在眼中，他们使用了马刀，反击了妖犬，但也无法再施展远程攻击。

但魔族那种气势，已经彻底震撼了守军。

连远程兵，都敢冲进来，居高临下地发动近身战！

不怕围攻！

接下来行动的，姜子牙一方的九尾狐。

140头九尾狐，被派出直接压制魔族的射手们——邪眼。

她们的实力，当然不是邪眼能对付的。

但魔族根本不在乎！

下一个动的，是年。

作为终极兵，20头年，也通过了天魔之门，冲入了城内！

城内，越发拥挤起来。

姜子牙发觉，事情已经渐渐失去了控制。

似乎对于焱，这道坚固的城墙，根本不是问题。

他的天魔之门，可以让攻击方完全忽略城墙！

只要发挥魔族强悍的肉体，冲进去就行了。

20头年，虐杀了40个被妖犬骗走反击的弓骑兵！

这个数字，让姜子牙彻底震惊了。

这年的伤害力，到底有多强啊？

还是说，又打出了三倍极限伤害？

姜子牙用颤抖的手，施展了侦查，才看到了焱的属性！

那一串耀眼的50，彻底让他震慑了！

难怪只要魔族动手，就是三倍极限伤害！

他作为魔法专长英雄，四围不错，但也只限于人类的范畴而已！

而焱，是魔，还是至高魔！

相当于他师傅元始天尊的级别。

姜子牙几乎崩溃。

他想不明白，这么强大的焱，怎么可能在杜预的面前，被打得崩溃？

而轮到他时，崩溃的就轮到他了。

这根本不科学啊！

同样的守城战，焱的兵力上一次还强悍很多，结果这次攻守之势，完全颠倒过来。

这到底是怎么回事？

来不及多想了。

因为魔族的蛮牛，也冲入了城内。

蛮牛的皮糙肉厚，攻防俱佳，只不过速度略慢，但一旦通过了天魔之门，冲入城内，城内根本没人拦得住它们。

连铁骑兵也不行。

“丞相！我们该怎么办？”哪吒着急了。

谁都看得出来，现在不妙啊。

“不要慌！”姜子牙勉强站住了，狠狠道：“我方的仙人云集，擅长以法术克敌。大家出手！”

姜子牙、黄天化、杨戬、哪吒、雷震子等人，纷纷出手。

他们的仙术，确实不弱。

而且限于规则，至高魔焱也只能干瞪眼看着。

8位阐教上仙，一一施法完后，魔族也死伤不轻，总伤亡的生命值超过了15000点。

然并卵。

第二轮，已经陷入了杀戮疯狂的魔族，秋风扫落叶，将城内的守军，杀得七零八落。

虽然姜子牙等继续发挥仙术优势，又是轰地魔族死伤一地，但败局已定。

这次失败，归咎于姜子牙么？

他做的其实没错。

三队远程，三队强力守军，守军实力其实超过了攻击方2倍以上，加上8个仙术高人，无懈可击。

但他还是被焱，彻底碾碎了。

因为焱。

他的法术和属性，彻底碾碎了姜子牙的一切幻想。

至高魔的魔影，吞噬了这座属于人类的鬼城。

第三回合，姜子牙等人没有施法，逃了。

施法就不能逃，比起削弱敌人，还是小命重要。

魔族没剩下多少。

但他们赢了。

在气势上，魔族已经将胆敢偷袭自己的姜子牙，打得屁滚尿流。

我们只用了一城、一周的兵力，就碾碎了你的主力！

还是在攻城战！

你方主力云集，大将云集，那又如何？

还不是集体灰溜溜逃跑？

姜子牙VS焱，惨败！

这一消息，很快传到了杜预的耳中。

“姜子牙怎么这么没用？那么多阐教仙人？一轮仙术齐射，都能杀一百多个五级兵，怎么还会惨败在焱手中？貌似焱还是刚刚惨败吧？能有多少兵？”凯瑟琳很不满。

“更令人震惊的，是天魔们根本没用鬼族主力上，只用了一周的魔族兵力”情报官沈落雁叹息道。

这更让商纣等人惊奇。

杜预笑笑：“我估计是姜子牙低估了焱的力量，才如此惨败。如果做好准备，其实不至于输的这么惨。”

“我们该怎么办？”凯瑟琳一阵紧张。

在焱展示出正常的实力，碾碎了姜子牙的抵抗后，商纣一方生怕焱再接再厉，继续找自己的麻烦。

杜预摇头道：“姜子牙一方，我们只能帮到这里。剩下的就让他们自求多福吧。但唇亡齿寒，不能坐等姜子牙被灭，我们要立即对天魔的城市，发动进攻！”

众人点头。

现在，魔族、商纣、西周三足鼎立。但魔族一家独大，实力碾压另外两家，好比三国的曹魏，商纣和西周被迫联盟，但各有算盘，算是东吴西蜀。三家中，后两家是不能被灭其一的。否则另一家也不活了。

“我们面对的魔族鬼城不少，但要打哪个呢？”凯兰崔尔皱眉道。

众人的目光，还是对准杜预。

作为这只势力的实际领导，杜预已经树立起绝对权威。

“我们并不打任何鬼城”杜预的目光闪动，在地图上逡巡，却睿智如阅尽世事的老者。

“不打鬼城？那能对付哪里？”凯兰崔尔一时反应不过来。

“我们批亢捣虚！直走大梁！”杜预一指地图！

他的手指，竟然对准了魔族的中心城！

唯一的魔族城市！

在魔族出现后，根据游戏规则，指定了一座鬼城，变成了魔族的城市。但也仅此一座！

所有人都震惊了。

不愧是杜预，一上来就一剑封喉，直奔对方的绝对要害而去！

婠婠兴奋起来，摆手叫道：“正好！那焱的特殊属性，估计正是携带魔族才能生效，如果能将魔族唯一的主城废掉，魔族出不来兵，只有他们并不擅长携带的鬼族部队，就没那么锋锐了！”

美人们纷纷点头。

魔族攻陷姜子牙主城的一战，实在太霸气了。打得姜子牙心胆俱裂不说，连商纣也暗暗吃惊。

但杜预这一招，直接要了魔族的老命！

一旦主城被攻陷，魔族就算有通天的本事，也只能灰溜溜去携带鬼族那些没有士气、没有生命的部队，去攻击杜预。

第81章 魔都神器！魔力红云！

虽然魔将们的属性过人，携带鬼族部队也是一样犀利，但毕竟是不好使！

这就如同一个绝世的剑手，一定剑在人在，剑断人亡！

正如苏妲己之于鬼族，焱等魔将，也最擅长带领魔族的大军进攻，逼着让他们换了鬼族，他们的战斗力，将直线下降。特别是那股睥睨天下、无人可当的气势，就将荡然无存！

杜预的计策，实在是一针见血。

“但魔族既然敢大军进攻姜子牙，估计对我们的反击，也有相当的准备。你打算如何去做？”凯瑟琳忧虑道。

杜预笑笑道：“由于魔族大军被碾碎，新组建的魔军，又在南方的激战中，损失惨重。估计主城的守军，以鬼族为主。我们一方，擅长使用鬼族，也擅长对付鬼族！”

他大手一挥。

大军，开拔！

这次杜预进军，可谓全力以赴。

他携带了鬼族最强悍的14000头鬼和700头九尾狐，其他部队，都没带，留下守城，直奔魔族的主城。

由于这两个兵种速度极快，一个10点，一个15点，被苏妲己和杜预带领，又有进兵速度加成，可谓神速。

当杜预大军出现在边界之时，边界的魔族鬼城立即风声鹤唳，开始守城。

但杜预大摇大摆，绕城而过，直奔后方。

“还能这样？”负责守城的是夔，吃惊地看着杜预施展飞毛腿，一溜烟直奔后方。

他立即将杜预的动作，报告了焱。

自从上次魔族打败后，杜预就成为焱的心腹之患。他的大举入侵，当然引起了焱的重视。

“杜预居然绕开了前线城市，直奔后方？他的目标是哪里？”吽一脸郁闷。

自从杜预出现，他就跟杜预斗个不停，兜来兜去，从大BOSS，斗成了狗腿子，被杜预耍了无数次，杜预却依旧活蹦乱跳。

“肯定是我们的主城！”焱缓缓道：“我有预感。”

“我们怎么办？要不要立即退兵？防守主城去？”吽叹息道：“可惜这里的好局面，刚刚粉碎了姜子牙那外强中干的货，如果能乘胜追击，姜子牙的卵黄都会被我们捏出来！没想到又冒出个杜预来捣乱。”

“情理之中”焱冷冷道：“但如此这般，我们就别想迅速解决掉人族。只要我们攻击任何一方，都会被另一方偷袭。趁着这次姜子牙被击溃，我要全面入侵，将姜子牙势如破竹，彻底击溃。”

这至高魔的面容上淡淡的，但语气中却不容置疑。

“魔尊，那我们如何去做？”

“我负责回防吧！”焱语气淡淡：“你带着魔族和鬼族主力，继续横扫姜子牙。这家伙胆气已经粉碎，又没有多少兵力，至少再下他一城，让他彻底废了！”

吽杀气腾腾，立即答应道。

焱消失在一片火焰中。

他将杜预视为最大的敌人。至于丧失胆气的姜子牙，吽带着鬼族主力，一样能横扫下去。

吽带着五城一周的鬼族部队，围困住下一座姜子牙的城市，开始攻城。

姜子牙叫苦不迭。

他的主力部队，已经在防守战中，被焱彻底粉碎，能拿出来的部队都没有。

但不守城又不行。

输给焱，不像输给杜预。输给杜预还有很多机会可以翻盘，但输给焱，就死了。

好在杜预得到了消息。不知怎么，这家伙这次非常给力，居然亲自带着主力部队，直奔魔族的首都，焱都走了。

剩下的吽，并不难对付，攻城战中也没有了【天魔之门】，必须守住！

姜子牙发狠了。

他手下的阐教众仙，也知道形势到了最危急关头，拼死组织防御。

灿烈的攻城战，从早晨，一直打到了晚上。

战斗的结果，魔族，险胜！

五个城的鬼族部队，险而又险，攻陷了这座城池。

姜子牙等仙人，用仙术轰杀了不计其数的鬼族士兵，但无奈，就算是吽带领的鬼族，属性也非常好，碾压他轻轻松松。

鬼族不顾仙人的法术攻击，顶着城头的炮火，坚决突入城内，展开屠杀，导致城池失守。

城内的防御部队，再次被全歼。

姜子牙欲哭无泪。

怎么魔族就认准了他是软柿子，玩命去捏？

他还真出水，一个接一个丢失主城。

瞬间，他的地盘就缩水了一半，只剩下了2城。

但好消息是，魔族也无力继续进攻了。

姜子牙知道，这仅仅是一个暂时的和平。

魔族已经占据了7座城市，比杜预和姜子牙加起来地盘还大，居于绝对统治地位。只要再过一周，他们的部队就成型了，肯定会继续对自己发动猛攻！

自己还能挺得过下一周么？

“杜预，全靠你了！”姜子牙苦笑着，凝视着远处魔都的天空。

作为宿敌，他真的很不情愿这么说，甚至不愿这么想。

但无情的事实是，魔将的战斗力，都比他强。

如果不是杜预牵制魔族，这一波，他都挺不下来！

杜预此时也陷入了困境。

前面，是一座坚城。

魔族的首都。

魔都。

魔都的守将，出人意料，是申公豹！

已经被割了的申公豹。

此人怎么会被焱委以重任，用来防御首都呢？

因为魔族根本不认为，有人能攻击那里。

除非奇葩的杜预，非要批亢捣虚，故意攻击魔都。

但如今这件事发生了。

杜预的鬼族大军，冲到了城下。

魔都作为魔族的根本重地，得到了完美地建设。

城墙上，矗立着4座箭塔，伤害力每回合400点。

护城河和城墙，无一例外，都完美出现在天际。护城河乃是翻滚的岩浆，无人可以不受伤过去。

而且，最引人瞩目的，是这座魔都的上空，漂浮着团团的红云！

红云万里，上下翻滚，其中蕴含着恐怖的魔力！

“这红云的大气层，看上去像是……”凯瑟琳吃惊叫道。

“不错！是我们的殖民星球！”杜预笃定道：“除了中央的血腥都市，人族的空间基地外，这座星球的大气层，就是这样的红云翻滚。魔族这是将他们本星球的环境，完美的移植到这里了，这应该是某种奇迹吧？”

他的说法得到了凯兰崔尔的验证。

她使用了神级侦测术，眯缝着眼睛苦笑道：“你们猜测不错。不知为何，焱找到了本世界隐藏的宝物——神器，组建了这座只属于魔族的世界奇迹！这叫魔力红云，只有魔族能在其中生存。里面含有大量致命的氮气、二氧化硫等有毒气体。但对于魔族来说，甘之如饴。它的效果是能将城市的兵力产量翻倍，并提供守城战中，每回合攻击方每只部队，都要遭受200点毒气和火焰伤害！”

“每回合？每一只部队？”凯瑟琳咋舌道：“这简直是逆天。”

“对于世界奇迹来说，效果本就是逆天的。”杜预倒不怎么吃惊，脸色平静道：“但我很奇怪，为何焱能这么短时间找到神器。要知道，之前我们与姜子牙打了六场战斗，谁都没找到过神器。”

“这肯定是作弊了”苏妲己怒道：“本来魔族就厉害，焱还这么无耻，开启作弊模式，找到神器，必须告发他！”

“向谁告发？”杜预耸耸肩道：“告诉元始天尊？”

众人一阵默然。

魔族就是摆明了来砸场子的，若是元始天尊有办法收拾他们，早就跳出来了，现在人家摆明不讲道理，你又如何？

“攻下这座城市，拆成废墟，不就行了？”杜预耸耸肩道。

“有魔力红云协助防守，加上箭塔什么的，我们怎么可能攻陷此城？再说还有申公豹。”

凯瑟琳无力道。

杜预淡淡一笑：“我就不信这个邪，大家稍事休息，跟我上！”

看杜预铁了心，要任性地攻击此城，大家都表示服从。

杜预已经无数次，证明了他的正确性，无人可以质疑这一点。

杜预站在魔都的城下，仰望城市。

城墙上，申公豹正在悠然自得，与两个魅魔鬼混饮酒。

他清楚，杜预绝不可能攻陷此城。

因为此城的防守，即使见多识广的他，也感到太厉害了，不可能被攻陷。

每回合，箭塔和魔力红云，都会对攻击方，造成难以忍受的巨大损失，加上城内部队众多，而他的幻术能力，又恰好能在这战场上大显身手！

这次，杜预算是栽定了！

当杜预的目光与申公豹碰到一起，两人没有废话。

既然注定要打，那就早早痛快动手！

杜预发动了进攻！

14000头鬼，被分成了两队，每队7000头，九尾狐依旧是一队700。

但守城的一方，却兵力异常雄厚！

虽然不是魔族，但防守的鬼族部队，数量依旧是极多。

1000名骷髅兵、800名鬼、600妖术师、400瘟神、200九尾狐和100九头蛇。

这些部队，是6座鬼城一直以来，生产的部队。

申公豹知道，焱的速度极快，只怕用不了1天便可返回魔都。

只要杜预拖延一段时间，他就将面临被焱野战的局面！

第82章 我猜我猜我猜猜猜！

“哼！在我的防守下，你还能攻陷此城？”申公豹，冷笑不已。

战斗开始！

箭塔无情地射向速度最快且有飞行能力，能威胁城内射手的九尾狐！

九尾狐，损失了4头。

魔力红云生效。

九尾狐又损失了2头。

鬼们也纷纷受到红云的焚烧，惨死在红云之下。

由于苏妲己的+1，杜预获得了先攻权。

他立即组织694头九尾狐，扑向鬼族中的射手瘟神。

一击必杀！

由于数量众多，且属性很强，九尾狐们好不拖泥带水，将瘟神们杀死！

但就在此时，申公豹行动了！

他狞笑一声：“杜预，自从投入魔族怀抱后，魔尊虽然割了我的弟弟，但赐予我强大的魔力，这就让你看看效果！”

他一挥手！

满城的鬼族守军，突然变多了无数倍！

真的是变得鬼影重重，人影瞳瞳，到处都是敌人。

“怎么回事？这是幻术？”苏妲己也不禁色变。

“这厮已经逆天了”凯兰崔尔皱眉道：“我能感到，申公豹的法术能力，也进入与我差不多的半神阶段，他施展的幻术，能覆盖全场！也就是说，其他人施法，只能复制出一只部队。但他复制的结果，却是将所有的部队，从骷髅兵到九头蛇都变成3只！其中两只是幻影！这简直是逆天啊！”

申公豹狂笑道：“没有三分三，哪敢上梁山？我乃是得到了焱大人的真传，幻术大进，才能在魔族立足！杜预！你当日居然骗天魔，说我是反间死间，害的我被吽去势。我与你此仇不共戴天！”

他咬牙切齿。

苏妲己轻笑道：“你弟弟被割，是因为你不知廉耻，投降了魔族，最终因为失败，被魔族迁怒，怎么能怪杜预？真是可笑！”

申公豹面无表情道：“既然我已经了无生趣，那就目送一切毁灭吧！杜预，你的死期到了！”

杜预呵呵一笑：“申公豹兄弟，你明明就是与我早有密约的反间，何不在此时反了？将此城打开，还送这么大的礼物给我，让我怎么好意思？”

他说的如此有鼻子有眼，连女人们都信了三分，魔族们也纷纷向申公豹投来怀疑的目光。

除了焱，没人相信申公豹这两面三刀的小人。

申公豹气的发疯，都到了这时候，杜预还不忘诬陷他。

他急忙分辨道：“各位魔族大爷，千万别听这小子胡说八道，他是攻不下此城，情急之下，为了诬陷我，制造魔族内乱，大家明鉴啊。”

“不错！”焱的声音远远传来，威严道：“申公豹的幻术，已臻化境，是我强力提升上去的。杜预断然不会识别出来。此城已经无法攻破！”

有了魔族老大做保证，魔族部队才渐渐安定下来，用敌视的目光狠狠瞪着杜预：“以为我们都是傻子么？居然用这么幼稚的手段挑拨离间？”

杜预嘿嘿一笑。

美人们，目光黯然。

此时，摆在目前的形势非常明确。

申公豹的大规模幻术，将城内部队，从5只，变成了15只！

其中10只都是假的。

这怎么打？

要知道，每回合，攻击一方都要付出巨大的成本代价！

箭塔、魔力红云，加上防守方的英雄和射手们的伤害。

这么算下来，一回合的代价，在4000点生命值以上。

但攻击命中率，对攻击方来说，只有区区33%。

而且，攻击一方人数虽然不少，但部队却只有三只，完全不够效果。

更何况，焱正在飞速赶回，只怕用不了两回合，就能出现在城头，接管这座城市！

杜预部队，被迫面临当年焱一样的困境！

如果他战败逃走，这辛辛苦苦积攒下来的鬼族部队，就此全部崩溃消失！

但如果不走，可能再也走不了了。

就在一片愁云惨淡，申公豹狂笑不止的情况下，杜预一脸自信。

焱的声音传来：“杜预，你以为我会放任你攻城？此城乃是一个陷阱！等你来跳！你如今面临的困境，与我当时一模一样。唯一的出路，是趁我还未返回，马上逃走，你或许还有一丝可能性，能返回势力范围，否则悔之晚矣！”

焱的声音，有说不出的优越感。

他可是费尽苦心，给杜预玩了一个大坑。就等杜预来跳。

杜预果然上当。

魔族终于能出一口恶气。

而且是以其人之道还治其人之身。

让这个骗子杜预，也被骗一次！

谁知，杜预只是淡淡一笑。

他对焱微笑道：“焱啊，所谓戏法人人会变，各有奥妙不同。你这个魔术，设计地有些LOW啊，创意都是抄袭我的。”

焱冷哼一声道：“你管我创意不创意，只要你死了，一切都没问题！”

杜预笑嘻嘻道：“但更大的问题，是你不仅创意不怎样，还选错了人！”

他一指申公豹道：“此人，我早就说过，乃是我派出的死间，你偏偏不信，不但不废了他，居然还重用了他作为魔都的守城官！你既然如此不明所以，就别怪我笑纳你这份大礼包了！”

看他说的如此笃定，焱都有些毛骨悚然了。

申公豹确实被气的三佛出世，七佛升天，跳着脚怒喝道：“杜预！你死到临头，居然还要油嘴滑舌，挑拨离间，看我怎么拔出你的舌头！”

杜预嘿嘿冷笑道：“申公豹，我早就说过，你乃是内奸，与我早有约定。你的幻术目标上，都有你我约定好的暗号！不信你看我的！”

他指挥一只7000鬼族大军，直扑一个守城的九头蛇部队！

申公豹脸色大变！

因为，那九头蛇部队，身边足足有2队一模一样的幻象，但杜预就是找对了人，这一波攻击，恰好对准了真身。

于是，100头九头蛇，在7000头鬼的蜂拥而过后，被踩的满脸是包，惨死在地上，血肉成泥。

焱的眼神，锐利起来！

城内一共6只部队，已经被灭了2只了。

“这……这一定是巧合！”申公豹擦擦汗，向焱解释道。

焱点点头。

他绝非傻瓜，能看得出，杜预与申公豹的决裂，绝非演戏。

他相信申公豹的人品……够低下。

这是他对人族，认为最大的缺陷。

人类一切都好，比魔族聪明，比魔族勤奋，甚至比魔族有野心，有手腕。

但人类有一点，永远也比不上魔族。

这注定让人类在宇宙中，只配成为二等生物！

那就是人类的贪欲太重！

以申公豹为例，他就是一个典型的人类小人。

而人类无奈的是，这种小人，数量还很多。

这是焱看重的。

他用申公豹，并非看重的是申公豹的能力，而是他的卑鄙，一旦被人族揭穿后，他将成为自己最坚定的狗腿子，毫不犹豫地对曾经的同类举起屠刀，并用他的狡诈，帮助自己征服人类。

所以，他相信申公豹……

但下一秒，焱的血液就冻结了！

因为他的神识，又扫描到，杜预调动了第三只鬼族，冲向了另一只重要的部队。

200头九尾狐。

而且，这次居然也是真的！

焱彻底怒了，他暴怒吼道：“申公豹，你到底怎么回事？”

九尾狐，在7000头恐怖的鬼面前，没有任何的抵抗，也被屠杀干净了。

正如杜预设想，只要一只部队数量上去，就能对任何高级兵形成碾压！

君不见当年的骷髅海在龙巢中对任何龙族迎风一刀斩的销魂？

申公豹很无辜。

他努力睁大眼睛，想弄清楚为何杜预能一而再，再而三识破自己的幻术？

但没有结果。

他不明白。怎么也想不明白。

杜预到底怎么做到的？

幻术明明已经升入了半神水平，申公豹相信，就算是他师尊元始天尊亲自来做这件事，也不可能比他做的更好，幻术也不会更逼真。

在他看来，这明明是无解的幻术，完美无缺的幻术。

三只部队，一模一样，根本不可能识破。

到底是怎么回事？

申公豹胆战心惊，他能感受到天魔焱的不耐烦。

在如此心境中，他甚至没留意，苏妲己还在招鬼。

第二轮开始了。

照例依旧是射击、射击。

杜预损失了一些九尾狐，但无足轻重。

对于规模以上的战斗，箭塔能起到的作用微乎其微。

杜预调动部队，开始了行动。

所有人的目光，聚焦在杜预身上。

如果他能复制上一轮的成功，他将成就一个传奇。

但如果他只是蒙的，或者没能识破申公豹的变化，他还是会失败，功亏一篑。

焱，已经竭尽全力，拼死飞过来！

他知道，依靠申公豹挡住杜预，不靠谱。

但没想到，杜预居然能如此轻易识破申公豹的神级幻术。

到底是怎么回事。

杜预轻轻一笑。

申公豹冷汗滴下，他已经偷偷将骷髅兵和妖术师的位置，与幻象掉了个个。

他要想办法，避免被杜预识破。

“这下，你就想不到了吧？”申公豹暗暗想到。

但铁一般的事实，打碎了他花一样的梦。

让杜预我猜我猜我猜猜猜？

他死定了！

第83章 死不瞑目的申公豹！

杜预的鬼，径直直奔妖术师！

妖术师，卒。

九尾狐，直奔骷髅兵！

1000骷髅兵，卒！

全场的目光，都集中在杜预身上。

战场上，曾经满满的防守兵力，只剩下了三只！

一模一样的三只部队。

800只鬼。

只剩下了鬼。

但申公豹，已经浑身手脚冰凉。

如果一个人，一次赌中，叫运气，两次赌中，叫技术。

杜预连续五次三选一，都赌中了。

这叫作弊。

杜预明明已经找到了办法，破解他的幻术，却不说。

他只是一味指责，自己与他私通。

这真是让申公豹崩溃啊！

焱的声音，又惊又怒，喝道：“申公豹！我如此信任你，你居然……居然真的跟杜预私通？看招！”

申公豹连连摆手，叫道：“魔尊，你可千万不要啊！要相信我，我是忠于你的……啊！”

一道闪电，从天而降，正好劈在申公豹的头上。

申公豹，化为飞灰！

临死前，他还在呻吟：“杜预，我草你……”

申公豹真是死不瞑目啊。

他真的没有跟杜预沟通。

焱淡淡道：“也许你没有暗中私通杜预，但你的无能，葬送了我的魔都，也该死！”

申公豹这内奸，一死，最后的幻术都消失了。

只剩下了一只鬼。

800头鬼，站在原地，不知所措看着杜预。

杜预一挥手。

最后一只7000鬼，扑了过去。

800头鬼，卒！

杜预取得了辉煌的胜利！

用三只部队，100%命中率，两回合，灭了神级幻术师申公豹的大军。

攻占了魔都。

杜预朝天际边，急速冲来的焱，淡淡一笑道：“多谢你啊。杀死了申公豹，省去了我好多的功夫。我虽然能分辨出真假，但这火眼金睛，也太费眼睛了！”

他眨眨眼。

在阳光下，火眼金睛的金光闪动着。

焱被气的险些从半空中掉下来！

他完全被杜预耍弄在手心中。

原来，杜预破解申公豹的幻术，依靠的是火眼金睛。

火眼金睛作为孙悟空传承的血脉，具有强大的破除幻术能力！

申公豹的幻术？

比起佛菩萨的幻术如何？

还不是被孙悟空破解掉？

只不过，杜预使用火眼金睛，也有相当代价。

他一次次劝诱焱，让他杀申公豹，正是为了让申公豹早点死掉，好坐收渔翁之利。

杜预的阴谋，得逞了。

焱最终没忍住，冤杀了申公豹。

于是，魔都毫无悬念陷落。

杜预攻入魔都的第一选择，是拆城！

大家知道，拆毁城市，能收回10%的资源。

但杜预肯定看不上10%的资源。

他要的，是从地图上抹去这座唯一的魔城。

没有了魔城，就没有了魔族，焱等再厉害，也就一个英雄，还能怎么样？

让他带鬼族兵去吧！

这一狂妄的念头，真的被杜预变成了现实。

焱，瞬息之后赶到。

但他的面前，只剩下了一片废墟。

魔都的废墟。

灰烟袅袅，曾经在魔力红云的笼罩下，畸形繁荣的魔都，已经彻底消亡，不复存在。

焱，无语地站在原地，久久不能言语。

是他不够重视杜预么？

他已经给杜预设下了恶毒的圈套，就等杜预上当！

是他的行动不够果决么？

他已经伏下重兵，并果断赶了回来。

但依旧，没能阻止杜预，干掉魔都。他甚至还被杜预可耻地利用了一次，杀掉了神级幻术大师申公豹。

申公豹那临死前的表情，还在焱的眼前回放。

杜预正在弯腰，将一个金灿灿的宝盒，从魔都市政厅的废墟中挖出来，如同偷地雷般，小心翼翼藏在自己的胸前。

“你这混蛋！当我不存在么？”焱暴怒了。

他当然知道，那件宝物是魔都最有价值之物——世界唯一的神器！

恐怖的神器，可以在任何城市，建设出世界奇迹的宝物。

这座魔都被摧毁，已经够让焱心痛的了，若被杜预盗走这神器，焱将更加心痛万分。

尽管他此时手上无一兵一卒，焱依旧大怒吼道。

但杜预只是一顿，缓缓转过身来，脸上的表情，充满了玩味。

“焱大人？你终于回来了？可惜晚了一步。你的主城已经被我攻陷，拆了。但是！”

他脸色一变，喝道：“我亲爱的亲密战友申公豹，却死在了你的手中，此仇不报，不共戴天！”

杜预说的义正辞严，若非焱熟谙内情，一定会被骗过去。

但现在，焱只觉得差点吐血。

“到了现在，你居然还要骗人？申公豹明明是被你设计陷害而死的，怎么会是我杀的？”焱低吼起来。

杜预摇头道：“错错！我确实与申公豹有过密约，关键时刻，他会反叛魔族，重新投入我的怀抱。但……”

他话题一转，嬉皮笑脸道：“实在没想到，你居然如此辣手，直接杀死了我的战友，我死也不会放过你的。”

你妹啊，你说谎好歹也要打个草稿，对对表情再来吧？你现在这幅幸灾乐祸、小人得志的模样，像是为申公豹鸣不平的朋友么？你以为我会相信你的鬼话么？

焱疯狂吐槽。

杜预将魔都的资源收集完毕，将神器扔进了气象空间，便一挥手。

他大摇大摆，带着军队，直奔鬼城而回。

焱呆呆地目送杜预离去。

若是他在空间都市中，就算杜预手下的鬼族大军，都是冒险者，焱作为至高魔，也可轻易杀入敌军中，取上将首级，如探囊取物一般。

但如今，他悔不该加入这个游戏世界。

现在可好。

他必须服从这一世界的核心规则。

此时他虽然是绝世名将一枚，但手中没有兵力，就无法阻拦杜预的离去。

焱死死捏紧拳头。

他已经被杜预第二次耍弄了。

现在，至高魔的盛名，反而成就了杜预的名声！

借助上一次，鬼城打败魔族的战绩，杜预已经将焱成功踩在脚下一次。但这一次，杜预可是千里奔袭，堂堂正正攻击了魔族的主城！

而焱，只能眼睁睁飞回来，看着自己的主城，被杜预拆成了一片废墟，没有丝毫办法！

这就彻底铸就了杜预的不败威名。

也许杜预是因事成事，借助了火眼金睛的威力，但胜利就是胜利，魔族被摧毁，神器被巧夺，谁能否认这一铁板事实？

没有人。

所以，杜预超越了焱，成为了令魔族闻风丧胆的男人。

与此同时，女娲娘娘等神祗，在空间看到了杜预这次千里奔袭的辉煌胜利，一片欢欣鼓舞！

魔族，是所有人族的大患。

现在杜预做到了千年前，元始天尊等主神都做不到的事——击败至高魔！

焱那失魂落魄的表情，落在女娲等人的眼中，不知道多解气！

“太好了！”雅典娜忍不住鼓起掌来：“杜预的表现，堪称神级。连这么不可能做到的事，都被他办成了。我难以想象，世界上还有什么不可征服的奇迹，是他做不出来的。”

“别夸得那么上天了”女娲也合不拢嘴，笑眯眯道：“省的他不知东南西北。而且这次战役还未结束。魔族还未失败。”

“魔都被摧毁，魔族还占据着至少6座鬼城。这些鬼城生产的兵力，也不可小看。”伏羲郑重道：“姜子牙有些撑不下去了。”

正是如此。

姜子牙现在在吽的追击下，晃晃若丧家之犬，一路遁逃到了极其偏僻的主城，才停下脚步。

完全抵挡不住魔族的进攻脚步。

一轮对决下来，他被彻底打残了。

但消息传来，杜预那里却高歌猛进，甚至将魔族的总根据地摧毁了。以后再也不会有魔族那可怕的大军，出现在自己的面前。

这一消息让姜子牙长出一口气，但同时，也让他感到颜面扫地。

同样是对付魔族大军，他被焱打得一败涂地，赶得跟狗一样，到处跑，但杜预则节节胜利，连续挫败焱的嚣张气焰，将焱打成了扑街狗。

三人这么比较下来，杜预克焱，焱克他，他是最弱的。

在残酷的空间，弱智是没有生存价值的！

姜子牙咬碎了后槽牙，终于立住了脚，对残兵败将吼道：“再后退一步，我宁可死！”

这一声断喝，震惊了武将们，大家崇敬的目光，投向姜子牙。

哪吒气喘吁吁道：“丞相，魔族早在百里之外，就驻足不再追击了。这百里我们都在没有敌人追击下逃走……”

诸多武将：“……”

姜子牙：“……”

这一番怒喝，本来要树立起自己的威严，结果，根本没敌人在后面追赶自己。

白跑了。

更丢人。

姜子牙咳嗽一声，喝道：“可靠消息！杜预已经攻拔了魔族的根本重地——魔都！我们也要配合北方的盟友，发动反击！夺回城池！”

西周武将们面面相觑：“可我们没有多余的兵力可用。下周就算新军队入列，我们的军力比起魔族差距更大，如之奈何？”

姜子牙断然道：“有困难岂可不再努力？兵力之事，只管包在我的身上！”

他眼神一阵冷厉。

哪吒等人知道，姜子牙要拿出杀手锏来，对付魔族了。

第84章 杜预横推！焱新策略！

杜预成功摧毁魔都，返回了根本重地——第二座鬼城。

这座鬼城，由于连克魔族，已经被改名为屠魔城。

屠魔城举行了盛大的凯旋仪式，欢迎远征胜利归来的战士。

杜预和诸多武将，短暂相聚，痛饮美酒后，第二天一早，又踏上了征途。

他的目标，是魔族领地内的藏宝库。

刷鬼刷分是杜预既定战略，在目前魔族的主力被摧毁，杜预军队行动相对自由安全的情况下，杜预立即抓紧时间，开始了另一轮疯狂的刷鬼行动。

屠魔城，被杜预留下了5000头鬼，作为防守主力。这些部队已经足够对付惨败之后的魔族主力。

焱，眼睁睁地看着杜预带着主力部队，肆意在自己的领地上，掠夺攻占那些藏宝库，他可以预见，杜预正在疯狂的刷鬼。每次战斗，他都能将数以千计的野兵，变成他部队内的鬼。

第一次，至高魔焱深感无力。

他如同之前的姜子牙一样，只能眼睁睁看着杜预，如同围棋对弈的国手，一步步将势做厚，然后一步步推进，直到将自己堆死。

但毫无破绽。

无论是杜预的后方，还是杜预的主力，都找不到可乘之机。

焱只能眼睁睁看着。

杜预的实力，在迅速增长，特别是在敌人的土地上MF，抢夺本该属于敌人的资源、宝物和战斗机会，杜预真是爽的无以复加啊。

经过三次藏宝库战斗，杜预军队主力鬼的数量，从8000头，上升到15000头！

足足增长了7000头，可想而知，杜预和苏妲己刷了多少次鬼。

这期间，焱几次要动武，都强忍住了。

没办法，杜预的主力太强，光是这些鬼，都能淹死焱的鬼族主力。

焱只能无尽悲哀，看着杜预抢夺自己的宝物。

杜预三次掠夺，弄到了一件宝物【阴阳法衣】，增加部队30%的魔法抗性，可谓针对姜子牙之类魔法型英雄的克制性宝物。

又弄到了海量资源和材料，进一步加速后方城池的建设速度。

但就在此时，战况突然出现了急转直下。

焱放弃了之前的政策，开始疯狂扫荡领地内的藏宝库！

他既然无法阻止杜预的MF，就只能将领地内的野兵，统统杀光，不给杜预任何刷鬼的机会。

这一招，很有效。

杜预已经将一南一北两处领地刷干净，只剩下魔族的领地藏宝库。但魔族自己刷完了藏宝库后，便再也没有野兵了。

这就意味着杜预没有刷鬼的机会。

但焱太小看杜预对机会的挖掘能力了。

你自己扫荡野兵？

那我就来扫荡你！

杜预立即率领15000头鬼，对魔族的某座鬼城，发动了猛攻！

这次进攻，早在焱的预料之中。

他派出了善于防御的夔，对杜预进行了旷日持久的防御战。

但与每次一样，杜预狡猾大大的，他总能在看似完美无缺的防御铁板中，找到最薄弱的那一块，进行放大利用，榨取一切可能的好处。

这次，他以九尾狐和鬼的飞速，迅速击败了守将夔后，只留下了一只速度最慢的部队，然后大手一挥。

苏妲己早已熟稔了流程，信步走上前来。

夔一捂脸，又是老一套开始了！

刷鬼刷分！

在攻城战中，杜预能顶着守城方的箭塔和英雄法术，闲庭信步，不断刷鬼，刷的HAPPY无比，是因为他拥有苏妲己的招鬼天赋和复活加倍的【阴阳镜】！

这两个逆天玩意加在一起，每回合恢复的数量，比被敌人杀死的还多！

这简直让守城方的魔族，崩溃不已啊。

野兵确实被清光了，但杜预又拿他们这些魔族的鬼城，当做藏宝库副本下了。

如此非人待遇，让夔无比憋屈郁闷，但又能怎么样呢？

杜预摆明了，就是要欺负人！

一轮激战后，夔主动撤了。

因为他实在受不了了，被杜预牵着鼻子玩弄于股掌之间的感觉。

焱气的浑身发抖。

他终于服了。

杜预的刷鬼大法，逼得人哭笑不得，走投无路之下，只好投子认负。

杜预就像一位高明的国手，一步步堆积厚势下来，如同一座移动的长城，又像星际中的地堡小王子，将敌人的活动范围，一点点压缩到极致，最终连出击的勇气都磨没了，他依旧在玩命地堆积。

杜预的鬼族兵力，超过了20000！

从焱的主城一眼望去，那一眼望不到头的鬼啊，排山倒海，如山峦般移动过来。这种情形，让人看一眼心中满满都是绝望啊！

谁能扛得住？

杜预开始推进了。

焱恨得牙根痒痒，但事到如今，他还能怎么做？

不过，焱不愧是至高魔。

“魔尊陛下，杜预正在向我防守的城池逼近，我该怎么办？”鹍绝望叫道：“我的城中，只有2周的兵力，在超过2万头鬼面前，不可能守得住！”

众多天魔，一筹莫展。

杜预的大势已成，想遏制都晚了。

“要是我们能先知先觉，在杜预建立鬼族大军苗头刚露出时，就坚决给予扼杀就好了。”夔不无遗憾道：“要是那样，杜预就没有下文了。”

吽不以为然道：“现在说这个还有用么？谁能吃后悔药？”

焱冷酷一笑：“别人没办法吃后悔药，但凡事无绝对！这里面，就不包括我！”

众多天魔，顿时眼前一亮。

“焱大人，你还有什么办法，能解救当前的危如累卵局面？”吽急切道。

焱冷厉道：“杜预小儿，我承认还是低估了他。若是我们鬼族一上来就倾尽全力，发兵攻拔他，他兵力薄弱，万万难以抵挡。而我恰好有一样宝物，可以弥补这一缺陷。”

他拿出了一枚海螺状的物品，托在手中。

“这东西看起来很寻常啊。”

“到底是什么了不得的好东西？”

“这是……黑洞螺？”还是鹍识货些，迟疑着说出了此物的名字。

“正是！”焱嘿嘿一笑：“杜预空有千条妙计，奈何还是一届凡人！对于我这样的至高魔来说，杀他如捏死一只蚂蚁！就算用这世界的规则，也没有什么。这头看似普通的田螺类生物，乃是我魔族最显赫的一位英雄萦遗留下的遗蜕！”

“萦，就是那位传奇的至高魔？”几个天魔都吃惊不已，迟疑道。

焱笑笑点头道：“正是。他对我族的大功绩，我也不多说，这次他的遗蜕，便可助我们一臂之力，彻底击败人族的抵抗！”

“这萦留下的遗蜕，有何神奇之处？”吽奇怪道。

“此物只有一个神奇之处。就是他的海螺状空洞中，蕴含着浓郁的时空之力，可以吸收时空逸散的力量。千年万年后，可以当做一件短时间时空逆转的宝物来用！”

“不明白……”众多天魔一致摇头。

焱一阵无语，笑道：“你们知道，时间的流逝，并非绝对标准的吧？受到诸多强大力量的干扰，时间有的世界流逝快，有的世界流逝慢。就算没有被干扰的世界，时间在一定时间内，也会出现多出来或少一点的节奏摆动。这至高魔萦的时空海螺，便可收集我们星球上那些缝隙时间，久而久之，便可聚沙成塔，凝聚成很长一段时间使用。我此时就要动用这种能力……”

“您要回到剧情一开始！杀到杜预的身边，将这个可恶的家伙干掉！”还是吽最了解焱的想法。

焱微微含笑点头。

“这个主意好！哈哈！”天魔们一阵狂笑：“杜预这小子，做梦也想不到，我们可以作弊啊。”

“这就是人类说的读盘吧？”鹍狞笑道：“人类不会知道，我们天魔具有改变时间的能力。杜预的命运，就此被终结了！”

焱一挥手道：“你们无需多说，我现在就启动这时空海螺！”

他捏起时空海螺，头上青筋暴起，使用了无上的魔力，正在疯狂灌注进入这海螺之中。

周围庞大的魔气，从四面八方涌来，灌入其中。

时空海螺中，隐隐传出阵阵潮汐的声音，那是来自时空的呼唤！

“杜预！要怪就怪你太优秀，居然能将我这张底牌，都逼出来！”焱看着带着鬼军大部队，一路飞驰而来、意气风发的杜预，狰狞一笑道。

从海螺中，冲出的时空之力，瞬间笼罩了整个世界！

杜预正带着鬼族部队，一鼓作气冲向魔族的城市，但瞬间就感到了强大的力量，将自己卷住！

“这……这是要……？”

杜预听到了系统提示的声音。

“我回到了开战之初？”杜预看到自己身后，那寥寥可数的商纣部队，自己苦心经营的2万鬼族大军，全部消失不见了。

当然，杜预依旧保留了自己的记忆，只不过时空被改写了。

杜预的脑海中，响起了焱的狂笑声：“杜预！如你所知，由于你干的太好，我不得不使用了一件珍贵的宝物，将你的时空改写到了本局初始。放心！我绝不会再犯上次的错误，给你使用空城计、铁板计、连环计的机会，我会一鼓作气，将你彻底抹杀干净！你就等着我的大军，直接杀奔你主城吧！”

第85章 杜预后手！狂胜天魔！

负责监视的凯蓝崔尔惊呼道：“从风王关赫的侦查画面中，可以看到大股的魔军，正在急速向我们的主城行军而来。我们将在2天后，面临魔军的攻城！”

“而我们此时，绝对守不住此处！”凯蓝崔尔绝望道。

杜预冷冷一笑。

他站在城头，看向漂浮在半空中，一脸讥讽的焱：“你使用了珍贵的时空道具，将即将崩盘的战局，拉到了战斗一开始，准备来一次读盘重打？”

焱傲然道：“就算你知道，那又如何？你终究是要败在我至高魔手下的。我的宝物之多，胜过你无数倍！”

杜预神色古怪道：“本来么，如果不是你先用掉这件珍贵的宝物，我还不敢轻易使用我的宝物。但既然你已经读盘了一次，那我就不客气了！”

他笑嘻嘻拿出了一件宝物！

【命运之镜】！

“你这是什么？”焱脸色陡然一变！

他能从命运之镜上感到，浓郁的时空之力，这力量与萦留下的时空海螺何其相似？但力量之强，比时空海螺还要强很多！

这个人类小子，怎么会有如此逆天的宝物？

焱本能地感知到，不妙！

非常不妙！

他好不容易出招，逆转了战局，让杜预的辛苦化为泡影，但杜预随手就拿出了另一件宝物，予以覆盖压制！

这简直是……

至高魔的耻辱啊！

焱还没想清楚，杜预已经轻轻叹息道：“我这东西，每次使用都要3000万生存点，本来我想省一点的。但……你为何要逼我？”

他如同一位老手一般，在焱面前，尽情装逼打脸，极尽嘲讽。

焱被气的颤抖起来。

杜预轻轻拨动镜子。

命运之镜上发出道道光芒。

然后。

焱感到一阵恐怖的力量，将自己拉扯了开来！

“不！”焱发出一声撕心裂肺的怒吼。

他知道，会发生什么。

那是他不能承受之重。

杜预，居然也有时空逆转的道具，而且……貌似不是一次性的！

代价虽然不小，但只需要付出3000万生存点！

这比起焱的来说，简直是跟不要钱一样。

但就是这3000万生存点驱使的宝物，彻底断绝了焱的一切奢望！

“不要啊！”焱心中的惊骇，真是难以言表！

区区一个凡人，居然会拥有它都为之珍藏的宝物。

视若珍宝的时空海螺，如此轻易就被杜预破解了！

这杜预，还是人么？

看到焱被杜预玩弄，骗得先用了时空法宝，结果杜预趁机痛打落水狗，再次使用时空法宝，将进度又转换了回去，人族神祗们各个笑道直不起腰来。

女娲娘娘眼眸弯弯，笑得美眸迷离，玩味看着杜预道：“好一个小子，用这么气人的招式，破解至高魔的绝杀，焱至死也不会甘心的！哈哈！”

她对于杜预这小子，真是满意到了极点。

女娲娘娘的芳心中，不由自主对杜预产生了一股感觉。

这种感觉，之前也有过，但都不如这次强烈。

女人，对男人的感觉。

男人的强大，未必表现在整体实力上。

如伏羲，就算比起此时的杜预，也是更加强大的存在。

但，女娲作为妹妹，对伏羲的感觉，与杜预的感觉，截然不同。

杜预不是神祗，不是半神，甚至不是出身高贵的人，他只是一个凡人。

但杜预身上，那股男子汉的精明强悍，智慧勇气，让女娲娘娘这万古不动心的女子，也动了心。

当然，作为一位东方女神，她要矜持，要冷静，要等待……

一旁的雅典娜就不同了。

她作为杜预的女铁杆死忠，与杜预日久生情，早就坚定站在了杜预的背后，成为杜预的脑残粉。

看到杜预干净利落，一击本垒打，将不可一世的焱清理了出去，那股酸爽的感觉，别提多带劲了！

由不得雅典娜，不欢呼雀跃。

焱呆呆木木，看着周围的一切。

鹍、吽、夔等天魔，也呆若木鸡，看着周围。

杜预带着20000鬼族大军，依旧是一副趾高气昂的无敌姿态，兵临城下。

魔族，一度逆转的时空，再次被杜预逆转回来。

魔族的灭亡，就在当下了！

焱，仿佛一夜之间，老了十岁。

他的绝杀，被杜预破解。

天魔们还在用期待的目光，看着焱，但焱清楚，他没有更多的底牌，可以在这种情况下，拯救魔族了。

他只能拯救自己。

哪怕是拯救自己，也好啊！

焱苦笑一声，低沉道：“我……暂时没有更好的办法了。大家先撤退吧。别让杜预抓到！”

没等其他天魔反应过来，他一闪身消失在原地。

吽等天魔，终于反应了过来。

什么是暂时先撤退？

就是不战而逃！

堂堂的至高魔，连战斗都不敢打，已经带头跑了！

自己还不跑？

天魔们，纷纷掉头就跑。

但杜预也不是吃素的，看到城内守军纷纷撤退，他立即带着部队，追杀了过去！

一道光芒闪过【捆仙绳】生效！

正在空中化作一只大鲲鹏的鹍，被生生抓住，从天上跌落下来，摔在地上。

杜预二话没说，一剑下去，直接了结这罪恶满盈的天魔一族。

杀！

鹍的鸟头被割下，死不瞑目。

它没想到，气势汹汹，前来围堵截杀人类精英的自己，会落得如此田地。

但死掉的天魔，不止一个。

大批的魔族，兵荒马乱，到处逃亡。

杜预翻起筋斗云，速度如电，追上了后面奔逃的吽！

吽回头一看，眼中全是惊恐！

这头一直与杜预为敌的强大天魔，在死亡的威胁面前，终于露出了惊慌失措的软弱一面。

在英雄无敌的规则下，他的个人战力几乎为0，全靠兵种的强大加成，才能与杜预对抗。

但现在他的兵力，无论如何也抵不过杜预的2万鬼大军！

吽，后悔莫及。

“早知道，在空间任何地方，跟杜预决战，都比这剧情世界好啊！”吽咬牙切齿骂了一句。就被一道光芒追上了。

攒心钉。

这宝物，立即限制住了吽的脚步。

吽万般无奈，只好转头看向杜预。

他已经是第二次，被杜预势力抓住，但他知道，惨死的鹍就是他的前车之鉴。

这次不会有逃脱的机会。

杜预也没有跟他废话，对此时来说，人族与天魔，只有一族能活着走出本世界。不是你死就是我亡！

杀！

杜预的空间异能发动，一道堪比房屋粗细的神雷，从天而降，轰向了吽！

吽那蛮牛般的身躯，消失在天罚神雷的红色闪电中。

此地只留下一句怨毒的咒骂：“杜预……我擦你……”

天魔的四大魔将之一，一度主持天魔兽潮进攻空间的吽，卒。

夔大口喘息，他亲眼看到鹍和吽，如何一一惨死在杜预的快如鬼魅的脚步之下。

他要拼命逃脱。

只要能活下去，就有一切！

在这种念头的支撑下，曾经横行空间和殖民星的强大龙形天魔，也变成了专注逃走的胆怯鬼，一切心思都用来逃脱了。

他也确实不愧是四大魔将，身上的逃走底牌也颇具规模。

一道道黑气闪动，长达万米的庞大龙族身躯，在黑气中时隐时现，龙啸声快速远去，眼看就要消失在天际。

但，杜预此时已经杀红了眼，刚刚灭杀了吽之后，骤然一回头，便看到了仓皇而逃的夔！

他的眼睛，瞬间红了。

他可没有忘记，在第一次兽潮战争中，在勃朗峰之上，带领西方神罗军团，拼死抗击夔的惨烈战况。

多少英勇的人族勇士，最终惨死在夔的恐怖魔力和利爪之下？

夔，几乎以一己之力，摧毁了神罗——如果不是因为杜预的横空出世。

杜预，怎么会让夔逃走？

“勃朗峰上战士们的鲜血，不能白流，你现在就偿债吧！”杜预翻起筋斗云，速度快逾闪电，在空中漫步，利剑一般刺向飞行逃走的夔。

夔正在自鸣得意，回头一看，魂飞魄散。

“这小子速度怎么这么快？”夔咬牙切齿。

杜预本就是一路强化速度属性，加上神使飞行靴之类强力速度神器，更是快的让人看不清。

夔拼命加速，向地图外逃走。

在这次战争中，有一个设定。一旦一方认输了，需要投降，而另一方不接受的，那就直接逃到地图外，使用弃权。另一方不能杀戮。

逃！

只要能活命。

夔的速度也很快，万米的魔龙之躯，在云中穿梭，很快就抵达了地图的边缘，眼看就要逃出去。

终于可以逃脱这该死的世界了。

夔暗暗想到。

“倒霉的焱，领的什么道路？这世界分明是一个大坑，我们跳进来，完全发挥不出天魔一族的身体天赋优势，被这个人族小子玩弄股掌之间，最终几大魔将都丢了性命！”夔心中愤恨不已。

杜预在后面，眼波一闪：“想逃？没门！”

“看我的宙斯神器【雷霆】！”杜预手一翻，一道闪电闪动的长矛，出现在他的手中！

杀死宙斯得到的神器——雷霆！

一道闪电从杜预手中脱手而出！

第86章 杜预获胜！空间波澜！

瞬间，击中了正在没命奔逃、满眼希冀的夔！

夔的身躯，不由自主，麻痹起来。

雷霆的被动属性发动！

100%出现闪电麻痹效果。

夔万米的魔龙身躯，如同失去动力的喷气式客机，断崖式直接掉头向下，跌落下去。

杜预一个筋斗云，追杀向夔。

夔的眼中充满了惊恐。

“不！不要杀我……”

他尖叫起来，哪里还有半点天魔大将的狠辣风范？

杜预只是冷冷挥动了一下袖子。

一道金色的光芒，从杜预手中出现！

如意金箍棒！

瞬间，这金箍棒便长到了万米之长，铺天盖地，砸向可怜的夔！

魔龙的头颅被如意金箍棒，一棒子砸的粉碎！

脑浆迸裂，眼珠破碎，七窍流血，魂魄失神。

杜预冷冷一挥手。

暗黑灵魂石，将魔龙夔的龙魂，收集起来。

刚才击杀鹍的鲲鹏灵魂，击杀吽的水系蛮牛灵魂，都在其中，与之前被杀猛的黑金刚灵魂，一起凑齐了四大魔将的魔魂。

这下，四大魔将倒是人齐了，可以开一桌麻将，每日打牌度日，不会无聊了。

杜预满意地收回暗黑灵魂石。

焱的速度太快，无法阻拦，已经逃遁地无影无踪了。

“至高魔，不过如此！”杜预冷哼一声。

此战，杜预大获全胜！

利用英雄无敌的规则，他不仅击破了强大的魔族，还逼得魔族众人，四散而逃，一一追杀。

魔族妄图在这次世界中，击溃人族精英的图谋，彻底被粉碎。

至高魔焱，只以身免。

他正要收兵，却听到了沈落雁的报告。

“姜子牙似乎听到了魔族陨落的消息，正在疯狂出兵，抢夺无主之地，准备与我们对抗！”

杜预嘿嘿一笑：“我早知道是这样！”

他带着2万鬼兵，直奔南方的前线。

姜子牙正挥动杏黄旗，指挥西岐部队，攻占由于魔君逃走，变得无主之地的鬼族城市，试图在胜利到来之日，抢夺胜利果实。

但当他看到杜预的2万鬼族大军时，立即明智选择了……认输。

没必要再打，再打就是给杜预宰了他的绝好机会。

比分，变成了4比1。

这次大胜，彻底树立起杜预在人族的形象。

因为他对付的是魔族，而且是魔族最强大的顶级存在。

至高魔焱、四大魔将，全部惨败在杜预的手中。

虽然杜预是利用了英雄无敌的空间规则，最终取巧胜利，但胜利就是胜利。这是人类的空间都市自从建立以来，第一次击败原住民的神祗——域外天魔！

天人五衰战争的失败阴云，被一扫而光！

这个消息，在女娲娘娘、雅典娜、伏羲等人的有意无意之下，迅速传遍了整个空间！

大唐、神罗、苏丹和议会国，无数人在酒吧电视屏幕、广场大屏幕上，看到了本次战斗的完整版本。

他们看到了魔族的无比强大，看到了焱的阴险狡诈，也看到了姜子牙和侯神将的一溃千里。

但他们更看到了杜预的聪明才智，看到了他瞒天过海，偷梁换柱，看到了他空城计变成铁板计，看到了他巧舌如簧，反间激怒焱，错手杀死叛徒申公豹，看到了杜预最终威风凛凛，带着刷出来的2万鬼族大军，横扫一切，将魔族彻底从地图上赶出去，并疯狂诛杀魔族三大魔将的英雄事迹！

空间，沸腾了。

空间，不信佛，不信神，只信奉一件事！

实力！

实力为尊！

如何体现你的实力？

战绩！

你能拿出过硬的战绩，你就是老大，谁都要服气。

杜预击杀天魔，虽然有空间规则的取巧因素，但他的聪明才智，也无人可以否认！

他做到了众多强者，不能做到的事。

而且，是在空间危机日益加深，天魔一族黑云压顶，眼看就要强势进犯都市的档口，硬生生粉碎了强大的敌人！

以一己之力！

杜预的战绩，让所有空间的人，不管是强者弱者，阴谋家、智者、平民，特别是刚刚进入空间的百万新人，从内心深处无比感激！

如果这些天魔不死，并反过来击杀了神罗和大唐的统治精英，空间大乱，最终受苦受难、被迫上前线充当炮灰的，除了他们这些无权无势的平民新人，还有谁？

杜预，看似只是击杀了几个天魔统治者，却拯救了无数空间人类！

毫不夸张！

空间的人，也许蛮横，也许混蛋，也许邪恶，但他们没有傻子！

在外星强战种族域外天魔面前，在铺天盖地的兽潮面前，上至紫府区，下至贫民窟，无人不害怕。

杜预能不费一兵一卒，干掉敌人的魔头，这种惊天动地的功绩，会被所有空间人，铭记在内心之中。

哪怕是大唐中那些心怀叵测，恨不得第二天就阴谋杀死杜预的宫廷之人，也不得不承认杜预的功绩和实力。

大唐国中，杜预的威信更是直线上升，扶摇直上。桀骜不驯的冒险者们纷纷沉默了，奔走相告，女冒险者们的桃花眼中，纷纷放出荡漾的光芒。

虽然杜预在大唐，之前名头要逊色于朝廷皇帝和侯神将，这些王侯将相、达官显贵，但从这一战杜预的威名，彻底凌驾在后两者之上，成为新狮王的代名词！

狮群中，只能有一个狮王，选择的标准，就是最强者居之！

在对抗天魔的战斗中，杜预屡次三番，打败天魔，为空间的平安和平，做出了巨大的贡献，在大唐冒险者们心中，他就是最合格的带头人！

空间中，统治秩序说复杂也复杂，说简单非常简单。

谁能给大家带来最安定、最安全的生存环境，谁就是老大！

在天魔肆虐空间时刻，大唐朝廷，缩头乌龟，侯神将和姜子牙，一败涂地，能横刀立马，抵抗天魔的冒险者英雄，唯有杜预！

杜预，已经被大唐冒险者们，纷纷认可。

他过去的事迹，也被云梦泽的有心人们，如黄药师、郭襄、麦雪拉等人，纷纷宣扬出去，不断扩大他的盛名。

连大唐宫廷中的伊眉公主和东海龙族的青莲公主，都有意无意，向周围的势力和冒险者，散播杜预的种种事迹。

冒险者们这才明白，杜预曾经默默无闻，为大唐做了多少事情。

这一趋势，更被敏锐的女娲娘娘、伏羲和雅典娜等人利用。

他们身为神祗，对局面看得更清楚，杜预只有在大唐和神罗称王称霸，才能巩固他们的神祗位置和利益，更能带领空间冒险者，抵抗强大的天魔。

疾风知劲草，板荡识英雄。

空间乱局，召唤英雄的出现。

而杜预，恰逢其时，正是英雄的底子。

在三大神祗的联手推波助澜下，杜预的威名，正在以更快的速度，进行传播。他们甚至赤果果颁下神谕，要求各自的教会和信徒，支持杜预。特别是在杜预建设的新都，由于三大神祗本就得到了杜预的支持，教堂神庙处处，信徒众多，杜预的支持率更高。

新都甚至有人喊出，让杜预代替徒有其表的大唐皇帝，成为大唐唯一统治者的声音。

雅典娜甚至用神谕，向信徒们宣布了杜预就是莫德尔的真相。

这一真相，在神罗帝国，掀起了轩然大波。

对于任何一个国家来说，最高统治者应该是本国人，本族人才能服众，这是一条铁律。

莫德尔爵士，利用自己的绝世武勋和功绩，在神罗帝国建立了绝对的威信。他与凯瑟琳皇后的种种暧昧情愫，也作为市井小民茶余饭后的谈资，在坊间广泛流传。

但没人觉得有什么不妥。

西方人本就开放，对情0人这种概念并不排除。法王路易十四的情0人就众多无比，但只会被宫廷和民间传为佳话，津津乐道。

强者，本就该拥有更多。

所以，以莫德尔如此经天纬地的功绩，就算公然追求凯瑟琳，只要不是结婚，威胁到哈巴斯堡家族的皇权，就算最保守的公爵侯爵们，也不觉得这是什么新鲜事。

当然，与皇太后特雷茜那不为人知的关系，就被知情的人很自觉地屏蔽了，没有流传出去，不然婆媳共0侍一夫，也太惊世骇俗了。

在近几个世界的酒馆、集市、擂台，甚至剧情空间相遇时，东西方冒险者难免吹牛比较一番。

当东方的大唐人，自豪地宣称，我们有杜预，可以抵御一切天魔的入侵时，西方的神罗人也会冷笑一声，搬出同样年轻有为的莫德尔爵士，对杜预嗤之以鼻，说杜预能有现在的名声，那是没遇到我们的无敌统帅！

东方冒险者则会毫不客气反唇相讥，说你们的无敌统帅，只会在宫廷的贵妇裙下施展无敌技能，跟我们一刀一枪从泥水血水中打出来的杜预比，狗屁不是。

为了争论杜预和莫德尔这东西方双新星，到底谁是第一新人王的问题，大唐和神罗的冒险者，没少为此脸红脖子粗，甚至刀剑相向，打得见红。

但一直没有一个结论。

今日，大家终于得到了一个确切的神谕。

杜预，就是莫德尔，莫德尔，就是杜预。

这一消息，对于双方无数崇拜者，无异于晴天霹雳。

第87章 断头台！多么痛的领悟！

对于大唐人来说，当然会更加自豪，看，我们的英雄，连你们的皇后都搞定了，你们西方人还牛逼什么？

神罗冒险者的心情，就复杂多了。

他们从情感上，怎么能接受一个东方小子，将神罗的皇后收入后宫的事实？

但从理智上，莫德尔，或者说杜预的辉煌战绩，加上他在宫廷、皇庭和教廷三庭中的崇高地位，注定了杜预此时不可撼动！

敢于反对他的乔恩老祖、保罗前教皇、伯根侯爵，诸多强大的存在，都一一被剪除掉。

当然，作为老牌强国，神罗自然有大把的野心家，等待着绊倒莫德尔这政治新星的机会。这次莫德尔是杜预的真相暴露出来，正是他们发难的绝佳机会。

于是，一夜之间，包括温莎公爵、布莱顿公爵在内的2名公爵、32名侯爵和13名内政大臣，联名向皇太后特雷茜请愿，要求废黜掉莫德尔的地位，对他和皇后凯瑟琳的关系，进行秘密调查，并解除莫德尔的一切权利。

他们的诉状中，对凯瑟琳和莫德尔的关系，简直描述地不堪至极，将一切想象力发挥到极致。当然，他们的猜测，无意中也正是事实。只不过，与杜预在某件事情上的想象力比，还远远不够。

他们的声势浩大，堪称野心家的最疯狂反扑。

但问题是……

他们找错了告状的对象。

如果说凯瑟琳在公开场合，与莫德尔眉来眼去的话，到了晚上，跪在床上与儿媳妇并排趴跪的，就是皇太后特雷茜！

这些家伙的诉状，对凯瑟琳骂的越狠，越骂的不堪，说什么千古淫——妇之类的，特雷茜的玉容上，就越加红晕愤怒。

因为，她跟儿媳妇，每晚都是一个姿势。骂儿媳妇，就等于骂她么！

特雷茜，可从来都不是一个好脾气的统治者。

在她孤儿寡母刚登基时，就有无数人觊觎皇位。如果她好欺负，她和儿子早就归天了。

与此同时，妾丝丝也被众多保守的大主教包围。

在神魔战场之地，那些居心叵测的红衣主教，已经死光光了，剩下的红衣大主教，都是妾丝丝的心腹铁杆。他们对莫德尔和妾丝丝的关系，心知肚明，但从未有人敢提起一句。

这些低级的大主教，前来找妾丝丝，告莫德尔的刁状，还将莫德尔说成是专门骗取女人信任的浪荡子，各种屎尿盆子都往莫德尔头上扣。

看着妾丝丝越来越铁青的脸色，红衣大主教们偷笑。

这不是作死是什么？

就算此时教廷和朝廷，还有什么不满的分子跳出来，准备撸起袖子，大干一番，将伪装成西方有为青年的杜预，彻底打下神坛时，皇太后特雷茜、教皇妾丝丝作为神罗最高统治者，联手很爽快地采取了行动！

女人不比男人，她们的心眼更小，报复也更加直接更加快捷。

她们的行动，就是杀！

在女神雅典娜的全力支持下，一夜之间，在妾丝丝和特雷茜的联合手谕下，忠于教廷的狂信者军团、圣殿骑士团和忠于朝廷的皇家骑士团，四面出击，到处抓人，整个神罗帝都，一片鸡飞狗跳。

不是没有人反抗，但在皇太后、皇后、女教皇的三人联手之下，甚至连女神都站在莫德尔那一边，这些自以为正义的顽固派，能做什么呢？

2个公爵、32个侯爵、13个大臣、109个大主教，被同时押赴刑场——图拉真广场，接受审判和处决。

罪名？

反对圣徒、首相、统帅莫德尔。阴谋叛国。

皇太后特雷茜、教皇妾丝丝亲自联袂审判。

有超过20万冒险者，围拢在广场上，围观对反对莫德尔的叛国者们的审判。

女神雅典娜，亲自显身，降临在图拉真广场上。

当女神轻启檀口，宣布杜预是她在人间的全权代表人，受命与她，以莫德尔的形象，拯救受苦受难的神罗人民时，全场轰动了。

连女神都明白无误，明确表示她眷顾莫德尔·杜预时，还有什么力量，能反对杜预？

这些试图做政治投机者的犯人，面如土色。

他们死前，终于明白了一个道理。

千万别惹女人，特别是当你没搞清情况前，不要找女领导告男下属的刁状，否则现在就是例子。

看着高高在上的战争与智慧女神雅典娜，看着一脸威严的皇太后和教皇，犯人们欲哭无泪。

怎么是个女人，都跟杜预有一腿？

当200多王侯将相、达官显贵的人头落地，当图拉真广场再次被鲜血浸染，雅典娜亲自宣布，经过神祗、神罗皇室、哈巴斯堡家族和教廷的一致认可，莫德尔将被授予“护国者”的称号，在年级幼小的新皇帝冯·图拉真·哈巴斯堡·牧（就是杜预和凯瑟琳的儿子杜牧）16岁可以亲政之前，由莫德尔以护国者的身份，行使全国的最高统治权和教权。

在一连串令人头晕目眩的重磅消息砸下后，这次血雨腥风的政治斗争，以反对者血染刑场，因剧情冒险缺席不在的莫德尔（杜预），加冕成为神罗最高统治者，落下了帷幕。

这一事件，最终奠定了杜预在神罗的统治基础。

神罗，已经如同她的三位女主人一样，成为杜预的囊中之物。

正在闭关中的元始天尊，突然一阵心血来潮，掐指一算，脸色阴沉下来。

“杜预小儿，居然抓住焱的破绽，在英雄无敌之封神演义世界中，打败了入侵的天魔。这些天魔真是不中用！”

虽然宿敌焱的败退，让他也长出一口气，但杜预在三位神祗的扶持下，取而代之，成为了元始天尊眼中钉，肉中刺。

没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益。

在天魔的威胁严重时，杜预是对抗天魔的盟友。在焱被杜预弄得丑态百出，威信扫地时，杜预就成为最强的敌人。

元始天尊对女娲娘娘等人，全力抬举杜预的行为，感到非常不满，但也无可奈何。正如他希冀阐教统治空间一样，三位神祗也希望通过扶持杜预这个代言人，获取更大的利益，无论是空间整体还是他们个人。

杜预之所以能网罗如此之多的朋友，因为他善于挖掘对方与自己的利益重合点。比如伏羲，一开始算不得多好，但杜预通过在新都，那80万冒险者居民的信仰问题，成功取得了伏羲的友谊。

元始天尊此时对杜预无可奈何，只能暗暗传下教令给姜子牙道：“你们无需速战速决，找杜预的麻烦，只要拖住这次比赛，待得我破关而出，真正复苏过来，自然会让杜预这些小贼，欲哭无泪。”

这一消息，无异于一强心针，让士气此时处于低谷的姜子牙和阐教众人，重新兴奋起来。

“不要灰心。16战9胜的系列战役，现在比分不过是4比1，我们的师尊，很快就要复苏。这尊空间唯一的主神复苏后，杜预小儿不管有什么成绩，都只好作废了。”姜子牙一挥令旗，眉飞色舞道。

阐教众人士气高涨，议论纷纷。

“对，下个世界，我们不求有功但求无过。只要拖延时间，就好！”

“我提议，招鬼战术可并非杜预的专有。既然他能用，我们也可以！”黄天化不慌不忙道：“招鬼妖法在四级魔法塔，并不难找。我们阐教这么多上仙，难道还拼不过一个苏妲己？”

这话说到了众人的心里。

“说的好！”姜子牙也来了劲：“我们下个世界，就采用这种办法。一方面拖延时间，主动避免决战，另一方面也学习杜预，拼命刷鬼，这样双管齐下，不信杜预还能赢！”

在西周一方定计之时，杜预一方也在认真商讨，下面的战法。

“焱逃得无影无踪了？”婠婠有些不甘心问道。

“嗯，被我们狠狠收拾一阵后，以四大魔将的死亡为代价，成功逃脱了。”杜预也颇为无奈，这次焱判断失误，主动进入人类剧情空间，本来是杀死他的绝好时机，可惜还是被他逃了。

“不要紧，这次能打败魔族，杀死四大魔将，已经堪称空间有史以来最辉煌的一次胜利了。称得上难能可贵了。”苏妲己巧笑睐兮，妩媚动人。

“下次，焱还会亡我之心不死，来找我们麻烦的。”凯蓝崔尔无奈道。

“下次相见之时，就是我跟这至高魔，分出胜负之日！”杜预斩钉截铁道：“虽然我知道跟他实力相差极大，但我感觉，至高魔也没有传说中那么可怕。只要有合适的条件，灭杀之，不难。”

众人一阵无语，杜预连至高魔都不放在眼中了，还有什么能阻挡他？

“我们的注意力，先集中到眼下的比赛上来。”杜预一指地图：“第六场战斗，要开始了。”

“第六战斗的简介，【里应外合】剧情介绍：虽然申公豹叛变被处决，但他之前凭三寸不烂之舌说服了本来与纣王势不两立的两位王子殷郊殷洪，纣王十分欣慰。”

第88章 耍诈杜预！忽悠无极限！

现在，两位王子仍在西岐营中，太师决定趁敌人还蒙在鼓里，里应外合，一举收复被黄飞虎叛乱时攻陷的五关。这五关指的是，临潼关、潼关、穿云关、界牌关和汜水关，被西岐所占，易守难攻。这次有两位王子在内接应，夺取应该不是难事。

胜利条件：消灭所有的敌人，夺取所有的城堡和关隘。

失败条件：失去了所有的英雄和城堡。

说明：此战商纣一方必然出场武将：闻太师、殷郊、殷洪。

“这一战，对我们很不利啊”杜预看到地图和简介，就开始叹息。

“为何这么说？我看虽然敌人兵力很多，但跟我们上次一样，只能分散在五个关口中，节节防御，只要我们有耐心，一点点打下来，肯定能赢！”孙尚香信心十足，自信满满道。

杜预一阵苦笑。

凯瑟琳倒是深明大义，细细解释道：“妹妹，我们的胜利虽然是板上钉钉的事，但时间也是紧要问题。据我们所知，元始天尊很快就要复苏了。一旦这位主神复苏，谁能克制他？到时候就算我们取得了胜利，只怕也没法执行之前的约定。所以，我们必须速战速决，在元始天尊复苏之前，彻底击败姜子牙，弄到大唐的国土和兵力。到时候元始天尊就算复活，也不成威胁了。”

“问题是，我们现在如何去做？”杜预沉吟起来：“这五关我们之前防御战时，曾经守卫过，各个坚固。黄飞虎那么猛的猛将，都难以攻陷。一个个打过去，太慢了。”

黄飞虎也心有余悸：“这五关很是坚固，威胁极大，我们很难速度攻下。除非……”

他凛然道：“除非能得到殷郊殷洪的全力相助，从内部打开城门，助我们一臂之力，才有速度结束战斗的希望。”

杜预嘿嘿一阵冷笑：“你们真以为，殷郊殷洪能帮助我们？这么明显地内奸，熟知剧情的姜子牙，怎么会不第一时间铲除？我敢说，若是殷郊殷洪不联系我们还好，只要他们主动联系我们，一定有陷阱！”

“那我们能怎么办？”闻太师也感到棘手地很。

杜预笑嘻嘻道：“将计就计。”

战斗，开始。

杜预一方，除了先发五虎外，又增加了闻太师和黄飞虎两员大将。因为黄飞虎攻陷过五关，对五关的地形地利，最是熟悉不过。

好在剧情一开始，每个势力各给一座主城。而作为攻击一方，杜预的商纣势力，还多拥有一座村镇和一座可以产兵的仙山。可以调动的兵力，略高于姜子牙。

杜预按照正常的思路开局，还是苏妲己带着鬼族大军，开始四处刷鬼，积攒部队，准备进攻。

但消息很快传来。

关赫高空发现，姜子牙一方，也正在后方不断刷野兵MF。

而他们的部队中，开始出现了杜预熟悉的身影——鬼！

“姜子牙是吸取了我们上次战斗的经验，开始刷鬼”苏妲己气的娇躯发抖：“真是不要脸。自诩名门正道，却干着这么低级龌蹉之事。”

杜预淡淡一笑：“刷鬼是正常的。看到我们上次战斗的风光，擅长施法的西周一方，不模仿才怪。不过我担心，刷鬼的动机，还有增强防御兵力，阻止我们推进速度。”

众人不由摇摇头。

“姜子牙在自己安全的后方刷鬼，而我们不具备这条件，时间紧迫，只能速战速决，这样就给了姜子牙可乘之机。”赵云担忧道。

杜预略一犹豫，开始千里传音，尝试联系殷郊殷洪。

这两个王子，都是纣王的儿子，名义上说，都是杜预儿子，但两人乃是被纣王害死的姜皇后之子，又因为继承人问题，被苏妲己追杀陷害，纷纷出逃，对纣王恨之入骨。他们分别师从阐教上仙学徒，但艺成之后，下山之时，本来准备投入西周怀抱，却遇到了申公豹。

当时申公豹还未叛变，几句巧舌如簧下来，便将两位王子说服，改变了立场，加入了纣王。

杜预的传讯得到了两位王子的回应。

“我们此时在西北，君王您只管放心，我们要不了多久就可以取得姜子牙的信任，担任一座关口的主管。到时候就开启城门，放君王大军入城。”

“闻太师在东南的青龙关城堡里，向北过黄河就是临潼关。殷郊、殷洪两位王子在西北，中间隔着汜水关，应先打通。沿路向东依次是界牌关、穿云关和潼关，最后是黄河边的临潼关。敌人的兵力强大，切不可冒进。”黄飞虎细致分析道。

“我们就这么干等着么？”苏妲己担心问道。

“姜子牙刷鬼，我们当然也刷”杜预笑嘻嘻道：“看谁更能刷鬼。”

杜预真的就这么沉下心，一点点打野兵开始刷鬼。

第一周过去了。

第二周过去了。

杜预仿佛真的相信了殷郊殷洪的话，一门心思等着这两位王子的消息。

姜子牙开始相信，杜预上当了。

其实，在剧情一开始，他几句话，就将殷郊殷洪的底细，刺探了出来。

但姜子牙并未轻易动手。

他只是随便问问便将两位王子，扔在一旁不管了。

姜子牙自然不会理会杜预的愚蠢，既然杜预愿意，那就再理想不过。横竖师尊复苏在即，时间站在他这一边。

就这样，一直持续到第三周，姜子牙终于沉不住气了。

因为杜预之前给他的各种教训太惨痛了。

杜预现在如此乖乖地待在原地不动，既不发动进攻，又不迂回行动，一反常态，反而让姜子牙坐立不安。

“这小子在搞什么鬼？”姜子牙沉吟不已：“莫非他又搞出什么幺蛾子，能克制我的防守战术？”

话音未落，仿佛为了验证此事，杨戬冲进来，怒拍桌子道：“丞相！殷郊殷洪兄弟果然与杜预暗通曲款，私下往来，准备出卖我们呢！”

姜子牙冷笑一声道：“我已经以封神榜神位为诱饵，暗中将两人收买，作为内奸，一旦杜预按照他们的指示行动，会落入我的圈套之中。你不必担心。”

杨戬叹息道：“丞相，我也知道你的计划，但现在的情况，已经超过了你的预计。我截获了殷郊殷洪的一封信，得知了兄弟俩暗中约见杜预，你可知道？”

姜子牙一愣。

他还真不知道此事。

殷郊殷洪，居然背着他，跟杜预见面？

这倒是不可不防。

想起剧情中，殷郊殷洪最终还是投靠了商纣势力，姜子牙一阵心里不舒服。

他知道剧情的威力。

疑心已经起来，再去反思过去的种种事迹，便显得格外可疑。

殷郊殷洪之前受命与他，与杜预交往通信的种种话语，在姜子牙的心中，一遍遍过滤，更加可疑。

“信在何处？拿来我看！”姜子牙喝道。

杨戬献宝似得将一封信交给姜子牙。

姜子牙拿来一看，气的火冒三丈。

那信中，殷郊殷洪在最靠近杜预势力的青龙关十里外山中，约见杜预，声称有重要事情相告。

“这对忘恩负义的狗杂种！”杨戬杀气腾腾：“他们被纣王追杀，如丧家之犬般逃到阐教仙山，乃是我阐教广成子等金仙收留，现在受师命，拿仙宝，下山相助我王，却半路反水！待我去杀了他们！”

“不可！”姜子牙喝道。

他脸上缓缓浮现出一丝微笑：“杜预小儿，惯会耍诈。上个世界，他怎么诱使焱，错手杀死叛徒申公豹的，你忘了？我断定这封信，未必是殷郊殷洪所写。还是眼见为实！”

“丞相您要？”

“我亲自去一趟青龙关，你和哪吒也带兵前去。我们来个瓮中捉鳖！”姜子牙白眉一挑。

事情的进展，非常顺利。到了天色渐晚，姜子牙等人，已经埋伏在青龙关的十里外山路上，只等杜预和殷郊殷洪前来。

“报！”负责监视的杨戬，低声道：“负责监视殷郊殷洪的哮天犬汇报，他们兄弟俩，在下午突然离开了驻守的城堡，去向不明。”

姜子牙的脸色越发阴沉，点点头不说话。

不多时，在天色更加昏暗时，前面来了一队人马。

杜预、凯瑟琳、苏妲己、赵云、黄飞虎。

阵容豪华。

“妈的！我看这殷郊殷洪，果然是反了！不然杜预怎么会带这么多人前来？”杨戬怒道。

姜子牙眼中闪过一丝狠辣。

如果殷郊殷洪真的投靠了商纣，没说的，最终难逃他的诛戮！

本来就是炮灰，还想让他们发挥一下余热，既然不开眼，那就去死吧。

他的伏兵中，带有之前刷鬼的全部主力。光是鬼，就有2000多，在剧情开始的第三周，这可谓一只恐怖的力量。

杜预带的部队，也是不少，但跟姜子牙无法相比。

姜子牙杀气腾腾等待杜预上钩。

不多时，远处走来两人，姜子牙一看，气顿时不打一处来。

因为正是殷郊殷洪兄弟！

“这两个狗杀才啊”姜子牙恨得牙根痒痒：“我收留他们，他们居然背叛我？”

第89章 杜太公钓鱼，愿者上钩！

“这会不会是杜预的计策？”上当多了，傻子也会变成聪明人。哪吒这次皱眉道：“殷郊殷洪会不会是被杜预的信骗来，没有及时禀告丞相呢？”

姜子牙冷静下来，点头道：“听他们说完，我再决定是否要干掉这兄弟俩。”

但事情的发展，远超过哪吒的预计。

当殷郊殷洪兄弟与杜预坐在一起，谈笑风生时，一阵阵微风，将他们的谈话内容传了过来。

“两位兄弟，你们给句实话，到底打算何时动手？”

“老贼对我们的信任只是表面，内心猜忌地很。我们现在被多重监视，暂时不能动手”殷郊苦笑道：“但父亲放心。所谓打不散的亲兄弟，上阵还靠父子兵。我们对您的孝心，惟天可表。”

“只要那老贼略微放松对我们的监视，我们便打开镇守的关口，让商纣大军过去，杀姜子牙一个措手不及。”殷洪狠狠道。

杜预点头：“事情做得巧妙，也要隐蔽。君不密，失其国，臣不密，失其身。两个孩子你们万万要小心。若是情况不妙，立即逃出西岐势力，父王我哪怕死伤十万军队，也不愿我的两个孩儿有所损伤。”

殷郊殷洪立即跪下，恭敬磕头。

杨戬冷冷一笑，他额头上的第三只眼，突然光芒一闪。

那是二郎神的天眼。

在杨戬的天眼下，没有什么乔装打扮，能够骗得过去。

杨戬起了疑心，要对殷郊殷洪的身份进行核实。

如果他们身份没问题，确实是二人，就凭他们刚才那一番大逆不道的话语，便可判定他们的死亡。

杨戬的天眼光芒，扫过了殷郊殷洪。

姜子牙阴沉着脸问道：“可有问题？”

杨戬摇摇头：“距离稍远，有些模糊，但没有变化的妖气。是他们本人！”

这句话，给殷郊殷洪，判了死刑。

哪吒低声道：“丞相，我们要不要……？”

他狠狠一挥手，做个斩草除根动作。

姜子牙略一沉吟，看着杜预身边的军队，虽然数量不如他，但杜预对英雄无敌兵种的认识和战术，给他留下了太深的印象。

他摇摇头，阴笑道：“既然殷郊殷洪，已经取得了杜预的信任，约定好信号，我们可以将计就计，将杜预的军队引诱进入五关，一网打尽！”

他一挥手：“这次先放杜预等人离开，看我回去怎么炮制这两个白眼狼！”

为了防止杜预发现，他带着人，悄悄撤了。

端坐在椅子上的杜预，对着姜子牙方向，隐隐露出一丝微笑。

他对跪在地上的殷郊殷洪说道：“敌人走了，还不露出原形来？”

殷郊殷洪笑嘻嘻地，从地上站起，轻轻抹去脸上的一层薄如蝉翼的人皮。

哪里是什么殷郊殷洪？

她们是苏妲己和阿朱。

杜预身边的凯瑟琳惊叹道：“阿朱姑娘，你的伪装之术，真是登峰造极，连姜子牙那种狡猾的老狐狸，都被你骗过去了。”

阿朱巧笑道：“么啥子呦，我得了公子爷好多反派值，总得干出点事情。就一门心思，升级这易容之术，想不到能在这里帮助公子爷，阿朱乐开花哉。”

一口吴侬软语，夹杂着浓浓的情意，说的杜预心动不已，轻轻拉过阿朱的小手。这江南美人，顿时羞得低下臻首，但有舍不得放开杜预的手。

苏妲己笑道：“杨戬的识破之术，只能对妖魔鬼怪生效。若是杜预施展变化之术在此，肯定会被他的天眼识破，但可惜阿朱姑娘的巧手，只是将两个人，变成了看起来像另外的两个人。杨戬的天眼，对这种凡间的易容术并不管用。再说阿朱姑娘巧夺天工，这易容之术连我这么近都认不出，何况他们不敢靠近？”

凯兰崔尔皱眉道：“杜预，你用一封信，骗走了殷郊殷洪，让他们与姜子牙形成了误会，但打算如何去利用这一优势？姜子牙不是傻瓜，他与殷郊殷洪一对口风，便知道上当了。”

杜预笑笑：“五关虽然我们硬攻，也能打下来，但旷日持久，对日后的战斗很不利。必须利用殷郊殷洪，与姜子牙之间的不信任，制造点内部矛盾，才好浑水摸鱼。放心，姜子牙既然起了疑心，就不会轻易信任兄弟俩，我下次去一趟，与殷郊殷洪谈谈，逼着他们造反！”

三日后，在殷郊殷洪的西北驻地。

他们兄弟俩对坐饮酒，气氛沉闷。

“哥哥，你倒是给个话啊，眼看着周围的监视越来越多……”殷洪焦急道。

“嘘！”殷郊脸色变化，用手指蘸着酒，在桌子上写道：“隔墙有耳。”

殷洪咽了口吐沫。

自从三日前，自己兄弟二人，听到了一名阐教上仙传音，说10里外发现了一处仙宝，迟则没了，便急匆匆赶去。

仙宝，确实有，但并非极品，但也好歹有所斩获，兄弟俩很高兴。

但从那之后，不知为何，姜子牙似乎对自己警惕性大增，不仅增多了监视的人手，更将自己调动离开了五关，不让自己二人上前线。

这可激怒了性格桀骜、自以为是的兄弟俩。

两人对西周开始心怀怨怼。

此时，偏偏杜预纣王，亲自来到。

殷郊殷洪为了母亲姜皇后的血仇，对纣王非常反感，父子相见，立即拔剑相向。

但杜预只说了一句话：“你二人危如累卵，危在旦夕。”

兄弟俩不再说话，坐下听杜预细细讲述。

当听到姜子牙可能怀疑自己二人，因父子情分，与杜预暗通曲款、准备反叛时，二人怒不可遏。

杜预立即开出了条件。

只要兄弟二人，能够及时醒悟，弃暗投明，重新投靠商纣的势力，立即回复王子身份，并重新从二人中间，册立太子。

殷郊殷洪，贪恋红尘，顿时喜形于色。

跟着姜子牙，最好的结果不过是封神，但估计也是正神之下的从属神祗。

但回到父王身边，却可以做商纣的太子！

眼看商纣与西周的战事，节节胜利，重新掌握天下的可能性大增，姜子牙成功封神的可能性在降低，兄弟俩也不由沉吟起来。

本来说好再考虑考虑，但姜子牙这几天，渐渐收紧了天罗地网，摆明准备下手了，兄弟俩不愿坐以待毙。

两人在酒桌上，一边蘸着酒比划，一边商议细节。

就在此时，突然听到军营外面，响起了人马嘶鸣声音。

“莫非是姜子牙准备动手了？”殷郊怒道。

“反了他娘的！”殷洪站起来。

兄弟俩下山时，从师傅广成子和赤精子处，得到了不少好宝贝。殷郊拥有法宝翻天印，方天画戟，落魂钟和雌雄双剑。殷洪拥有法宝八卦紫绶仙衣、阴阳镜、水火锋。加在一起，战力惊人，剧情中，连前来镇压的赤精子也不得不前往八景宫借来太极图，才干掉反水的徒弟殷洪。

这兄弟俩，立即决定反水。

本来，只是正常调动换防的西周军队，却无意之中，刺激到了兄弟俩。结果这偶然性，成就了必然。

姜子牙一方，也很快发现了异常，立即调动起来。

没说的，之前还笑语晏晏的双方，立即翻脸不认人，打得血肉横飞。

讽刺的是，双方都是有备而战，殷郊殷洪固然准备充分，姜子牙也是磨刀霍霍。

翻天印，方天画戟，落魂钟、雌雄双剑、八卦紫绶仙衣、阴阳镜、水火锋……

在空中不断化出道道死亡阴影，轰击在西周的阵容中，造成了大批兵力的死亡。

而气急败坏的姜子牙军队，也拿出了最热情豪华的仙宝，回馈兄弟俩。

你来我往，刀光剑影，惨叫声震天。

双方都杀红了眼。

就在此时，一只军队，从天而降。

杜预。

使用天使之翼，一跃穿过了五关防线，直接传送到了殷郊殷洪身边。

这下，战局逆转。

由于殷郊殷洪的反水，杜预一方势力强大，姜子牙虽然有刷出来的鬼，但抵挡不住如此威猛的杜预军队与内奸里应外合，终于抵挡不住。

姜子牙，战败逃走。

杜预从内部，直接攻破了五关防线，获得了胜利。

这胜利，来的异常容易。

“我太崇拜你了！”苏妲己情绪激动，扑入杜预怀中，满眼都是小星星：“你怎么做到的？这么快就攻破了五关防线，比姜子牙当时的三个月，快出三四倍！”

杜预笑笑道：“我知道姜子牙对我的计策，十分提防小心。我故意反其道而行之。其实开始的三周，我根本什么都没干，就是刷鬼积攒实力。待得姜子牙觉得我过于反常，我再按照他的思路，给予一点点迹象，让他认为抓到了我的踪迹，这么一点点放线，就将姜子牙这条大鱼，钓了上来。这就叫姜太公钓鱼愿者上钩！”

“你莫非是姜子牙肚子里的蛔虫？连姜子牙怎么想的都知道这么清楚？”凯瑟琳笑得美眸弯弯，乐不可支。

大比分，已经变成了5比1。

杜预一方，遥遥领先。

再有4场胜利，杜预将自动获得侯神将的国土，成为大唐，不，是空间都市最强大的势力主人。

第90章 势如破竹！元始出关！

侯神将瞠目结舌。

他看着5比1的大比分，心中的苦涩，别提多憋屈了。

坐着坐着，侯神将突然爆发了，狠狠将手中的酒杯摔在地上，低吼道：“老子特么不玩了！这该死的约定，该死的游戏，老子玩不过杜预这小子！眼看就要将辛苦打下来的江山，拱手送人，我有那么傻么？”

他拂袖而去，眼看就要脱离这次游戏。

姜子牙不紧不慢道：“侯神将！你以为这是你的中军大营？若你敢走出这道门一步，我就命人将你处决！”

这话，充满了直白的威胁火药味。

侯神将难以置信地回头：“尚父？”

姜子牙冷冷一笑道：“你也看到了，我师尊正在闭关，马上就要正式复苏。有这尊空间主神做后台，谁敢动你的国土江山？你不要打错了主意！”

听到元始天尊的名号，侯神将又开始犹豫起来。

他当然知道元始天尊的厉害。

姜子牙继续不紧不慢道：“当初，乃是你同意与杜预约战，在这封神榜的世界中，一举雌雄。我师尊作为证人，是断然不能自食其言的。你若是主动违约，我师尊也护不住你，只能承认杜预获胜，赢得大唐的所有权。你若是有信心，能独自对抗杜预，便走吧！”

侯神将终于色变。

姜子牙的威胁利诱，很是厉害。若是此时选择翻脸，未必能违约成功，反倒是会将江山输给杜预。

杜预有诸多神祗做后盾，一定能灭了他。

“我该怎么办？”侯神将痛苦地抱住头。

“一个字！忍！”姜子牙斩钉截铁道：“杜预此时虽然占据上风，但我得到了师尊的传音，让我们拖延战斗。只要我们拖下去，哪怕杜预打成了8比1，只要师尊复苏，他一寸土地也别想拿走，更要将自己小命和江山拱手让给你！”

侯神将苦笑道：“不知元始天尊他老人家，何时能够出关复苏？”

“很快了”姜子牙一挥手，一道元始天尊淡淡的声音传来：“我复苏已经有了9成进度，有把握在2-3战后，成功复活。你们要有耐心，等待我归来。”

有了元始天尊的声音，被杜预压制得抬不起头的阐教众人，再次精神起来。

“我们这个世界，还是不够龟。”杨戬发狠道：“下个世界，一定要将龟缩战术，发挥到极致。可以不赢，但是一定要拖死杜预。至少拖上他三个月再输。”

“杨戬所言有理！”姜子牙冷冷道：“下个世界，我们要不惜一切，拖住杜预的胜利步伐。不能让他顺利获胜。我决心，按照师尊临行前的传授，组建八宝云光阵，让杜预的军队，有来无回！”

杜预得到了提示，第七战开启。

【第七战八宝云光阵】剧情介绍：由于有了充足的金钱作后盾，我们的军队得以迅速的恢复和发展。现在，我军空前的强大，是向西岐发起总攻的时候了。姜子牙孤注一掷，命其阐教门徒倾其全部宝物和主力军队在岐山一带布下八宝云光阵，企图拖延时间，挽回败局。而且，西岐已经派人向西北一带的少数民族发去救援信。因此，天子传令，以最快速度攻下敌人的八宝云光阵，粉碎敌人的一切幻想。

胜利条件：攻破八宝云光阵。

失败条件：超过一百二十个回合。

“八宝云光阵？这可难办了！”闻太师色变道：“这可是阐教最强的防御阵型。没人能攻破它。”

“什么是八宝云光阵？”凯瑟琳好奇问道。

“所谓八宝云光阵，乃是阐教中的一个神奇法阵。在这阵中，任何敌人的攻击，都无法伤害阐教弟子。而阐教护阵之人，却可以轻易伤害进犯者。一句话，进入八宝云光阵，只能挨打，无法还手。”苏妲己叹息道。

“这种逆天的法阵，一旦形成，后面就会无比麻烦。”闻太师沉声道：“只有特定的宝物，能破解八宝云光阵。我听说，在西北和西南的四座仙山上可以分别得到招妖幡、发躁幡、戮魂幡和形瘟幡，集此四件宝物，就可以破姜子牙的八宝云光阵了。”

“原来是宝物收集啊”杜预释然道：“只要有办法可以克制八宝云光阵，就没问题了。”

就这样……

双方开始了又一次的拉锯战。

要破解八宝云光阵，需要有攻击周围4个仙山，夺取山上的宝物，分别是左上2个仙山，左下2个仙山。分别拿到招妖幡、发躁幡、戮魂幡和形瘟幡，便可以破开八宝云光阵。但在姜子牙等人的拼命阻拦下，杜预依旧废了九牛二虎之力，拖了115个回合，才勉强赶在120个回合之前，完成了任务。

比分，变成了6比1。

距离9比1的结束，只有三次战斗了。

但姜子牙一方，士气大震。

因为，元始天尊，马上就要苏醒了。

杜预赶不上了。

第八战，开启时，姜子牙几乎是冷笑着进入战场的。

【第八战历史的重写】剧情介绍：上一场激战，敌人遭到惨败。现在西岐已被我王者之师团团围住。武王已收缩了他的全部兵力，准备顽抗到底。纣王龙颜大怒，决定御驾亲征。由于由天子亲自坐阵，西岐的末日指日可待。当然，我们同时必须保证纣王的安全。

胜利条件：攻占西岐主城堡。

失败条件：纣王战败。

杜预此时的心情，有些沉重，他预感到，这次战斗，可能无法避免与元始天尊的相遇。

就在这次世界中。

开始战斗。

战争一开始，商纣一方共有六座城堡，集中在东部一线，建设度都在10以上。可谓出人预料，兵强马壮。

而西周一方，同样强大。集中在西线一带，也有六座城堡。双方隔着中央的山脉对峙。

杜预正在跟武将们商议对策，突然感到内心一阵冲击。

强烈的冲击感，让杜预头晕目眩。

他的心中，响起了一个如洪钟大吕般的声音。

“老夫，出关了。”

“是元始天尊！”杜预心中的惊骇，难以言表。

他一再使用各种计策，加快进军速度，但最终还是难逃元始天尊的魔掌。

这道教最高的三清之一，正式出关，成为空间中至高无上的主神存在。

他，将改写整个游戏规则。

女娲等神祗，忐忑不安地看着，从虚空中走出来的元始天尊。

如果说之前，元始天尊给大家的冲击力和威压，是淡淡的，现在他给女娲等人的威压，形同实质。

那是一种无形无质的精神威压，压迫地别人喘不气来。

女娲、伏羲、雅典娜，大气也不敢出一口。

这就是主神对神祗的威力。

恐怖的威压，无处不在。

元始天尊淡淡看了女娲一眼，眼光瞟向正在激战的封神演义世界，冷哼一声道：“这种小儿把戏，还有必要打下去么？”

他大袖一卷，便朝封神演义的世界卷去。

女娲等人，万万没想到这看起来慈眉善目的长者，居然一出关就如此直接，以势压人，要来个赤果果的欺负人！

杜预还在封神演义的世界中，与姜子牙激战！

女娲急了。

她一挺胸，出现在元始天尊面前，冷声喝道：“元始天尊！我等敬你是一代主神，道教三清。但你今日若是一出关，就仗势欺人，我等纵然修为不如你，宁愿玉碎不为瓦全！”

女娲摆出一副死磕的架势。

有了女娲带头，伏羲大神也冷哼一声，站在女娲身边道：“人无信不立。当初杜预与姜子牙等人，以江山为赌注，以封神演义为平台，打赌定输赢时，你我四人乃是作为证人。当初您也是金口玉言，拍着胸脯说了要秉公裁决，绝无偏私的。怎么？这次阐教的弟子一败涂地，眼看要输了，您就恼羞成怒？准备反悔不成？”

雅典娜手持胜利女神权杖和盾牌，全副武装，站在女娲身边，冷笑道：“都说牛鼻子脸皮厚，我还不信，今日一见，原来是真的。所谓上梁不正下梁歪，连三清都是如此德行，还能指望他们的徒子徒孙，什么好样子？你今日若是敢动杜预一根毫毛，我宁愿与你决一死战！”

面对同仇敌忾的三位神祗，作为主神的元始天尊，只是淡淡一挥拂尘：“我只是关心一下，这大唐的黎明苍生，怎么能用如此儿戏的方式，决定他们的未来命运，绝非是为了偏私，更不是为了我阐教的利益。既然你们三人都赞成比赛继续，我也有个条件！”

他欲扬先抑，再后退一步。

纵然是三位神祗，愤怒之余，也不能与他直接翻脸。跟一位主神敌对，可是需要极大勇气的。三位神祗加在一起，也未必是这元始天尊的对手，只得点点头道：“不知元始天尊有何见教？”

元始天尊道：“按照现在的进度，这最终的一战结束后，无论如何打不出16战9胜的成绩来，我们这次角斗，依我看，不如就此作废……”

第91章 元始欺人！封神异变！

“凭什么作废？”雅典娜厉声道：“杜预一方已经取得了大比分领先，后面除非姜子牙全胜，才有希望翻盘。但看样子，绝不会有希望。”

元始天尊笑笑：“年轻人，不要有那么大火气，我说的不是作废，而是要加入其它剧情，继续比赛。不过后面将转入西周的剧情线，毕竟商纣剧情已经快走完了。还有六场比赛，总不能不打吧？”

三神对视，点点头。

虽然不知道元始天尊葫芦里卖的什么药，但他说的在理。

元始天尊一挥拂尘，脸上古井无波，但嘴角却泛起一丝不易察觉的微笑。

“这些家伙，竟然对我出言不逊。胆敢对抗我的份子，必须予以铲除！”元始天尊眼中厉色一闪而没。

他轻轻一挥拂尘，不为人知地向那封神榜的世界中，打入了一道仙气。

这道仙气，乃是他的一缕本命之气所化。所谓一气化三清。三清都是一丝天地灵气所化，这本命之气，也是元始天尊的本命之源之一。

元始天尊之所以不对三位神祗，强行出手，武力清场，原因很简单。

因为他没有绝对把握。

按说主神横扫10名神祗，是毫无压力的。

但这三位神祗，女娲、伏羲、雅典娜各个都是大有来历之人，实力不比寻常的神祗，更能凌驾其上。

如果三名神祗联手起来，实力大约相当于5名寻常神祗。

但反观元始天尊呢？

他的实力，却未能恢复到最全盛状态。

因为杜预。

杜预的攻击速度，太快了。眼看比分都变成了5比1，6比1，如果元始天尊再不出关，只怕真的要被打出9比1，他都未必能赶得上。

元始天尊一边痛骂姜子牙不给力，一边惊叹杜预的恐怖实力。

所以，在恢复进度达到95%时，元始天尊一狠心，干脆强行出关。

因此，他的体内还有一丝丝隐患。别小看这一丝隐患，虽然平时故作镇定，女娲等人看不出来，但一旦动起手来，以女娲等人的实力和眼力，未必能瞒得过这些家伙。

在没有绝对把握的情况下，元始天尊没有选择武力清场，而是继续斗。

但他也采取了小动作。

那就是一缕本命灵气，注入封神榜世界。

这灵气飘飘荡荡，直奔姜子牙所在。

姜子牙正在清点部队，准备与杜预开始撕逼，但突然天降横福，意外之喜来到，居然一缕师尊的本命之气，注入了自己怀中的SSS级至宝——封神榜之中！

元始天尊的声音，低沉道：“徒儿无需担忧，为师来帮你一臂之力。有我的本命灵气相助，你的封神榜将再次升级，进化成真正的无敌神器。”

杜预的灵识十分敏锐，更是得到了珍贵的强化机会，远远望去，看到了一丝仙气，注入了远处的姜子牙主城中。

“看起来，我们的元始天尊前辈，不止满足与在上面观战呢”杜预抬头看天，冷笑一下：“不过，连焱这种至高魔，都被我打跑了，您老人家居然还敢前仆后继，冲入这世界中，与我敌对，可真有勇气。”

杜预咧嘴一笑：“我最喜欢对那些自以为能力出众的人出手，你若是感觉你有实力和我玩，我不介意奉陪到底。就让我叶良辰……呸！就让我杜预，跟你好好玩一把吧。”

这道仙气，冲入姜子牙的主城后，姜子牙感到胸口的封神榜，顿时炽热起来。

他的眼中，闪过一丝惊喜之色。

“封神榜，进化中……”

“由于得到了充足的因果点，你本世界可以使用封神榜的次数为3次。”

“你可以召唤出之前敌对过最厉害的对手，作为你的部下，与敌人作战。”

“不愧是师尊”姜子牙眼中露出一丝喜色，哈哈大笑道：“封神榜每回合能使用三次？这不是让杜预活不下去么？”

他眼珠一转，阴笑道：“既然如此，我选择召唤焱，作为第一个出战之人。”

众人一阵期盼。

“能让至高魔，成为我们的人？这可厉害啊。”杨戬大叫道。

谁都见过焱的恐怖，有这种恐怖武将，杜预何愁不灭？

结果，一阵风吹过，没有响应。

“呃……”姜子牙一阵尴尬，没想到初出茅庐第一战，就是哑炮臭蛋。

“怎么回事？”

“您选择的存在，并未与您作战过，数据不足，无法召唤出来。”封神榜的提示响起。

姜子牙一拍脑门，这才想起。

由于焱的攻势急如烈火，他甚至没胆量停下来，与之决一死战，所以……呃，很尴尬。

但姜子牙并不气馁。

他又想到了一个人物。

“敌对过的对手，也包括杜预阵容内部的吧？”姜子牙一阵狞笑。

得到封神榜肯定回答后，姜子牙猛然一挥封神榜。

“来吧！闻太师，我封你为九天应元雷神普化天尊，统御雷部二十四护法天君！”姜子牙站在山岗上，狂风大作中，挥动着封神榜。

正在与杜预站在一起，凝望远方的闻仲，突然感到一阵阵心悸。

他痛苦地跪在地上，啊啊啊大叫起来。

“闻太师，你怎么了？”赵云和黄飞虎急忙上去，搀扶闻太师。

“老夫感到头疼欲裂，真是……莫非是姜子牙在搞鬼？”闻太师痛不欲生，捂着头叫道。

杜预一阵内心冰寒，一把抓住闻太师的手，看向他额头中央的第三只眼。

那是闻太师的神魄所在，更是闻太师轻易不动用的精华仙力之处。

但此时，闻太师的第三只眼已经大大睁开，充满了血丝。

“这是封神榜的威力！”杜预感到一股股莫名的力量，在闻太师的身上流动氤氲，不由骇然道：“这力量，好生可怕。”

“是因果之力”苏妲己焦急道：“闻太师，已经被因果缠身，眼看就要失去本心了。因果乃是空间中最强的力量，连神祗都怕沾染上因果，没人能逃得掉。”

闻太师最后紧紧抓住杜预的手，喝道：“杀了老夫！快点杀了老夫！老夫决不能做姜子牙的走狗，为虎作伥，成为叛徒。我生是陛下的人，死是陛下的鬼！”

杜预眼含热泪，却迟迟不下手。

他下不去手。

最终，一道姜子牙的声音，从天空中传来：“哈哈，杜预，你很快就要尝到亲手培养的闻太师的厉害了！闻太师一路胜利，此时的等级，差不多该到45级了吧？”

闻太师大叫一声，翻身骑上墨麒麟，最后深深凝望了杜预一眼，便冲向天际。

杜预等人还未从震惊中清醒过来，武定王黄飞虎，又痛苦大叫一声，在地上打起滚来。

姜子牙淡淡的声音传来：“杜预，你大约还不知道，我师傅传下的封神榜，威力岂止是你可以预料的？以后每次战斗，我都可拿走你三员大将。除了没有此间因果的冒险者，你身边任何强力棋子，都将成为我的棋子。哼！我们走着瞧！”

杜预攥紧了拳头，凝望着天空。

“姜子牙，你居然敢践踏我与闻太师、黄飞虎的交情，我绝不与你善罢甘休！”杜预眼中杀气凛冽，一闪而没。

不多时，黄飞虎也翻身上马，直接冲入了旁边的山峦之中。

杜预一方，一口气损失了两员超级猛将。闻太师和黄飞虎，都是已经升级到40+等级的绝世猛人。

他们转投进入了西周的势力，杜预一方武将顿时捉襟见肘。虽然城池还是六座，但运转出现巨大问题。

姜子牙哈哈狂笑道：“忘了告诉你，你这次剧情强者，孔宣也被我作为第三个封神的对象，强行换到了我方。这次战斗，你要跟商纣一方最前的闻太师、孔宣和黄飞虎对敌了。杜预，你可有逆天的本事？”

“太不公平了！这简直是刁难人！”苏妲己愤怒不已。看起来若非她是冒险者，只怕也难逃姜子牙的强行封神。

“这还是比赛么？”凯瑟琳怒视天空：“元始天尊，你若是有心袒护，就直接宣布比赛作废，姜子牙接管大唐。你何必绕着弯子？又要当B，又要立牌坊？”

其他三位神祗，也注意到了姜子牙的小动作，怒视元始天尊。

“天尊，你不要给我们解释一下么？为何会出现如此下作之事？”女娲强忍怒气，抗声道。

“呵呵，这并非我所为”元始天尊淡淡道：“乃是我徒儿身上的封神榜，收集因果点，自动进化的结果。可有问题？虽然依靠外物取胜，胜之不武，但也是实力一部分，在座各位，你们谁敢保证自己一定在拼斗中不用仙宝的？”

三位神祗很是愤怒。

但比赛已经开始了。

损失了三员大将的杜预一方，只能在剩下的武将中，再挑选三员上阵，维持总人数不变。

杜预挑选了土行孙、高兰英和张奎三人，作为替补出战。

战争，再次打响。

从一开始，杜预一方就处于绝对劣势。兵力雄厚、武将众多的西周一方，四面出击，从三面进军，到处偷袭杜预一方的城池和矿山。

第92章 抢夺封神榜！激战元始！

闻仲、黄飞虎和孔宣等原本商纣一方的大将，被封神榜强行封神禁锢，成为西周一方的先锋，冲锋陷阵，打得勇猛无比。

说起来讽刺，杜预为了后期决战，苦心培养的主力，在决战中却成为了对方手中的王牌，频频发难。

除此之外，姜子牙、杨戬、哪吒、雷震子、侯神将等西周猛将，也频频出击，到处攻击杜预一方的补给线和城池。

在这么巨大的压力下，杜预一方的防御，非常吃力。往往要2人才能对付闻仲、黄飞虎或孔宣一人，最终被姜子牙得到了一个机会，一口气派兵灭了一座商纣的主城。

双方的城池数量，变成了7比5，西周的实力，更加见到优势。

杜预皱起眉头。

他有心刷鬼，但问题是此时前线吃紧，到处起火，西周大军在反复穿插，根本没有机会给他去安心MF。

由于对封神榜突然变异的准备严重不足，最终杜预一方，输掉了这次决战。

非但没有打下西周的首都西岐城，反而最终断送了大好局面，让姜子牙将大比分改写为6比2。

“怎么办？下一战，姜子牙还有三次调走我们人的机会”苏妲己担忧道：“我们的人，会越来越少，姜子牙一方的武将，会越来越多，我们后面几乎无人可派了。”

杜预眉头深皱。

他一时，也想不出什么办法，能克制姜子牙封神榜的恐怖打法。

姜子牙更是不给杜预任何准备时间，直接开启了第9战的关口。

就在杜预等人，抓耳挠腮之时，突然接到了一声熟悉的声音：“亏你还是俺老孙的徒弟，怎么能如此窝囊？区区一个封神榜，就把你制住了？”

“孙大圣？”杜预惊喜万分。

传音过来的，正是一直在他的城堡之心中，化作石猴的孙大圣。

孙大圣笑嘻嘻道：“俺老孙是被那封神榜上，浓郁的因果点吸引过来的。我说过，所谓世间皆有因果，万事万物，逃不出因果二字。若要加速俺老孙的复苏，尽快从石猴重新化人，唯有给我因果点！这封神榜的因果点，充裕地很，若是能落入我手中，只怕我登时就能复活过来！”

杜预眼前闪过一丝光芒：“大圣，您是说？”

“嘿嘿，是偷是抢，都看你的。只要这封神榜到手，俺老孙就复活了，老孙可不怕什么元始天尊！”孙大圣嬉笑怒骂，毫无顾忌。

杜预用力点点头。

原来如此！

有了孙大圣如此提示，杜预立即回复了自我。

他指挥若定，开始布置战术。

杜预的部队，在不断收缩。

姜子牙的胜利曙光，越来越明显。

但在他最得意的一刻，杜预使用了天使之翼，出其不意地，出现在了姜子牙面前。

决战，在预料不到的地点，爆发。

姜子牙一脸愕然，但随即抖擞精神，与杜预厮杀起来。

“降龙十八掌！”杜预舍弃了远攻招式，以拳拳到肉的近战拳术，死死困住姜子牙，一招接一招，如长江黄河般，滔滔不绝，轰向姜子牙。

在漫长的冒险过程中，杜预终于将降龙十八掌，修炼到了理论上的顶级！

20级！

在这反派值遍地、刷分可得的封神榜世界，杜预利用一切机会，赚取了大量反派值，将之前没有资源升级的降龙十八掌、鬼域阴风吼等武学技能，来了一次脱胎换骨的大升级，一跃成为全技能满格的恐怖近战神祗！

姜子牙仙风道骨，大袖飘飘，祭起打神鞭，一道光芒飞起，直奔杜预的天灵盖。以打神鞭对神祗的恐怖加成，这一击落实，就能要了杜预的性命！

杜预异能闪动，消失在原地，打神鞭落在空处。

杜预出现在姜子牙的背后，一招妙到颠毫的擒拿手段，便抓向姜子牙的肩膀。

姜子牙急忙就地一滚，狼狈不堪躲过了杜预的擒拿。

杜预近身对战姜子牙，好比格斗冠军贴身法师一般，结局几乎是铁定的。

杜预却后退了一步。

姜子牙暗中松口气，手持拂尘护住门户，厉声喝道：“你到底打算如何？”

杜预笑嘻嘻地抬起手，他的手中，赫然多了一件宝贝！

【封神榜】！

在刚才的激战中，杜预早已施展了仙剑中的【飞龙探云手】技能，将姜子牙的怀里掏了个干净！

姜子牙也是一时大意，只因杜预的突袭来的突然，他没时间多想，竟然着了杜预的道，被强行夺走了宝物。

杜预二话不说，将封神榜塞入空间，直接拿出了如意金箍棒，轰向姜子牙。

姜子牙恨得牙根痒痒。

杜预直面拥有封神榜的姜子牙，使出浑身解数，将其击败。

姜子牙被迫逃遁。

但借助胸臆之中，急于复活的孙大圣，杜预硬是将姜子牙手中的封神榜，留了下来！

这附带着一缕元始天尊神魂的SSS级宝物，成为了杜预的战利品。

杜预没有丝毫犹豫，将封神榜作为礼物，献祭给了孙大圣。

孙大圣的石猴雕像，被从城堡之心中请出。

这玉雕般的孙悟空，一脸平静地盘腿坐在原地，直到杜预将封神榜，放在他的头上。

封神榜上，蕴含着能量恐怖的因果之力。

当察觉到宝贝徒弟，居然将蕴含着一缕天地灵气的至宝封神榜，遗失给宿敌杜预的片刻，元始天尊不顾身份，尖叫一声，化作一团白气，便钻入了这双方激战的世界！

他要不惜一切，夺回封神榜！

在这一刻，他甚至不顾姜子牙的死活。

“小贼！休想！”元始天尊真的暴怒了。

杜预将封神榜，放在石猴面前的一刻，石猴眨了眨眼睛。

“俺老孙当年为了与天魔玉碎，不惜牺牲性命，想不到今日居然还有复活的一刻！”

石猴张口说话了。

杜预与石猴对视一眼，笑了。

那是一种心灵的默契。

孙大圣当年乃是为了捍卫空间而死，杜预佩服他。

孙大圣当年的丰功伟绩，也令人神往。

虽然要夺这封神榜，杜预冒了极大危险，但只要能复活孙悟空，值得！

就在此时，一道风雷之音，远远传来。

元始天尊，瞬息而至，一双平静的眼睛，蕴含着无尽的威严。

“杜预！竖子小儿，还不速速将封神榜还给我？”

元始天尊一挥拂尘。

杜预倒飞了出去。

仿佛空间被压缩成一只大手，狠狠抽了杜预一个巴掌。

这是主神存在的力量。

规则的力量。

杜预掌握的西方神力，与这规则力量一比，显得那么粗鄙那么低下，简直不值一提。

杜预飞了，元始天尊一眼凌厉看向手握封神榜的石猴，冷笑起来：“哦？居然是斗战胜佛？你怎么在此？”

他步步而来，面带微笑。

“想当年，我们也是一起对抗天魔，并肩作战过的。你若是想复活，不妨告诉我，我哪里会吝啬区区的封神榜？”元始天尊含笑而来。

杜预一个闪动，霍得拦在元始天尊的面前，护住石猴。石猴正在借助封神榜的力量，逆转因果，倒转乾坤，尝试复活，可不能在此时被元始天尊打断。

杜预决心，不管付出什么代价，都要在这里挡住元始天尊！

“你小子，凭什么觉得能在这里拦住我？”元始天尊玩味笑道：“我只要一个小手指，便可灭杀你。”

杜预梗着脖子道：“就算你拥有主神的力量，也不可吓倒我！我誓死护卫孙大圣！”

孙大圣传音到杜预耳中：“你只要能拖住这老牛鼻子片刻，我便可复苏过来，恢复全盛。”

杜预瞥了一眼，封神榜在孙大圣的怀中，不断散发出摄人心魄的光芒，一道道仙力在持续不断灌注他的石猴身体，石猴正在迅速变成肉身。

孙悟空，正在复活。

元始天尊见多识广，立即意识到杜预与孙悟空的拖延把戏，怒喝一声，便要冲杀过来。

他的手段高明，每一步都蕴含空间规则之力，缩地成寸，一伸手，看似平平淡淡的一招，但实际上却如同穿越空间一般，就抓到了孙悟空的脖子上，眼看就要拿走孙悟空的封神榜。

“猴子！我蕴含本命灵气的因果点武器，怎么能用来被你吸收，用来复活？”元始天尊怒喝一声，眼中喷射出无尽怒火。

杜预渐渐听出问题。

这因果点，看起来比生存点、反派值更加厉害珍贵，不然怎么会让元始天尊、孙悟空都如此看重？

但目前条件很清楚，若是元始天尊拿走了封神榜，孙悟空未能复活，以元始天尊的手段，只怕今日自己休想活着回到空间。

没有选择，必须誓死挡住元始天尊。

杜预怒喝一声，如意金箍棒出手，厉芒暴涨，轰向元始天尊。

元始天尊冷笑一声，一挥拂尘。

那软软的马尾拂尘，看似柔软无力，但一卷住杜预的如意金箍棒，杜预顿时觉得一股庞然大力，正在死死缠住棍子，向后夺去，险些拿不住如意金箍棒。

元始天尊，乃是空间最高的主神，道家三清之一！

第93章 天罡星宿剑阵！

他随便一出手，便可调动天地之威，风雷之力，卷走杜预的武器，在他看来只是理所当然之事。

杜预咬紧牙关，死死抓住金箍棒，一个健步上前，怒喝道：“放手！”

降龙十八掌。

杜预的神级功法，有明显地特质，越是针对神级存在，越是威力巨大。对元始天尊这样的强者，具有额外的加成效果。

只要能击中。

元始天尊眉头一挑，轻飘飘一掌拍过来。

这一招，便仿佛天地之间的规则之力，都蕴含在其中。

玄妙无穷。

奥妙无比。

杜预眼前，元始天尊一只轻飘飘的手掌，却幻化成万千手掌，无从追踪到底哪个是真的，哪个是假的，各个如同羚羊挂角，浑然无迹。

“砰！”

杜预被凌空集中胸脯，向后倒飞了起来。

哇。

一大口鲜血，仰天喷出。

杜预可从未有如此惨烈的伤势。他觉得五脏六腑，翻江倒海，眼前如同满天星星跌落，到处都是天旋地转。

他的生命值，陡然跌落，断崖式向下跌去。

杜预的降龙十八掌，在元始天尊面前戛然而止，未能前进一步，向后飞去。

他与元始天尊的对战，完败。

惨败。

元始天尊微微一笑，冷哼道：“小子你先苟活片刻，待得我收走了封神榜，再回头找你算账。”

他一步迈到了孙悟空面前，伸手去拿封神榜。

孙悟空吸收了封神榜中的因果点，还在复苏之中，尚需要片刻才能完成仪式。

眼看这一仪式，就要在元始天尊的攻击下被打断，杜预不顾伤势，怒吼一声，又一次扑了过来。

“休想！”

元始天尊冷冷一笑：“顽固不化！”

他一挥大袖，一道规则之力，再次轰向杜预。

杜预的降龙十八掌，再次落在空处，没能顺利得手命中。

他再次飞出。

元始天尊不耐烦了，一转身去抓封神榜。

杜预伤势沉重，眼皮都抬不起来。刚才如果不是濒死保护他已经死了。

山穷水尽。

没有办法了。

杜预绝望了。

元始天尊如同一座庞然大物的山脉，横亘在他的面前，杜预渺小地如同一头站在山下的狼。

愚公移山，尚可子子孙孙。

但一头狼，怎么奈何一座山脉？

毫无办法。

杜预的意识，陷入了黑暗。

“这次真的过不去了。”杜预喃喃道。

他之前遇到过无数强大的敌人，但每次都能化险为夷，找到解决办法。

但这次面对元始天尊，实在没办法了。杜预引以为傲的各种功法技能，对元始天尊都是无效的。

“难道就这么输了？一切努力都成空？”杜预喃喃道。

一个声音在他的脑海中响起。

“怎么？这么快就不行了？”

是宁中则！

亦师亦姐！

杜预甚至能感受到宁中则那温暖的怀抱，仿佛正在徐徐展开。

她已经怀了身孕，居然还如此护住自己？

杜预内心一阵感动。

但不只是宁中则。

在宁中则的背后，小龙女那翩然欲仙的雪白身影，也出现了。

接着是师妃萱、婠婠、石青璇、沈落雁……

一个个对杜预情深意重的美人，出现在杜预的意识之海中，呼唤着杜预的名字。

杜预本来被打入濒死，昏昏沉沉，已经有些神志不清，但有了这些美人的呼唤，他如何能不醒来？

“我真没用”杜预苦笑一声，对美人们说道：“我抵不过那该死的元始天尊。他太强大了。”

小龙女走上前来，轻轻的柔薏抚摸着杜预的脸庞，笑道：“你别忘了，你还有我们呢。”

商秀珣拉起了杜预的手，美人场主以罕见的温柔轻声道：“我们生是你的人，死是你的鬼。生同裘，死同穴！有什么可怕的？”

吸血鬼女长老艾德利亚和死亡行者瑟琳娜从背后抱住了杜预宽阔的肩膀，冰凉的玉手抚摸着杜预的脖子，娇声道：“我们是你的复仇天使，哪怕这元始天尊比上帝还厉害，我们也不会有丝毫退缩！”

“你们……”杜预有些不知所措了：“我不希望自己的女人，去冒生死危险。”

“这不是你的决策”凯蓝崔尔慨然道：“只要我们存在在这世界上，就不可能没有困难和敌人。遇到强敌，怕不是办法，要有章法和对策。现在你一人，是打不过这元始天尊的。必须依靠我们集体的力量！”

“集体的力量？”杜预眼前闪过一丝清明，但随即摇头拒绝道：“不行！你们怎么能跟我一起去与这恐怖的主神，决一生死？要知道这家伙的实力，实在太强大了。就算加上你们，我的实力提升3、4倍，跟他也差的太远！”

“你以为我们还是吴下阿蒙？”孙尚香笑道：“在你拿出数十万生存点，给姐妹们分红之后。我们拿到这笔巨款，早已完善了自己的攻守阵法！现在姐妹们的黄帝内经等级，都提升到了顶级20级，内力通过大家的经脉传输，非但没有损失，还可以每轮回一人，得到10%的融合加成！”

“内力传导，非但没有损失，居然还有加成？”杜预也惊呆了。

这种情况完全违反自然规律！

须知道，任何能量在传导过程中，总是有损失的。电有电阻、动能有摩擦，内力作为一种特殊能量，在不同人体中传导更是损失巨大。天龙八部中出现前辈高人传功给虚竹，实际只有6、7成能转化成虚竹自身的内力。

杜预百思不得其解。

女娲娘娘的声音，焦急传来：“你们不用疑惑了。黄帝内经乃是天下第一玄奇内功，最是奇妙。杜预你给予美人们耗费巨资，使得她们集体修炼到20级，便会出现隐藏的属性【生生不息】。这属性的基本思路，是将所有美人和你，连串一起，形成一个类似人体五脏六腑的闭环结构。你知道练功之人，功力提升，是要走周天循环的。每日勤练不辍，周天循环下来，微小的内息会渐渐变大，功力提升。这就是基本的理论。而黄帝内经只不过将这一过程，扩大到了你们30多人之间！”

“你们一直都在修炼同一种功法——黄帝内经，经脉得到了同等内力的滋养，内息同出一脉，便可毫无阻滞，相互传递。你们结成天罡星宿剑阵后，内息每多过一人的经脉，便等于在人体中多走一道周天，便多出10%的内力量。大致类似现代的高能粒子加速器。加速越多，能量越强大！”

听到女娲娘娘的话，杜预的精神大振。

想不到，关键时刻，还是要依靠团队的力量，来度过难关。

天罡星宿剑阵的威力，已经提升到了极限，达到令人匪夷所思的地步。

按照这个比例，如果全体33个美人的内力，在周天转上一圈，以1.1倍的速率，增幅将达到恐怖的23.2251倍！

杜预实力的23倍。

这是何其恐怖的数字？

还怕什么元始天尊？

杜预大喜过望，对美人们深深鞠躬道：“想不到我的贤内助们，早已想到了我的前面。未雨绸缪，建立了此等绝世强大的后手，可笑我还颓丧了一阵子。既然大家有如此绝杀，我们一起给元始天尊，好好上一课！”

美人们轰然答应，士气旺盛。

杜预豁然睁开了眼睛，直视元始天尊！

他的美人战队，从虚空中出现，按照天罡星宿剑阵的位置分布，站立在一旁，脚踩星位，手度虚空，一股股庞大的内力仙力，从各个美人的星位上蓬勃发出，相互连接起来。

如果从天空中向下俯瞰而去，仿佛以杜预为核心，周围出现了一个庞大的星宿图。

东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，每个美人都有自己的位置。即使那些不会武功、没有内力的美人（王语嫣、阿朱）等，也在一旁默念心法，作为一道增益的关节，进行能量加速，并一旁助威。

这些美人们的内力仙力，相互勾连起来，一道道蕴含天地之间阴阳之力的内息，缓缓注入杜预的身体，阴阳和合，如鱼得水，水乳交融，杜预感到身体内被重创之处，正在以极快速度，加速愈合，而美人们的黄帝内经内力，与自己同根同源，毫无阻滞地在自己得经脉中流淌奔腾，转动搬运，使自己体内仿佛有用不完的庞大力量。

33倍的能量！

元始天尊已经走到了孙悟空面前，却感到了身后一股庞大地令他侧面的能量，砰然崛起，不由地转头，骇然看向身后。

杜预！

依旧是那个少年，但气势依旧决然不同！

他的周围，围拢着30多女人，各个乃是绝色尤物，春兰秋菊，各擅胜场，环肥燕瘦，千娇百媚，但无一例外，都散发着莫名奥秘的相同内息。

“这股力量，与我道家很是相像，同源而生，但玄妙之处，我竟然一时无法参透？”元始天尊皱起眉头。

杜预绝不废话，爆喝一声，一拳便轰向了元始天尊。

“老儿！受死！”

降龙十八掌。

依旧是降龙十八掌。

但在美人们天罡星宿剑阵的催动下，杜预的降龙十八掌，与之前已经完全不可同日而语。

第94章 规则之力！天尊狂怒！

33倍的能量，不仅提供了33倍的破坏力，更提供了更大的速度、更强的罡风和招式优先级，连杜预都有些掌控不住自己的拳风。他的拳头如脱缰野马、出笼猛虎，裹挟着天地之威，轰向了元始天尊。

这一拳，杜预的火眼金睛，甚至看到了空间被打出了一丝扭曲！

这是空间规则的产物。

当某一处空间，骤然遭到过大的能量冲击时，时空会发生扭曲。

难怪自己之前与元始天尊作战，不管怎么招式精妙，总是无法打中。因为元始天尊的能量，远超过当时自己的想象。

但有了天罡星宿剑阵的帮助，杜预同样打出了这种扭曲空间的规则之力招式，对规则之力有了更深的理解和认识！

他有信心，打败元始天尊。

在扭曲的空间之下，杜预非但没有畏惧，反而怒吼一声，将体内蕴含的所有空间异能，全部释放出来。

空间异能！

【时空裂缝】！

这其实也是空间规则之力的简单应用。

如果说元始天尊刚看到杜预与美人们的能量之和，感到暗自惊心的话，此时看到杜预打出【时空裂缝】，却更加惊呼一声：“你居然也领悟了规则之力？”

在元始天尊这种级数的存在面前，能量多寡，其实已经不是战斗的决定因素。他作为三清之一，对世间的规则，已经有能力重构，使得对手不得不按照他制定的规则作战，这才是他最强的底牌。

正如上次杜预与他作战，看似杜预每次都差那么一点点就能击中元始天尊，实则在元始天尊的眼中，杜预仿佛一个提线木偶，每次拳头打来，只是慢腾腾的毫无威胁力。他只需要轻轻躲闪，杜预就会落在空处。

但此时，情况已经完全不同了！

杜预的身体，仿佛蕴含着无尽的能量，美人们丝丝缕缕的仙气，经过一道道曼妙身躯的加速，一次次周天搬运，实力暴涨，注入他的体内，将杜预的能量推到另一个层面！

杜预，从未如此强大过。

他本是初生的神祗，经过33美人的加速后，能量暴增，甚至直逼女娲等大神的层面。

即使如此，就连女娲娘娘的神力也未必能对付作为主神的元始天尊，杜预依旧差出很多来。

但杜预可是空间的被选中者！

他身上有空间异能。

空间异能，让杜预拥有对抗元始天尊的足够资本。

他的技能优先级，瞬间达到了巅峰。

杜预这一招降龙十八掌的亢龙有悔，终于结结实实，打在了元始天尊的胸前。

元始天尊眼中闪过一丝不可思议之色。

自从成为三清以来，他何曾被人击中过？

这区区的人类，进入空间不过14个世界，成为神祗，更是只有区区2个世界！

他被这样的家伙，击中了身体，受到伤害，这怎么可能？

元始天尊怒吼一声，向后飞去。

降龙十八掌遇强愈强的特效发动。

元始天尊感到体内的仙力，极度不稳，胸口一阵阵翻江倒海，五内俱焚，仿佛有一条狂野的巨龙，在他体内翻滚，巨龙闹海一般！

“哇！”

一口殷红鲜血，喷涌而出。

身为道教始祖的元始天尊，被杜预这蕴含着天地之威的猛烈一击，打得硬生生吐血！

鲜血喷到石猴的头上，那石猴开始了灵动地转动眼睛。

看到元始天尊的遭遇，石猴微微一笑。

“小兄弟，想不到你能干的这么漂亮。这牛鼻子俺老孙早就看他不顺眼了。嘿嘿，继续继续！”石猴张嘴说话道。

封神榜的光芒，在他的怀中不断闪动，眼见是在调动其上的因果点，不断加速复活的过程。

女娲娘娘、伏羲和雅典娜在空间，看到了元始天尊的公然进入，看到了杜预与元始天尊的战斗和惨败，正在焦虑不安。不是伏羲大神拉着，女娲娘娘和雅典娜早就冲入了剧情世界，与元始天尊做最终的决战了。

但现在，他们难以置信地看到，杜预居然重新站起来，更摆出了天罡星宿剑阵，以集体的威力，加上杜预个人的异能发挥，硬生生击退了元始天尊！

“这可真是逆天啊”女娲娘娘喃喃道；“连我都未必有胆量，敢跟元始天尊放对。杜预初生牛犊不怕虎，选择了跟元始天尊硬撼，真是男子汉！”

“元始天尊的行动，貌似也有一丝迟滞”伏羲渐渐看出了端倪：“似乎他摄于杜预的节节胜利，为了防止杜预取胜，急于求成，提前出关，导致复活并不完全。虽然在绝对优势下，无法看出来，但此时杜预的能量暴增，堪称劲敌，这一称量，便可发现元始天尊的弱点。”

他的传音也第一时间到了杜预的耳中。

杜预嘿嘿一笑，自信已经全部回来了。

这一战，也许是自己最艰苦的一战，面对的敌人，是空间的主神之一！

但杜预不会放弃。

他身后，有33个全心全意爱他、支持他的红颜知己，有整个神罗、大唐无数支持他的冒险者，还有空间的意志在支撑他，就算面对再强的对手，他也不会放弃。

战斗！

唯有战斗，才能打出一片天地！

杜预凶悍如虎，冲向元始天尊。

元始天尊心中怨怒已达顶点。想不到自己纵横一世，居然在这节骨眼上被杜预拖住，始终不能脱身。

眼看着孙大圣石猴雕像上的光芒，越来越明亮，复活在即，元始天尊深吸一口气。

他修道数万年，什么危急情况没遇到过？

此时的杜预，只是一个小小的风波而已。

对于他元始天尊来说，一尺阔溪水，一跃可过。

他的身体上，开始凝聚庞大的仙力。

杜预的拳风，凝滞起来，仿佛遇到了胶水，始终无法打出去。

他的面前，是元始天尊越来越淡然的笑容。

“跟我战斗，胜负早就定了”元始天尊的声音，毫无感情，仿佛一尊庙中的神像，正在开口对一个凡人说着某种神谕。冰冷，残酷，但一定会发生。

“你会惨死在我的手中。但谁让你不肯老老实实？”元始天尊的手，越来越大，在杜预的眼中，如同蒲扇，如同大树，如同山峦，最终如同天地。

杜预的降龙十八掌，轰击在那越来越大的手掌之上，只是打出了一点空间扭曲，仿佛湖边投入一颗石子，只能激起荡荡涟漪，却转眼之后，完全了无痕迹。

元始天尊的笑意，更加浓烈，终于带出一丝嘲讽之意来。

“你与我的差距，比你想象中还大。虽然你领悟了一点规则之力”元始天尊的大手，一把抓住了杜预的脖子，将杜预拎了起来。

虽然师妃暄、婠婠、小龙女、宁中则四大美人高手联袂冲击，试图救下杜预，也只是枉然。元始天尊轻轻一挥手，大袖飘飘，四位美人便若同狂风之下的蝴蝶般，被吹得无影无踪，飞出足有上百丈远。

元始天尊捏住杜预的脖子，如同杀鸡般，轻轻拎了过来，淡淡道：“所谓无知者无畏。你明明已经领悟了一点规则之力，怎么还对你我实力差距，认识不清。你不过是能操纵一点局部的空间改变，而我的力量，足以形成一个巨大的世界！”

他的另一只手，轻轻一转。

一道道气息，在他的手掌中，汇聚凝聚，若同大气气旋般，渐渐旋转起来。

透过里面的云雾，杜预可以看到，一颗蔚蓝色的星球，渐渐出现在掌心之下。

这颗星球，看上去与地球相若，只不过体积只相当于一个篮球大小。但麻雀虽小五脏俱全，山川、河流、山脉、海洋、冰川，无奇不有，小巧精致，宛如从太空中看地球一般。

元始天尊轻轻催动仙力，那颗蔚蓝色的超迷你小星球，便开始徐徐自转。

这一壮阔的情形，让正在窒息的杜预，也不由一愣。

“这元始天尊，在干什么？”杜预紧紧盯着那徐徐自转的小星球，心中猜测不已。

元始天尊微微笑道：“这只是我的一个小玩意。在我们这个层面，对空间的规则之力，已经做到了熟稔于心，不但能应用规则，还能创造规则。这个星球上的人类，就完全按照我的规则行事！让你死个明白，你看！”

那颗蔚蓝色的小星球上，真的有人！

只不过，体型如同小蚂蚁，比起这篮球大小的人来说，颇为类似人类与地球的关系。

激战还在继续。

元始天尊抓住杜预的脖子，冷冷道：“我让你看个清楚，你我的差距到底有多大！也让你死也瞑目。”

那颗蔚蓝色的星球，瞬间被元始天尊一拨动，逆向转动了起来！

逆向转动。

要毁灭如此微小的星球，容易，但要改变星球的运行规则，难。

杜预眼睁睁盯着星球，逆向转动，心中对敌我双方实力差距，更加绝望。

这正是元始天尊的阴谋。

就在杜预的意识更加绝望时，一道温柔的光泽再次注入他的体内。正是一直在背后支持他的美人军团。

第95章 杜预决斗！大圣复活！

这些美人身上，似有似无的光芒之线，还在丝丝缕缕不断渗入他的体内，给予杜预斗志。

杜预从绝望深渊中，骤然醒来，猛然睁开眼睛，眼中透出无尽的怒火与精芒！

“啊啊啊！我要你老命！”近在咫尺，杜预一招最凶狠的降龙十八掌，狠狠轰在了元始天尊的肋骨上。

元始天尊痛苦嚎叫一声，再也没有了之前的仙风道骨，世外高人形象荡然无存，打着横飞了起来。

杜预这一掌，蕴含了他几乎所有的平生所学，将异能也全部融合了进去，美人们的功力更是毫无保留，轰进了元始天尊的体内。

你是至高神，哪有如何？

我偏不信神，偏不信邪，不尊天，不信命，不唯上，不怕死，势要跟你干到底！

元始天尊的面孔扭曲，杜预融合美人们33倍内力和异能，全部轰入了他的体内，痛苦和愤怒让他的面孔彻底扭曲。

元始天尊一边后退，一边挥动拂尘，不断向杜预发动反击。

他操纵的力量，是规则之力。

在杜预面前，时空不断扭曲，仿佛凸透镜和哈哈镜，看似空无一物的平地，却可能是异次元的入口，看似近在咫尺的敌人，却可能早已滑到了一侧。

元始天尊要靠这恐怖的时空扭曲之力，让杜预最终迷失在乱象之中，并给自己的撤退以足够的时间，重振旗鼓，再来宰杀杜预。

他心中的憋屈和愤怒别提多大了。

这小子明明只是一个初生的神祗，连神格都不稳，却能一而再再而三重创自己，简直让他气得发疯。

只要一个机会，能让他站稳脚跟，他便可利用强大得无法想象的规则之力，彻底虐杀杜预，让杜预死都找不到自己。

可惜，事与愿违。

杜预陡然睁大了眼睛，他的眼中，一道道精光闪耀着。

火眼金睛！

能看破一切幻术的真实之眼。

强力克制任何幻术或者幻境。

在杜预的眼前，原本平淡无一物的空气中，陡然发生了变化。

一道道水波纹，出现在他的面前，每道水波纹都是一个世界与另一个世界的时空节点入口。

如果一个不慎，杜预就会坠入其中，若同他的空间异能【时空裂缝】般，遭受巨大的创伤。至少也是被卷入其中，不能连续追击可恶的元始天尊。

万幸，杜预拥有孙悟空的传承！

火眼金睛。

他利用火眼金睛，能杀死申公豹，这次依旧利用火眼金睛，识破了元始天尊这主神存在的恐怖时空规则之力。

能看破规则，是破解敌人规则的第一步。

但若非杜预拥有空间的异能，也休想破解这些复杂的规则。

空间的规则，是一道道圆弧般的丝线，这代表着时间、能量的相互转换，其中的规则非常复杂。

好在杜预不是一般人。

如果他是，他早就死在了元始天尊的规则之力下。

他已经初步领悟了规则之力，并将它用在了这里！

杜预勇敢地迈出了一步。

元始天尊狰狞一笑。

他期盼着，杜预被规则之力所伤，痛苦哀嚎的情形。

在他看来，除非个别至高神和至高魔，空间之中，无人能领悟空间规则之力。这直接涉及到宇宙最核心的秘密。

空间、能量、时间的秘密。

只有最高神位的创世神，能够了解其中的奥秘。

只要做不到这一点，哪怕是创造了人类的女娲伏羲，也不能晋位成为主神！

但当杜预这一步迈出去，元始天尊立即愣住了。

因为这一步，迈得恰到好处。

流动的规则弧线，恰好在那里交汇冲击，形成了一个风眼。周围都是危机四伏，但唯独这一处，是安全的。

元始天尊睁大了眼睛！

他不肯相信，这是杜预个人的力量，他宁愿将它归结为杜预的好运。

好运，是会用光的。

“你接下了死定了”元始天尊一边使用法术，止住身体中不断崩出的血泉，一边怒喝道。

杜预微微一笑，又迈出了一步。

他的步伐，无比缓慢，但无比坚定。

火眼金睛的引导下，杜预一步又一步，迈过了那些潜流涌动的危险区域，一步步走向了元始天尊。

“不！”元始天尊怒吼起来：“你怎么可能懂得规则之力？”

他看到，即使杜预因为躲不开规则之力，被某些规则伤害到，但依旧有办法，能使用异能，将规则之力化开，或者受到最低伤害，总之杜预一步步走过了他苦心布下的阵型。

杜预来到了他面前！

杜预嘿嘿一笑，露出一口白牙。

“牛鼻子老道，看拳头！”

一招双龙出水！

狠狠砸在元始天尊的胸膛上。

元始天尊如同一颗炮弹般，向后骤然飞起！

杜预融合美人们33倍的力量，这一瞬间迸发出来，砸得元始天尊惨嚎不已，一口鲜血再次喷将出来。

杜预得理不饶人，再次冲向元始天尊。

趁他病要他命！

但奇迹不会一再发生。

杜预能走到现在，将元始天尊逼得如此狼狈，其实，已经占了三方面的便宜。

一是元始天尊总是认为杜预不懂规则之力，事实上，杜预确实不该懂。但可惜，杜预是个怪胎，是空间的被选中者，他自从领悟了异能之后，就明白了规则之力的妙用。【异能传送】和【时空裂缝】，就是杜预对空间规则的初步和中级应用。杜预用这招优势，至少两次成功接近了元始天尊，并狠狠打脸。

二是元始天尊刚刚复苏，其实并不完美，95%的全盛状态下，还有一些旧伤隐隐发作，给杜预可乘之机。

三是最主要的，杜预有33位美人的天罡星宿剑阵助威，将实力提升33倍，堪称逆天无敌变态。

三个因素综合起来，杜预才能将元始天尊逼得节节后退。

但元始天尊的神力，比杜预肯定要强得多。

至少是3倍以上。

杜预可算是小神，与大神女娲娘娘，差10倍，与作为主神的元始天尊，差距至少为100倍。

就算有美人们的天罡星宿剑阵相助，也差3、4倍实力。

这仅仅是双方的修为差距，双方的战斗意识和经验差距呢？

更大！

所以，当元始天尊意识到，眼前这个小子，规则之力对他没那么有用时，他立即改变了打法。

他开始了与杜预拉开距离，以仙术猛烈袭击杜预。

这可是杜预的苦手。

虽然他也精通仙术，但要看对象。若是对付一般仙人，杜预的仙术还可拿出来遛一遛，但对象是三清之一的话，就等于是关公门前耍大刀了。

杜预被连续三道拂尘挥起的仙力击中，在空中差点化为齑粉！

他身上的大圣套装，被元始天尊一招集中，在空中解体粉碎。

不身临其境，不能体会到那种人为刀俎我为鱼肉的绝望感觉。

杜预自认为是一个意志坚定的战士，平素的战斗，即使面对再严峻的情况，他也没低头过，但此时此刻，面对这种级数的存在，他又一次被打击到了。

元始天尊的神威所到之处，处处都是齑粉！

他已经彻底暴怒了。

杜预正在绝望，突然听到了一声清脆的叫声。

“俺老孙来也！”

那石猴雕像，瞬间迸发出道道光芒，化作了一头一身金毛的猴子，跳跃起来，直奔杜预和元始天尊这里。

杜预用力一甩，将如意金箍棒掷向了金猴孙悟空。

孙悟空凌空接住如意金箍棒，长声大笑道：“好一个杜预！居然能在元始天尊牛鼻子老道面前，支持这么久，让老孙完成了吸收因果点复活。俺老孙平生佩服之人不多，你算一个！”

他手持如意金箍棒，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这一下便摇身一变，迸发出最凛冽的杀机！

他可是传说中的斗战胜佛！

曾经大闹天宫的齐天大圣孙悟空！

就连太白金星、南极仙翁、太上老君等人，见到他发威也要退避三舍。

今日，自己复活的机会，差点就被这元始天尊给搅黄了，怎么不怒发冲冠？

孙悟空一招筋斗云，扶摇直上九万里，然后一声长啸，轻轻吹了口气，那如意金箍棒迅速变长，长达万丈，裹挟着天地之威，闪电般轰击而下！

砸向了元始天尊。

元始天尊脸色大变。

他之前为了防止杜预彻底击败姜子牙，夺取大唐，不顾身体尚未完全准备好，便强行出关，试图给予杜预雷霆一击，早日扼杀杜预这个反派种子在萌芽状态，因此本就不是最佳全盛状态。

而试图干掉杜预的档口，又被杜预带领美人队伍，顽强反抗，以天罡星宿剑阵对抗，非但没能趁机杀掉杜预，反而被杜预连续三次破防，攻入肉体，打得拳拳到肉，轰地连连吐血。

此时，若说全盛状态的元始天尊为100分，现在最多只有80分。

而孙悟空，却恰恰相反。

他一直处于石化状态，得到了蕴含自己一丝先天仙气的SSS级仙宝封神榜，吸收起来里面丰富的因果点，最终复活。此时的状态，一跃是全盛鼎盛！

第96章 势均力敌，天尊退缩！

最后再说两句，由于屏蔽，此书很是困难。恳请热爱此书的读者，到起点中文网或者进入企鹅群795，182，11，给予作者老猪最后支持，并可看到完善的更新。感谢大家一年半来的支持。

不用使用侦察术，光是看这头泼猴那一身金光灿灿的猴毛金发，便可知他此时多么在状态。那一股顾盼自雄、桀骜不驯的神色，更是恢复了当年天不怕地不怕美猴王的风范。

“老牛鼻子吃俺老孙一棍！”

元始天尊气的脸色发白，一挥浮尘：“猴子！你当我真的怕你不成？看手段！”

拂尘在空中，化作一头白鹤，翩然而起，一飞冲天，与孙悟空挥下的如意金箍棒，狠狠撞击在一起。

一声巨响，两件武器，各自分开。

如意金箍棒上，多了几道痕迹，但拂尘上却少了一大片马尾，显得淅淅沥沥，很是凄凉。

“你……你……”元始天尊怒极反笑：“你当真要为了一个杜预，与我决一死战？”

孙悟空笑嘻嘻道：“此人与我甚是投缘，又是筋斗云，又是金箍棒，算我半个徒弟，若是我的好徒弟被你欺负了，我这个做师傅的不出头，以后谁还肯拜入我门下？俺老孙以后还怎么混？”

他嬉皮笑脸，嬉笑怒骂，弄得元始天尊倒是不好发作。此时，一个杜预已经不好收拾，加上一个全盛状态的孙悟空，更是前后夹击，无法迅速压制下去。元始天尊扫视了一遍，狠狠啐了一口，怒喝道：“孙悟空，你待如何？”

孙悟空也知道，作为主神之一，元始天尊绝非易与之辈。他此时刚刚复生，还有诸多不便之处，也不想与元始天尊拼个你死我活，便咯咯一笑道：“牛鼻子臭老道，你有什么高见不妨说说，让俺老孙听听。若是合情合理，俺老孙可偃旗息鼓，就此作罢，若是你想占杜预的便宜，哼哼！俺老孙也不是忘恩负义之人！”

看着孙悟空翘起二郎腿，一副优哉游哉的表情，元始天尊哀叹一声。

他心中不禁怒骂姜子牙：“这狗才，真是办事不力。若是能在公平对战中，一对一搞定杜预，何至于让我如今这么难办？现在腹背受敌，奈何不得杜预了。但要是让我现在承认杜预的胜利，放弃大唐的半壁江山，我阐教又如何崛起？这可为难了。”

杜预早就断定元始天尊不可能放弃大唐半壁江山，朝孙悟空使了个眼色。

孙悟空会意，嘿嘿一笑道：“牛鼻子，你倒是说啊。”

元始天尊一咬牙，今日怎么也是没法得到好处收场了，一狠心道：“大圣，你划下道道，我也想听听。”

孙悟空嘻嘻一笑，挥舞了一把金箍棒，挑挑眉道：“让俺老孙说？好！我看你我都退出此地，让杜预继续跟你的徒弟，打完这个赌约如何？我老孙最爱看热闹，这等热闹我可做个见证人，不可错过了！”

元始天尊一阵叫苦。

他就是因为姜子牙已经大比分落败，眼看就要打赌输掉江山，才横加干涉，出现在此地，对杜预以大欺小，谁想到孙悟空一复活，牵制住他后，竟然提出了如此条件？

要说这条件，其实也不算如何苛刻。既然双方都有至高神，相互抵消，元始天尊还略略占了便宜呢（因为他打不过孙悟空），都是作壁上观，但问题是……

让姜子牙继续比赛下去，跟将半壁江山拱手让给杜预又有何差异？

以杜预的气势，连自己都一时不防，吃了大亏，相信姜子牙肯定顶不住。

到时候，杜预会一统江山，登高一呼，百般呼应，大唐加神罗，空间半数地盘落入他的口袋中。这样下去，还有自己什么事？

思前想后，元始天尊咽了口吐沫，笑道：“大圣，我们化干戈为玉帛不好么？阐教与你斗战胜佛，虽然一佛一道，有所分解，但怎么说都是我华夏一脉，你我联手，足以统治空间。先驱逐焱等至高魔，再统一空间，整顿秩序，将这死气沉沉之地，变成人类向无限世界前进的前哨基地。难道不好？”

这就是画大饼。

给孙悟空画一个大饼，美好前景，来混淆现在的情况，试图逃避这次失败。

孙悟空何等精明之人？他一边听着，一边不断点头称是。

“妙啊！真不愧是牛鼻子”孙悟空笑眯眯道。

“既然这样，我们不如就此罢手吧？”元始天尊急忙就坡下驴。

“罢手？可以啊！只要你让姜子牙，将侯神将和半壁江山交出来。”孙悟空笑容瞬间消失。

“你！”元始天尊被激怒了：“你不要敬酒不吃吃罚酒！”

孙悟空挑挑眉道：“昔日说过此话的，可不是你元始天尊，而是玉皇大帝老儿。结果你也看到了，俺老孙直接杀上了凌霄宝殿，将皇帝老儿赶得逃亡出去。你若是准备耍赖，俺老孙今日便管定这闲事了。”

这强硬的威胁，终于让气氛剑拔弩张达到了顶点。

元始天尊与孙悟空，两强并立。

但最终，杜预走了出来。

他一脸淡然，笑嘻嘻看着元始天尊，仿佛之前苦战、血战、死战的敌手并非这道教三清之一：“元始天尊，可否听我一言？”

元始天尊冷哼道：“你有何说？”

杜预眼珠一转道：“你阐教要获得前进基地，未必一定要控制空间都市。”

“若不控制此地，怎么办？”元始天尊冷哼道。

杜预微笑道：“窝里斗不如窝外横。有本事在空间都市挑起内斗，不如向外扩张，大家一起赚。新打下来的地盘，就部分归你阐教如何？”

元始天尊哈哈大笑道：“好一个小子，居然空口白牙，就想让我将现有的地盘，拱手让出，去穷山恶水跟魔族打生打死？空间保护膜外，瘴气弥漫，毒气冲天，根本无法生存，纵然我打下来土地，也站不住，有何用处？”

杜预笑眯眯道：“请天尊看这是何物？”

他手一伸，托出一件宝贝。

竟然是阐教至宝混元珠。

元始天尊的眼睛瞪直了，气的浑身发抖道：“难怪我前段时间，在闭关时感到了一股熟悉的气息，在新都一带一闪而没，原来是你偷走我阐教的至宝，到新都那里开辟新地了。速速将此物还给我。”

杜预敢拿出来，自然不怕元始天尊夺宝，他向孙悟空身后一躲。

孙悟空笑嘻嘻道：“老牛鼻子，只需你抢别人宝物，别人就不能捡你家的洋落？这混元珠据我所知，乃是阐教一位金仙佩戴，在神魔之地激战中，陨落当场，连珠子也遗失了。杜预分明是从神魔战场得到的。此时你见宝眼开，还想指鹿为马，抢夺不成？”

元始天尊气的直喘气，恨声道：“你到底想怎么样？”

杜预收起笑容，正色道：“我人族势力远不如域外天魔，此时可不是自相残杀之时。我提议双方暂时停战，组成联军，对域外天魔开战。如能取胜，收复的土地，二一添作五，我愿意奉送一次混元珠服务，改善那里的环境，变成人类适宜居住之地。不知元始天尊可有什么好意见？”

元始天尊冷哼一声：“那这里呢？”

杜预冷笑道：“当然是按照之前的约定，我继续与姜子牙比赛，看大唐帝国，谁主沉浮？”

元始天尊默然。

事情摆明了。

杜预一方，拥有了复活的孙悟空，在实力上已经不逊色与自己，杜预更是一员充满变数的猛将。如果自己一意孤行，要跟他们死拼到底，注定一无所获。

现在杜预提出的条件，虽然等于是一张空头支票，但好在聊胜于无，阐教总算在这空间都市中能占有一席之地。

要怪只能怪姜子牙在比赛中失败，不然怎么会如此被动？

他狠狠瞪了身后的姜子牙一眼，咽了口吐沫，无奈道：“既然这样，我们从人族大局着想，也不愿大动干戈。但你空手套白狼是不行的，大唐必须留下我阐教的一线根据地。”

姜子牙抗声道：“师尊，我们岂能跟这些家伙善罢甘休？徒儿愿意死战到底，逆转乾坤！”

元始天尊翻了个白眼，心说若非你无能，我怎么会跟这杜预如此废话？死战到底？你死了不可惜，但逆转乾坤？你做得到？

杜预立即趁势而上，叫道：“姜子牙，你可有胆继续跟我打赌？现在比分6比2，谁都还有机会！”

孙悟空看着一脸无奈的元始天尊，一把抓住元始天尊的袖子，仰天大笑道：“你我就别管这些后辈的事了，走！跟老孙去作壁上观！”

元始天尊被孙悟空拉走了。临行前，狠狠瞪了姜子牙一眼。

他想趁着阐教还未一败涂地，还能讨价还价时，跟杜预谈一个可以接受的条件，谁想到姜子牙这二杆子性格，给了杜预下狠手的机会。

杜预精神大震，抖擞精神。

姜子牙没了封神榜，等于没牙的老虎，杜预并不怕。

没有了封神榜封神控制，闻太师、黄飞虎等人也迅速摆脱了姜子牙控制，纷纷回归，杜预一方的阵容恢复到最强。

战斗的结果……

杜预一方气势如虹势如破竹，从6比2，到7比2，8比2，最终比分定个在9比2。

第97章 牧野大战！宿命对决！

最终一战，恰逢是【牧野大战】，本来代表正义一方的周武王部队，在没有退路的姜子牙和侯神将的带领下，朝向朝歌方向，发动了最后一波的拼死攻击。但当他们冲到朝歌平原时，看到的情形，却足以让人崩溃。

摆在这只人族的王者之师面前的纣王军队，不是70万奴隶，而是多达70000头二级兵鬼！

这规模，想想就让人崩溃啊。何况这些鬼不同于民心不稳的奴隶兵，而是绝不会反叛的忠诚之师！

不用说，这依旧是姜子牙的宿敌——苏妲己的杰作！

苏妲己身材曼妙，狐尾轻摇，高高站在后面朝歌的楼台上，巧笑睐兮，眯缝眼妩媚无比地看着姜子牙，轻轻笑道：“姜太公，妾身这只鬼族大军，如何啊？”

姜子牙悲愤无比：“妖狐！你心肠歹毒，打法无赖，居然建立如此规模的鬼军，就算我今日惨败于此，也不服！不服！”

苏妲己甜甜地扭在杜预怀里，引人犯罪的曼妙身材，成为杜预的禁脔，却娇滴滴妩媚笑道：“只许你玩无赖，却不许纣王杜预用点战术？刷鬼乃是我的天赋，你有本事就破掉。哼！今日你我的夙愿，要一笔一笔来算！”

苏妲己绝非什么善男信女，她之所以被杜预收房，说到底还是被姜子牙逼迫所致。当然，被收房对于苏妲己来说，有百利无一害，她感激姜子牙还来不及。

但今日，姜子牙必须被剖腹挖心，才能解苏妲己心头之恨！

姜子牙一脸悲凉。

这次世界，本以为手拿把掐，十拿九稳，可惜，天不从人愿。先是屡次被杜预挫败，节节失败，逼得师尊提前出关。接着连封神榜都被夺走。这一笔笔的坏账，最终都要算在杜预和苏妲己的头上。

虽然战前，姜子牙早已得到了师尊元始天尊的嘱咐，尽力而为，不可与杜预死拼，能赢最好，赢不了也不要勉强。毕竟有了杜预的保证，双方存在化干戈为玉帛的可能，加上有孙悟空复活，元始天尊已经明智地打消了消灭杜预的念头。

但世间就这么变幻莫测。

元始天尊已经决定与杜预暂时保持和平，但姜子牙可不会。

他已经被一系列的失败和羞辱，弄得失去了平常心。

杜预不死，苏妲己不死，他有何面目苟活于世？

姜子牙断喝一声，一道道光芒，从他手中的打神鞭亮起。

“这是？”哪吒大惊失色，惊呼道：“丞相，你这是要干嘛？师尊嘱托过我们，不要与杜预争一时短长……”

姜子牙的目光中，满是平淡：“师尊肩负阐教中兴重任，自然不可以意气用事。但我姜子牙，却誓死与杜预和苏妲己这些奸佞之人，势不两立。我今日要行险一击，要么杀了杜预，要么以死殉教！”

他的声音，充满了坚定。

哪吒阻拦不住，杨戬眼波一闪，正要劝说，身后一人大叫道：“姜子牙，你将我的江山断送了！但就这句，还像个男人。”

杨戬回头一看，却是侯神将。

侯神将一脸晦气。这也难怪，本来他拥有大唐半壁江山，20多万人马，风云一时，驰骋疆场，乃是空间最有权势大佬之一。结果被阐教之人忽悠，贸然答应了与杜预的赌约。以江山为赌注，与杜预进行世纪豪赌。

但事与愿违，现在比分眼看就要到了9比2，他的江山，马上要拱手送给杜预了。

这让侯神将，如何对姜子牙不怨恨愤怒？

但他没想到，姜子牙到了此时，依旧是顽固地抗击杜预，没有抛弃他，让侯神将大感意外。

不过，现在当务之急，是干掉杜预，免得江山拱手送人。

侯神将朝姜子牙断喝一声：“尚父，我愿助你一臂之力。”

他手一翻，一件晶莹的宝玉，浮现在手心中。

“此物乃是通灵宝玉，能给宝物充能，让仙宝拥有更大的威势。若你要用打神鞭，给杜预致命一击，我愿意将此物送给你。”侯神将慷慨大方道。

姜子牙接过通灵宝玉，深深看了侯神将一眼，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲凉感，径直飞向了远处的杜预。

杜预的鬼族大军，正在对牧野之战最后的敌人发动潮水般的攻势，杜预本人正跟苏妲己站在一起，指点江山，远远看到一道人影，急速飞来。

“姜子牙？”杜预很是意外。

苏妲己紧张道：“这家伙多半没有善意，杀气腾腾的，要不要派人拦截他？”

杜预长啸一声，自信道：“姜子牙与我，宿敌。既然他敢最后前来，我怎么能避而不战？你留在后面，看我怎么与他了断！”

杜预一跃而起。

在牧野之战的平原上，杜预这纣王，终于与西周的统帅姜子牙，在半空相遇！

宿命的决战，开始徐徐拉开序幕。

最终的一战。

姜子牙与杜预，对视了一会，没有说话。

任何话语，都是多余的。

你死，我活，唯一的办法。

姜子牙突然断喝一声，将通灵宝玉镶嵌在打神鞭上，打神鞭顿时迸发出一道道仙宝七彩闪电，以庞然无法抵御的气势，扑向杜预。

杜预眼波一闪。

打神鞭的威势，似乎比之前更增数倍威势。

莫非还是他的师傅元始天尊，又在暗中支持姜子牙，给了姜子牙什么好东西，才有这等威胁？

杜预不敢小看，一个异能闪动，从姜子牙的打神鞭攻击中逃开。

地面，被打神鞭的七彩闪电，硬生生轰开了一道深达百丈的裂缝。周围的土地，纷纷龟裂，不少鬼族的士兵跌落下去，粉身碎骨。更有不少鬼被七彩闪电擦到，顿时惨叫一声，灰飞烟灭。

打神鞭的威力，一至于斯！

可怕。

杜预皱起眉头，喝道：“姜子牙！你我都是一方之主，有本事不要朝底下人撒气，朝我来即可。”

姜子牙狞笑一声：“你说的不错。我就要找你算账！”

他又祭起打神鞭，凌空向杜预劈下来。

雷霆万钧，泰山压顶，杜预顿时感到呼吸艰难。

好在杜预经过与元始天尊一战，连主神存在都可硬抗一二，除去巫山不是云，怎么会惧怕姜子牙？

他使用了传送之术，消失在原地。

但这一次，姜子牙用神识牢牢锁定了杜预的气机，眼波一闪，抓住了杜预的破绽，打神鞭狠狠轰击在杜预身上。

杜预陡然飞起来，在半空中喷出一大口鲜血。

“杜预！”宁中则不顾身孕，冲出了城堡之心。自从与岳灵珊一起怀孕，她对杜预更加上心。看到情郎遇险，第一个按捺不住，一抖长剑，便要对姜子牙出手。

姜子牙巴不得如此，仰天长笑，打神鞭再次抖动升起，有通灵宝玉的能量充能，七彩闪电更加显得威势非凡，眼看就要朝宁中则轰降下来。

苏妲己冷哼一声，白骨九节鞭一挥，卷住宁中则，向后撤退。

宁中则在半空抱起杜预，一起暂时撤退。

苏妲己搂着宁中则香肩，吃吃笑道：“你这个华山仙妃，又坏了杜预的骨肉，怎么敢让你上前冲杀，冲锋陷阵？还是在后方观战，看我如何破敌吧。”

她的狐眸看向一脸正气凛然的姜子牙，断喝道：“姜子牙，你逼我太甚，今日我们新账旧账一起算！”

杜预站起，护住苏妲己，笑笑道：“作为我的女人妖姬，就算你跟姜子牙有仇，我做男人的，也该替你出头，责无旁贷。你和宁姐一起在后面观战吧。”

杜预擦擦嘴角的血迹，大步流星，走向姜子牙。

姜子牙冷哼一声：“事到临头，尚不知悔改！我看你这辈子就死在女人肚皮上了。”

打神鞭又一次升起，凛然轰下。

杜预凝神聚气，一招凌波微步，微妙闪动，最后关头躲开了打神鞭的攻击，一闪身扑向了半空中的姜子牙。

一出手，龙吟阵阵，势若狂风，降龙十八掌轰向姜子牙。

姜子牙冷哼一声，一挥手，打神鞭再次出现在手中，又是一挥。

一道七彩闪电，轰向杜预。

但一次次的轰击，通灵宝玉的能量也在一步步消耗，渐渐变得暗淡起来。

杜预面对重伤自己的七彩闪电，毫无惧色，一闪身冲了过去。

七彩闪电，狠狠劈下，但却差之毫厘，又一次被杜预躲闪成功。

“什么？”姜子牙有些难以相信自己的眼睛。

七彩闪电的威力，他是知道的，是打神鞭对付高级神祗才有的光芒。有了通灵宝物后，威势更加可观，寻常的大罗金仙都不敢直面其锋芒。

这杜预，到底怎么躲开的？

他看到杜预越来越近，急忙从虚空抽回打神鞭，又发动了一次猛烈攻击。

这一次，打神鞭上的通灵宝玉，已经十分黯淡，看起来随时可能被抽光能量，变成一块顽石，但姜子牙都顾不上了。

一切的耻辱，都是杜预给予的。

今日要么他死，要么我亡，没有第二条路！

姜子牙眼睛赤红，不断催动打神鞭，轰向杜预。

第98章 杜预悟道！杀姜子牙！

但杜预的身法，看起来不紧不慢，不急不缓，但就是神使鬼差般每次都可恰好躲过打神鞭的攻击，仿佛他身上又一层油，滑不留手。

“怎么可能？”姜子牙惊愕万分。

说着，杜预已经到了他的面前！

一拳！

亢龙有悔！

姜子牙被降龙十八掌，狠狠击中了前胸！

他听到了自己腔骨和胸骨碎裂的声音。

姜子牙飞了起来。

杜预没有任何怜悯。

对付这野心勃勃的枭雄，决不可心慈手软。

姜子牙赶杀苏妲己和自己时，可没有丝毫的手软慈悲。想必此时易地而处，自己的处境下场，只怕比姜子牙要凄惨十倍。

杜预又是一招飞龙在天，接上之前的招式，又将姜子牙轰飞起来。

说道近战，连元始天尊也吃过杜预的大亏，何况是区区姜子牙？

姜子牙若要跟杜预拉开距离，比拼仙术，杜预可能不是对手，但在近战中，杜预能完爆姜子牙！

杨戬、哪吒等人见势不妙，一左一右，冲了上来。虽然之前约定是一对一公平决斗，但一损俱损一荣俱荣，他们怎么能坐视杜预杀死姜子牙？

但杜预决心已定，一招接一招，猛烈释放在姜子牙身上。

降龙十八掌，龙象般若功，左右互搏之术，弹指神通……

杨戬断喝道：“竖子敢尔！给我死！”

他的三尖两刃刀，一枪戳来，雷霆万钧！

杜预只是冷冷一笑，继续攻击姜子牙，甚至将后背心暴露给杨戬也浑然不觉。

杨戬大喜，这杜预自己找死，将天大功劳送到自己手下，如何不要？

三尖两刃刀，一枪刺入杜预的背后。

但感觉不对。

杜预不知何时，已经到了姜子牙的另一侧，继续一掌拍在姜子牙的脖子上。姜子牙发出一声悲惨的叫声，眼见这一招受创极深。

哪吒脚蹬风火轮，挺枪跃马而来，一枪刺向杜预。

杜预依旧是不躲不闪，继续攻击姜子牙，仿佛天塌下来，也要先将姜子牙料理了再说！

哪吒一枪刺入了杜预的心脏，正在得意间，却听到了姜子牙的惨叫。

“哪吒你做什么？你刺中了我……”

中间还夹杂着惨叫，眼看又是被杜预的狠招重创了要害。

哪吒大吃一惊，定睛一看，可不是扎到了姜子牙的腰腹，鲜血汩汩而出。

“这杜预，莫非有妖法不成？”哪吒失声叫道。

杨戬阴沉着脸：“他用得不是妖法，要是妖法我的天眼会有反应。我怕是……”

他和哪吒对视一眼，两人眼中的惊恐之色，更加浓郁！

他们在一人身上，见到过这种恐怖的神通。

他们的师尊——元始天尊！

只有孙悟空、元始天尊身上才有这种规则之力！

号称世间一切有为法，皆为无为之法的规则之力！

此时在场外，孙悟空笑吟吟地翘着二郎腿，坐在云端之上，看到杜预与姜子牙等人激战，以一敌三，却依旧如此逆天，乐不可支。

但看到杜预躲闪姜子牙、哪吒和杨戬三人联手的身法，一旁的元始天尊脸上，却陡然出现了惊怖之色！

他难以置信，失声道：“他领悟了？”

孙悟空嘿嘿一笑，抓耳挠腮笑道：“我说过，此子绝非凡品，乃是俺老孙的继承人。你一直不信，非要跟他较劲。现在可好，他悟了！”

“这不可能！”元始天尊断然喝道：“没有万年的领悟和修为，怎么可能迈过那道门槛？得悟大道？”

孙悟空笑嘻嘻道：“这要感谢你啊！”

元始天尊豁然转头，两眼之中闪动难以置信的光芒：“你是说……是我？”

“对！”孙悟空认真道：“以俺老孙看来，若非你以强压，威胁杜预并几次施展这种神通，以杜预的领悟能力，虽然迟早也能领悟到这一层，但至少也要上百世界，或者进入更高级的空间才行。”

元始天尊一阵苦笑。

所谓祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

他以主神的架势，曾百般凌驾、刁难、威逼杜预，结果……

杜预复活了孙悟空，杀死杜预是不可能的，但杜预更是借助他的身法，领悟了那大道，一跃成为了更强大的存在！

现在，就连他也没把握能杀死杜预了。

这……真是从何说起啊。

“马上给我停止敌对！你们不是杜预的对手！”元始天尊立即发出神念，要求姜子牙等人停手。这是他目前唯一能做的事情。

只有他清楚，杜预领悟的大道，是多么可怕的事。

在这种恐怖的能力下，任何攻击对杜预都是无效的，因为他自身可以扭曲时空，经常走入一个异次元世界中。谁能击中一个不在本世界位面的神祗？

没有人。

在这一刻，杜预从本质上说，已经与他们这些紫府区强者，甚至是剧情的金仙们拉开了距离。双方已经不在一条线上了！

因为，杜预通过与元始天尊一战，彻底领悟了规则之力，并开启了规则之力的高等级应用。

这是杜预刚刚领悟的，他接到了空间的通知。

“你的空间异能，通过大量的锤炼和对主神的观察，已经晋升到了高级阶段。你领悟了高级异能【无为之法】！”

“在使用无为之法的情况下，你可以局部改变空间规则，只要你的异能可以支持，你将无所不能。颠倒黑白、逆流长江、海水倒悬……一切都不是问题。”

“原来，这就是主神们看到的世界！”杜预的眼中，世界的样子都发生了变化。原来，山是山，水是水，天空是天空，大陆是大陆，但现在他的眼中，这些天地万物之间，都存在丝丝缕缕的气感联系，如同人体的正奇经脉、五脏六腑一般，根本是存在联系的！

这些联系，道家叫“道”（道可道，非常道），佛家叫“法”（一切有为法），释家叫“正气”（天地有正气），科学叫“规则”，哲学叫“规律”……

总之，世界万物都在这些道、法、气、规律、法则之下运行。例如苹果落地，水向低流，海水潮汐，蒸汽为云，阳光滋养……

在世人眼中，这世界，就是世界。

但在神祗眼中，这世界，如同程序员查看后台编程一般，看到的都是规则！

这才是孙悟空、元始天尊眼中的世界。

所以，不管杜预的招式如何精妙，不管杜预如何出其不意，在他们的眼中，都是枉然。

而此时姜子牙、哪吒和杨戬的攻击，在杜预眼中，也是一样。

他对规则之力的精通，让杜预可以毫无压力地分析出敌人的任何攻势，并轻松自然地在不同位面切换，绕开敌人的攻势。

这好比一个武学高手，与三个小孩打架，不管小孩如何绞尽脑汁，尝试出其不意，但高手成竹在胸，规则在握，实在不行，给你延迟时间、扭曲空间，你怎么打？

接到了元始天尊的钧旨，但姜子牙已经失去了理智，双目赤红。

他的一切，都被杜预夺走了。

荣耀、地位和宠幸，都没了。

这样就算回到阐教，也是废人一个，受人排挤。

不如跟杜预拼了！

师尊的话，他不信！

杜预进入本世界时，还不如他，怎么会有这么大的变化和进步？

就是这一刹那，杜预动了！

最终一击！

龙跃于渊！

一掌，狠狠击打在姜子牙的心脏上！

这一击，是杜预含愤而发。

姜子牙屡次三番，对他陷害下手，更可恶的是，姜子牙对苏妲己的迫害和追杀，已经数次触动了杜预的逆鳞。

苏妲己是杜预的床上禁脔，心头肉宠姬，怎么能任由姜子牙欺凌？

你欺负我女人，我取你性命！

一掌，姜子牙的心脉已断，生机也随之断绝。

他惨嚎着跌落凡尘，掉入地上，木质的打神鞭，也随之折断。

姜子牙颤抖的手，指着杜预，嘴角哆嗦，难以瞑目。

苏妲己狐尾轻摇，感动地投怀送抱，投入杜预的怀中，千娇百媚娇声道：“你果然是世界上最强的男人。人家晚上要使劲浑身解数，好好侍奉你，与你牵手呢。”

杜预轻轻一笑。

此时的他，已经不会将杀死姜子牙，作为一个重要成就了。

男人志存当高远。

他的目标，在那更高的星空啊。

哪吒和杨戬，看到杜预不费吹灰之力，就击杀了姜子牙，两人眼中一片恐惧，纷纷后退。

对于空间新近崛起的势力头子杜预，他们有杀戮之心。

但对于无法理解，达到另一个层面的杜预，他们怎么敢对敌？

还是逃吧！

但杜预岂能容这两个家伙逃走？

天空中，及时出现了元始天尊的低沉声音：“杜预！我已经默许你杀死了我的徒弟姜子牙，为你出气。杨戬和哪吒乃是从犯，罪不至死，你不许出手杀戮！”

元始天尊也是急了。

他没想到姜子牙这么快就被杜预干掉，急忙出声阻止杜预继续杀徒弟。

但杜预何等精明人？

他一边朗声道：“师尊放心，我绝不出手！”

一边一使眼色。

苏妲己轻笑一声，一甩白骨九节鞭！

第100章 大战结束，侯家败落！

原本，以苏妲己的实力，不可能杀死杨戬和哪吒。

但问题是，她也是修炼黄帝内经，被杜预经常宠幸，与美人们内息相同的美人冒险者啊！

她的周围出现了美人们组成的天罡星宿剑阵！

杜预确实没动，也没出手。

但不代表与杨戬和哪吒有仇的苏妲己不出手！

在天罡星宿剑阵的催动下，苏妲己的功力也飞速上涨，直追杜预！

白骨九节鞭，狠狠卷住了杨戬！

杨戬惨叫一声，竟然在空中硬生生被苏妲己的九节鞭，如同巨蟒吞噬野狗一样，狠狠斩成了两截！

杨戬，死亡！

哪吒更加惊慌，使用了风火轮，急速从牧野大战中逃走。

没想到，前方出现了两个千娇百媚的妖精。

九尾雉鸡精胡喜媚和玉石琵琶精王贵人。

两个妖精，早就被杜预收房，每日耕耘不辍，成为杜预死心塌地的女妖精。

此时，看到一向以正人君子、名门正派自居的哪吒，惶惶如丧家之犬，急忙逃窜，她们怎么会不出来痛打落水狗？

“哪吒，怎么这么着急走啊？”

哪吒暗骂一声，这三个女妖精，各个迷死人不偿命，各有各的销魂蚀骨之媚，但此时在他眼中，却如同追魂索命的冤魂厉鬼，只恨自己跑得太慢啊。

哪吒刚放出风火轮，准备开溜时，却不妨杜预取出了捆仙绳，一甩手。

捆仙绳在半空中化作一条黄龙，直冲哪吒。

哪吒没奈何，被黄龙缠住身体，拼命挣扎却无济于事，最终被杜预抓了回来。

苏妲己、胡喜媚和王贵人，三个美艳绝伦、祸国殃民的女妖精，围住了哪吒。

“你之前追杀我等，可是不遗余力啊，今日怎么见了我们姐妹，就要跑？”苏妲己轻笑道。

哪吒大叫起来：“杜预！你这个被美色迷惑的混蛋，我师尊元始天尊不会放过你……”

苏妲己玉容一寒，一甩白骨九节鞭，狠狠缠住了哪吒的脖子，冷笑道：“你与我等的恩怨，怎么扯上了杜预？今日我们便算一算总账。”

杜预没有制止。

对于姜子牙这些顽固派，唯一妥妥让他们闭嘴的办法，是从空间抹杀掉。

有的时候，仁慈是最好的，但更多的时候，杀人立威才是最好的选择。

何况，苏妲己、胡喜媚和王贵人，乃是杜预的床上禁脔爱奴，很是得宠，杜预才不舍得让三位妖姬失望而归。

男人，有钱有势了，就要任性。

哪吒的声音，戛然而止。

苏妲己亲自动手，将他杀死。

“杜预！”元始天尊怒不可遏：“我已经告诉你，不要杀杨戬、哪吒，你……！”

杜预冷冷道：“元始天尊，我敬你是主神，一直没有与你为难吧？你怎么如此糊涂？我根本没动手，动手的是这三位妖姬。她们与姜子牙等人苦大仇深，难道我能约束得住？”

元始天尊很想大骂啊，你丫的放屁，没有你纵容，你的三个妖姬马子敢如此放肆？

但孙悟空就在一旁，虎视眈眈、炯炯有神的眼睛，在无声劝说着元始天尊，要冷静，要息怒，不要发火，否则我会打你。

元始天尊，发了一通脾气，想想还是难以咽下这口气，断喝道：“此事不能就这么算了！否则我阐教如何立足？”

杜预一阵愕然，这元始天尊有骨气啊，在这种情况下还敢给徒弟讨公道：“师尊你打算如何了结？”

元始天尊傲然道：“你若是不拿出新占土地的10%，作为赔礼道歉，休想让我善罢甘休。”

杜预：“……”

苏妲己：“……”

姜子牙、哪吒、杨戬的尸体上，一阵阵阴风吹过，仿佛鬼在哽咽。

“尼玛！坑爹的玩意。我们仨徒弟的性命，就值10%的土地是吧？”

杜预一脸轻松：“杀人图个痛快，价格很公道，成交！”

元始天尊立即一副风轻云淡的模样：“我这三个不成器的徒弟，平日也没少招惹你们。这就是因，你们杀了他们，就是果。有因有果，各安天命，我这个师傅，为何要干涉？”

看着这位三清之一，一反常态，从喊打喊杀，变成和平主义者，杜预只想笑。

这就是实力。

实力不到，就算你有天大的冤屈道理，也会被人冤杀。

实力到了，你抽了他左脸，给个甜头，他还会把右脸凑上来让你抽。

这真是至关真理啊。

杜预不动声色，与元始天尊周旋。

苏妲己、胡喜媚和王贵人三个妖姬，杀了姜子牙等人，大仇得报，早已对杜预春情满满，看样子恨不得马上就要投怀送抱，牵手牵手牵牵手了。

杜预笑笑，挥挥手命三个妖姬，速速去搜刮姜子牙三人的尸体，不要放过一个宝贝。三美欢天喜地去了，她们最喜欢干这种事。

就在此时，突然杜预听到了一股声音。

“妈的！坑比的姜子牙！我恨死你了！”

一个披头散发的人，跌跌撞撞，从远处踉踉跄跄而来。

杜预定睛一看。

咦，这不是侯神将吗？

现在的侯神将，早已没有了刚进入封神榜、与杜预赌约时的意气风发模样，而是颓丧不堪，气急败坏。

他冲到了姜子牙的尸体前，突然大哭起来，干嚎不已。

这一异常，让杜预和美人们都愣了。

凯瑟琳对侯神将最是看不惯，喝道：“你一个大男人，嚎什么嚎？丢不丢人？”

侯神将突然跳了起来，吓了大家一跳。

他歇斯底里地扔下头盔，狂怒地盯着姜子牙，喃喃道：“我丫的将所有的赌注，都压在你身上，结果你可好，将我的江山都输光了！哈哈哈！我现在一无所有，什么都没了！你以为自己战死，就可以不负责任了？赔我江山！赔我宝玉！赔我未来！”

他一脚脚，居然狠狠踢打姜子牙的尸骨。

连虐尸这种过分的行为都做了，可见他有多么狂怒。

杜预也看不下去了，虽然姜子牙跟他敌对，但好歹是一代紫府区强者，最终沦落到这个境地，也是让人唏嘘不已。

杜预喝道：“还不给我住手？”

侯神将已经神志不清了，他踢了姜子牙尸体一会后，抬起头，怒视着杜预，突然哈哈大笑起来：“杜预……杜预……我告诉你，你以为打败了姜子牙，就能不吹灰之力，拿走我的国土了？别痴心妄想了！我是不会履行这个诺言的。哈哈！傻叉！谁会将国土兵力拱手让给你？”

杜预冷着脸，朝天空中吼了一嗓子：“元始天尊！你这个裁判怎么当得？管不管？”

元始天尊本来乐得看着杜预笑哈哈的，但一旁孙悟空继续炯炯有神的盯着他，他脸皮再厚，也不好装作看不见了。

再说，侯神将已经失心疯了，对阐教也没用了。对于这种落水狗，元始天尊是不会吝啬踩上一脚的。

他阴沉着脸，瞬间出现在侯神将的面前。

元始天尊一派高人作风，仙风道骨，轻轻一挥拂尘道：“无量寿佛。侯神将，你与杜预公平约斗，本天尊可是见证人。如今你已经失败，连我的徒弟姜子牙都以身殉道，死在了尘土之中。你缘何不履行誓言？我作为裁判，也不得不秉公执法了。”

侯神将什么都不怕了，腥红着双眼，暴跳如雷道：“我不管！谁也别想从我手中骗走江山。姜子牙就是一个大骗子，你也是！你们都想霸占我的国土……”

他话音未落，元始天尊的脸色已经铁青起来，一挥拂尘！

啪！

侯神将的脸上，啊的一声，被拂尘打得鲜血淋漓。

元始天尊怒喝道：“无耻匪类，忝居高位，无心无德，居然敢赖账？不用杜预出手，本天尊便可替天行道，料理了你！也不知道姜子牙怎么看的，居然找上了你这么个合作对象。真是死有余辜。看我如何收拾你！”

就这样，杜预等人就作壁上观，围观元始天尊，如何暴打侯神将。

侯神将原本就失去了理智，这么一打，更是失心疯了，疯疯癫癫地浑如不成章法。

孙悟空笑嘻嘻道：“牛鼻子老道，别再打了。你打死了他，杜预如何去找他的儿子们，收回国土？”

元始天尊这才收起拂尘，冷哼一声道：“我这人最是秉公执法，敢有说了不算的，决不轻饶。”

杜预走到侯神将面前，轻轻一脚，将侯神将提醒：“现在元始天尊、孙悟空两位大神还有三位神祗坐镇，由不得你耍赖，你到底想如何？”

侯神将略微清醒了一点。

他有心硬挺着骨头，准备赖账。

但看到元始天尊那阴沉狠戾的目光，看到孙悟空那含笑肆意的讥讽，看到杜预淡淡的嘲讽微笑，他知道，一切都完了。

在两位主神、三位神祗面前，不可能赖杜预的账。

所谓鱼死网破。那是大鱼才行。

现在是人为刀俎我为鱼肉。

就算他鱼死，人家也未必网破。

这就是差距。

侯神将弄清了情况，终于长叹一声，认命低下了头。

牧野大战，就此结束。

第101章 侯小白的怨毒！

历史被改变了。

在历史中，仁周取代残暴商朝的牧野大战，却变成了商朝纣王杜预，逆天地在牧野之战中，击杀了姜子牙、哪吒、杨戬等人，俘获了侯神将，作为反派的商朝，获得了终极胜利。

最终，比分9比2。

杜预拎着侯神将，返回了空间。

以胜利者的姿态。

在云梦泽的势力地盘新都中，举行了盛大的欢迎仪式。

得到了消息的万千大唐冒险者，自发蜂拥而至，围拢在出口，等待杜预的出现。

当杜预、凯瑟琳、赵云、苏妲己的身影，出现在传送器广场时，爆发了山呼海啸的欢呼声！

所有大唐冒险者，都在盼着统一的曙光。

不是为了所谓的大义，而是切实的利益。

因为空间兽潮，又要爆发了。

统一的大唐，不管统治者是谁，都有利于整合大唐所有的军队，派出最强的阵容，保住大唐的边境，不被铺天盖地的兽潮淹没。

这，是所有冒险者的切身利益。

有了安全，才有一切。

而这一阻碍因素，在于谁能统一大唐。

之前曾经呼声最高的侯神将，被证明是一个既没有能力，又没有眼光，还没有气量的渣滓。他只会将统治地域上的冒险者，都变成没有思维、只忠于他的死士。

冒险者希望活下去，但不想作为一头猪、一头牛，随时被人宰割活下去。

他们希望作为一个人，活下去。

大唐朝廷，虽然还有伊眉和宇文太师支撑，但也独木难支，能勉强自保已经算奇迹，怎么能指望他们逆转乾坤，击退兽潮？

能指望得上得，唯有云梦泽势力之主，杜预！

这杜预可是彗星般，从草根中崛起的势力，不仅素来有义薄云天的名声，更是有不少为国为民的壮举。比如上次兽潮，就毅然决然，扛起了抵御兽潮的重任。

所谓群众的眼睛是雪亮的。在同等条件下，群众还是会选择适合自己的统治者的。

何况，杜预这次取的了胜利，本就是胜利者？

正义与真理，一直站在胜利者这一边。

所以，百万新都冒险者，纷纷自发前来欢迎杜预。

杜预将侯神将，轻轻放在脚下，平静地目视着黑压压的人群。

几十万冒险者，屏息凝气，静听着杜预的训话。

杜预没有发表什么我有一个梦想的演说，也没有施政纲领的长篇大论。他只是淡淡说了一句：“下次空间兽潮，看起来很快要爆发了。我们必须做好抵御的准备。希望加入军队的人，请赶快到城市中心议会征兵处报名。我们负责提供装备和训练。不想参军的冒险者，需要缴纳兵役逃避费用，并编入二线预备队。总之，为了活下去，大家一起努力吧。”

这朴实的话，比什么千言万语都实在。

活下去，活得更好，才是冒险者们追随杜预的动力。

否则，大家都是人杰枭雄，谁鸟你？

冒险者们轰然答应。

兽潮来了，参军有危险。

但没人参军，才是最危险。

杜预已经征服了侯神将的兵马，加上他自己的兵力，大唐的总兵力超过了30万。

这个数字，给予了冒险者巨大的信心。要知道之前大唐帝国的兵力，加在一起也没这么多。当然这30万兵力有相当的水分，绝非都是内城区以上的冒险者组成。但在此时危机关头，已经足够给人安全感。

百万冒险者的人心，迅速安定下来。

愿意报名参军的，火速去报名。报名之后，除了一件C级护甲装备，一件B-级别定制武器、一头C级魔兽坐骑外，还可得到一万点生存点的参军入伍费用。这对于刚刚经历了2个世界的新手菜鸟们来说，无异于一笔横财。只要战争不死，一定实力大增。

按照杜预的指令，参军的人还有一个大福利，就是杀死的魔兽，所有的魔盒、皮毛和材料，都会100%在参军队伍中分配分红，死亡的人份额是存活战士的5倍，作为抚恤金。这肯定又是一笔天价财富。

也有不愿去第一波冒险抵御兽潮的，那就比较郁闷了。需要每人缴纳5000生存点，作为免除兵役的罚金，还要编入预备队。一旦主力失败，随时要顶上去。

但有了这百万冒险者的新都，兵源和财源，对于杜预都不再是问题。

之前发出去的高利贷，也90%得到了收回。神祗们渐渐恢复了秩序，开始整治之前的乱象。新人冒险者的生存和成长环境，觉得杜预那时恶劣，已经步入了正规。至于剩下的10%冒险者……空间毕竟是优胜劣汰的地方，任何时候、任何地点都有可能挂掉，大家懂得。

收回了大笔的高利贷后，杜预的钱包迅速鼓起来，交给了沈落雁、商秀珣和单婉晶，开始日夜不停，加班加点，制造兵器、防具、魔兽，向四国和东海龙王采买军备、物资。

大唐的战争机器，在充足的资源、财富和人力供应下，日夜不停的转动起来。

有了足够的金钱，苏丹、议会国的资源，都开始源源不断，运往神罗和大唐。虽然萨拉丁和议会国最高议会，五次三番，在这当口禁止国际贸易，防止本国物资流入大唐，削弱本国的抵抗实力，但无奈啊无奈，在巨额财富的吸引下，走势成风，连两国的军队都难以抵御无孔不入的大唐商人，开始偷偷走私军火。

而杜预获得资源的另一个途径，东海龙王处，也收获极大。

青莲公主，已经被杜预正式收房，成为杜预的床上恩物。虽然青莲公主有时大小姐脾气犯了，会耍点小性子，但杜预依靠黄帝内经和轩辕采补法，依旧很顺利地将青莲公主收拾得服服帖帖，三从四德，女人味被调教得美美哒，每日都跟杜预恩爱无比。

有了这份关系，加上杜预给予东海龙王的龙骨全本，还有财富支持，更有孙悟空等强力打手的撑腰，东海龙王硬是不敢赖掉杜预的约定，那份千亿合同，就这样一直大规模执行下来。

四海龙王的海量海产品资源，就这样通过走私渠道，源源不断运往人类的空间都市，成为人类不断繁荣扩张的物资基石，当然杜预也回馈了丰厚的人类产地物资和财富，用以交换。四海龙王也尝到了贸易的甜头。

杜预就是这样，利用商贸和走私，以最原始、也是最容易的贸易手段，将原本死敌的人类与魔兽，空间四国，渐渐勾连了起来，成为一个命运共同体。他拉进来的人越多，可能与人类都市作战的敌人就越少。

特别是焱第二次与杜预作对，被打得灰头土脸，连四大魔将都被斩杀干净，灰溜溜逃回去后，一度很畏惧至高魔的东海龙王，立即对杜预更加高看一眼，不仅将女儿乖乖送来，给杜预收房做美人，还主动提出了更大规模贸易的友好议题。可见实力这件事，在双方关系上，简直是太重要了。

东海龙王，自从有了五爪金龙神的全本，对焱也不怎么畏惧了。暗地走私支援杜预、闷头发大财不说，平素见到焱也不怎么吊他，很多命令阴奉阳违，把焱气得要炸了，但无奈自己连吃败仗，威信扫地，一时也拿东海龙王无可奈何。东海龙王甚至趁着东瀛洲魔神吽被杜预干掉的当口，还趁机对内开炮，窝里横，吞并了东瀛洲魔兽的地盘，将龙族地盘朝东扩展。

当然，这背后是杜预在挑唆着。

魔兽们打得越凶，团结起来对付人类的规模就越小。特别是东方，只要东海龙族被自己掌控，大唐就安全多了。

搞定了这些问题，杜预提着侯神将，大摇大摆，走入了侯家位于大唐帝国南方的大本营。

侯小白、侯小峰兄弟俩，脸色苍白，惊恐得看着杜预。

杜预将侯神将，扔在地上，淡淡道：“我可没有伤及侯神将，你们看着办吧。”

“爹！”侯小白侯小峰扶起侯神将，脸色发白。

他们什么都没了？

“不！”侯小白眼神闪过一丝冷厉：“杜预！你休得猖狂，我们虽然失败了，但这大片国土和军队，不可能交给你。死士们何在？”

他一声厉喝。

大军营帐，立即被数以千记的死士们包围起来。

剑拔弩张。

杜预身边，千娇百媚的苏妲己，似笑非笑地瞟了一眼气急败坏、狗急跳墙的侯小白，笑道：“你们就这点本事？还想赖账？这些死士能伤的到杜预？你们通过电视也看到了，杜预连元始天尊都拿他没奈何，你们这些寻常的冒险者，还能怎么做？”

侯小白仰天大笑，声音中有无尽狠毒悲凉：“哈啊啊！确实。我也知道，杜预现在成神了，我拿他本人没什么办法！但杜预也休想得到我侯家如此之多的死士军团！这些死士，命运都悬于一线，掌握在我父子手中。我们宁可让他们集体自爆，也不肯交给你！如果杜预不肯放过我们父子三人，我便命令这些死士们，集体冲向云梦泽，见人就自爆。就算我们一无所有，大唐也要元气大伤。看你们如何抵御兽潮！”

第102章 侯家菊花残！统一大唐！

听到如此无耻的话，连苏妲己都气得急剧起伏。

“你们简直是无赖……”

侯小峰奸笑道：“我们无赖又如何？反正我们也没好下场，大家一起完蛋！杜预你……？”

他还没说完，苏妲己已经冷哼一声，狐尾一扫。

侯小峰已经被植入了潜意识病毒，作为幻术大师，苏妲己可以控制他的心神。

侯小峰顿时心神被夺，朝死士们大手一挥：“好了……你们体内的自爆炸弹，已经停止工作了。我解除了你们的义务……走吧！”

死士们，本来一脸悲愤。

原本以为自己的歹命，走到了尽头，看到了曙光，没想到侯家父子人品差，人格渣，非要耍赖，还逼着自己等人作为人体炸弹和肉盾，用来威胁杜预等人。

但可惜他们的身体接受了改造，想要反抗也无从反抗，只能逆来顺受，听天由命。

但侯小峰不知为何，居然取消了他们体内的炸弹！

死士们顿时精神抖擞起来。

他们也不是傻子。侯小峰一定是被杜预用某种手段给迷惑了！

“打死这三个人渣！”不知是谁，吼了一嗓子。

死士们，蜂拥而上。

侯神将、侯小白、侯小峰吓傻了。

他们失去了控制死士的权限，就等于丧失了一切。

苏妲己笑嘻嘻道：“你们三个杀才，以为我不知道你们的鬼蜮伎俩？我早已通过侯小峰，窃取了你们的核心机密，并派人潜入营地中，偷偷改造了大部分生化死士的身体炸弹。只要一个念头，控制了侯小峰，就可以解除。亏你们还是将军世家，真是一群草包。”

死士们对侯家的怨念有多大？

你可以想象一下。

本来，你是一个现代社会的体面人。

就算进入空间，也是一个自由自在的人。

但有人突然闯入你的家，宣布你是他的奴隶，私有财产。

你的妻儿，成为侯家的玩物，你的财产，成为他们的财富，连你本人，都成为人家的死士，随时要去送死的那种。

你甘心？

如果不是因为不能反抗，死士们早就暴动了。

但压抑越深，反弹起来越厉害。

此时，侯家父子三人就成为了数以千记的死士们，追打的对象。

那叫混乱啊。

死士们中不乏有长期压抑，心理变态的家伙。

后面发生的惨剧，你懂得。

总之，侯家父子被活生生轮X了。

人间惨剧啊。

杜预看着侯家父子的惨状，并未制止。

因为，他能理解死士们的心情。

所谓一报还一报，不是不报时候未到。

侯家风光时，何曾将人命看做人命？

草菅人命，对他们都是赞美。

此时，用这种方式还债，不是最好的结果么？

侯家父子，奄奄一息，趴跪在一起。

他们的尊严，已经彻底被践踏，他们的肉体都成为了死士们发泄的对象。

但他们还有命。

侯神将泪流满面，爬到杜预的脚边，哭号道：“杜预大爷，求你！饶我们一命！”

他知道求死士是没用的。

为了称霸，他残忍下令，将25万冒险者新人，统统做了死士改造。这笔血海深仇，他们父子三人卖屁股，一百年也还不完。

只有祈求杜预。

杜预笑笑，叹口气道：“其实这些死士对你们复仇，并非我指使，也并非我报复你们，对吧？”

侯家三人，连连点头。

杜预确实还没跟他们算账呢。

但侯家父子可怜巴巴的表情，比小白菜还小白菜。

他们的命运，已经够凄惨了。今天的千人爆菊惨剧，对于任何人来说，都足以崩溃自杀。

杜预也不由感到，侯家父子的可怜。

他本来一腔愤怒，准备要将自从他进入空间，遇到侯小白以来那一切的冤屈，一笔笔跟侯家算清楚。

宁中则、仪琳、凯瑟琳等被侯家陷害过的美人，也摩拳擦掌，表示不能放过侯家。

但事到如今，那些疯狂的死士们，如此极端的报复行径，让杜预都不好意思下手了。

侯家父子，如此悲惨，比死了还要悲剧一百遍。

杜预询问凯瑟琳、宁中则、仪琳：“你们怎么说？”

仪琳看到侯家父子的惨剧，最是心善，连忙合十道：“阿弥陀佛。侯家父子这么惨，虽然是自作自受，但已经赎了罪，我佛慈悲，就不要再惩罚了吧……”

她话音未落，侯小白已经哇得一声，哭了出来，膝行两步，一把抱住仪琳的脚，哭得肝肠寸断，那叫一个伤心欲绝啊。

“仪琳小师傅，都是小白畜生啊！当年对你和宁中则垂涎，才开罪杜预，都是我……都是我……我有眼不识泰山，小师傅你是女菩萨，你饶命啊！”

侯神将、侯小峰同时捂住流血菊花残，怒视狂骂侯小白：“你丫的真是畜生不如！居然对这么菩萨的仪琳小师傅动了邪念，我没有你这个儿子（大哥）！”

如果不是两人实在动弹不得，都恨不得上来暴打侯小白。

原来，一切根源于此。

今日自己惨遭菊花残，都是因为侯小白这畜生啊。

侯小白磕头如捣蒜，朝仪琳道：“恳请仪琳小师傅，你原谅小白吧！”

他知道仪琳心软，杜预又最宠幸仪琳，恳求仪琳事倍功半。

仪琳呐呐道：“你们先穿上裤子……杜预，这可如何是好？”

杜预看到仪琳心软了，也长叹一声，问宁中则：“宁姐你呢？”

宁中则怀有身孕，已经六个月，满脸都是幸福的慈爱之色，配上她的花容月貌，更加显得肤白胜雪，母性光泽，爱的杜预顾不得某集团孕妇不得牵手规定，夜夜都要坚持让宁中则和岳灵珊，母娘W并排牵手，滋养得孕期中的宁中则更加如出水芙蓉、同样怀孕的岳灵珊则如怒放牡丹一般。

宁中则抚摸着隆起的小腹，爱意浓浓看着杜预，眉眼都绽放出无比幸福的笑容，与女儿同侍一夫、同时怀孕，让仙妃也羞不可抑，低垂臻首道：“我对这两个狗才，早已没了恨意。你看着办就好。但为了给孩子祈福，还是少造杀孽吧。”

岳灵珊羞涩地藏在妈妈身后，也身怀六甲，满脸幸福，朝侯小白吐了吐舌头道：“我娘自从怀了女婿杜预的孩子，性格变得柔和多了。不然以华山女侠的刚硬，早就一剑斩落你们的狗头。还不谢我娘？”

宁中则娇嗔道：“什么女婿？分明是我的夫婿，你的爹爹，小妮子不可乱了辈分，信口乱说……”

岳灵珊撅起嘴道：“昨夜分明是你要叫杜预女婿的，怎么又怪我？要是我爹爹，为何我的肚子被他弄大了？”

众美听得哄然大笑，显然是母女同侍。一夫，床第。戏言，这辈分真够乱的。

杜预也不禁尴尬，喝道：“外人面前不许乱说。”

看到侯家三父子，各种羡慕妒忌恨的表情，杜预冷笑道：“所谓善有善报恶有恶报。你们已经被死士们报复过了，我也不来再找你们晦气。但要将这江山和军队，都交给我，不能有一丝一毫的差池。”

侯神将还有什么不服的？

能保住性命，已经阿弥陀佛了。

还敢有奢望？

于是，杜预派出沈落雁、师妃暄、婠婠、石青璇、尚秀芳、孙尚香、步练师等美人，开始分头接受大唐侯家的地盘和军队。

“……粗略统计，我们这次收编，计有大唐地盘25个地区，军队还剩7万多人，冒险者人口30多万。物资价值数十亿生存点。”沈落雁汇报统计结果。

杜预嘿嘿一笑：“这侯家地盘和人口，也是不少啊。”

他朝侯神将喝道：“你们要将死士手术的生化秘方和实验室交出来！”

死士们推举出一个首领，毕恭毕敬向杜预道：“不知主人……哦，是杜预将军，为何要生化秘方？”

杜预笑笑：“从今天开始，你们再也不是任何人的奴隶，更不是死士。既然能接受死士手术，应该有办法可以换回人体。毕竟这里是科技发达的空间。我给予你们最高奖励——重新变回人！”

这话语一出，整个场地简直静悄悄的，连针落地声音都可听得清楚。

侯家父子难以置信吃吃道：“你……你居然肯释放这些死士？要知道，他们可是最忠实的狗，只要你一个念头，他们绝不敢违抗！”

杜预笑笑：“我跟你们不一样，我需要的不是一个心怀怨念的死人部队，而是大唐国土上的居民。这些人对我的最大价值，是30万自由民。”

此时，死士们才敢相信，杜预是真的要释放他们，不再作为死士！

欢呼声震天动地。

从伊眉调查死士案件开始，到了现在，大唐国土上臭名昭著的死士，终于退出了历史舞台。

经过侯神将交代，这死士手术，虽然是单向的，摘除的器官很难复原，但只要给空间缴纳一些生存点，还是可以渐渐恢复的。

杜预很慷慨大方地将侯神将所有的财物和物资，都给了死士们全部分走，用来作为恢复手术之用。

死士们千恩万谢。

第103章 皇帝茶几！人生杯具！

他们本来已经对生存，失去了信心，只要有机会，就会寻死，但杜预给了他们第二条生命。

他们又重新燃起了生存的勇气。

杜预轻易获得了南方的人心，平定了侯神将的势力，并转化成自己的地盘。

林青儿和赵灵儿两个美人，已经正式生下了孩子。母女同一天生产，都是女孩。杜预垂怜万分，分明给两个孩子起名为杜青儿和杜灵儿，各自取父母一个字，作为爱情的纪念。

后来，杜预才知道，女娲的血裔果真是美人特殊天赋。只要侍寝，就很容易怀孕。

证据？

杜青儿和杜灵儿，只是林青儿和赵灵儿这对女娲血裔母女，给杜预诞生下来的第一对女儿。后面还有很多很多……

而且，给杜预生孩子的女娲血裔，每每一箭中的，也不只是这对绝顶美貌的母女。当然，那些都是后话……

经过这次行动，杜预更是得到了好消息。

婠婠也怀孕了。

话说自从被女娲娘娘解除了冒险者的限制后，杜预的后宫捷报频传，不断传出美人怀孕的消息。但人数最多的大唐美人们，第一个怀孕生子的，居然是婠婠？

这让很多美人惊讶不已。

按说应该是承欢最多的师妃暄吧？

婠婠得意非常啊。

这个妖女，依旧是一身皂白，精灵一般，足不点地，凌波仙子般，欢快自如。

师妃暄实在看不过眼，一把将婠婠拉下来，板着脸训斥道：“孩子不想要了？怀孕还光着脚跑得这么快？”

婠婠咯咯娇笑道：“婠儿遵命，我的好姐姐。”

师妃暄气不过，去拧她肤如凝脂、细若水蛋的脸蛋，娇笑道：“你这个鬼灵精的丫头，迷死了杜预，才第一个怀孕的吧？哼，你这么胡闹下去，孩子保不住，才有你哭得。”

婠婠苦着脸道：“人家是怀了身孕，但也没想到怀孕这么麻烦啊。早知道就不……”

看到宁中则、小龙女等杜预的美人师父们，一脸严肃，吓得婠婠吐吐小舌头，不敢再说。

小龙女柔声道：“婠婠，一定要乖乖的，生下这个杜预的骨肉。我们想要都要不上呢。”

性格跳脱、鬼灵精怪的妖女婠婠，在众多性格温柔、外柔内刚的美人姐姐监督下，只好做乖宝宝，乖乖养胎准备生孩子。

听到小龙女师傅的话，杜预心中一暖，拉起了小龙女的手，凑近美人师傅的晶莹小耳边说道：“师傅放心，我定要让师傅给我生很多很多孩子。成为最幸福的女人。”

小龙女羞得粉耳涩红，作势预打，又舍不得下手，低声道：“可女娲娘娘说我体虚，精气不旺，需要调养，暂时不能给你生孩子呢。”

杜预嘿嘿笑道：“只要多多修炼黄帝内经，还愁不能将你阴阳和合，将体虚补回来？师傅放心，徒弟孝心，一定让你怀上。”

小龙女羞得头都抬不起来，声如蚊呐道：“那怎么可以？其他的姐妹，也都有点着急了，等着给你生孩子呢。”

杜预哈哈大笑。

何德何能，拥有这么多贤良淑德的美人？

话说杜预统一了侯神将势力之后，大唐的版图上，就只剩下一个地方，还在顽固抗拒了。

那就是大唐的帝都——长安城。

长安与其他三国的帝都，其实是连在一起的，因为这里才是传统意义上的空间都市。

空间都市，被四大帝国一分为四，大有当年二战结束后，美苏英法四国瓜分柏林城的盛况。

但相互之间，又通过护城河和城墙，予以分割，也算相互独立的城区。

杜预统一了除了长安城之外的所有大唐地区，对大唐朝廷和长安城，形成了巨大的威胁。

特别是杜预建立了新都，拥有百万人口，加上他统治的神罗和大唐国土，杜预拥有的人口，超过了400万！国力更是不可同日而语，光是精锐军队，便拥有超过50万人。

这给大唐朝廷，造成了严重的威压。

朝廷之上，现在正在召开朝会。

因为太过重大，连一向病着，不能视事的龙家皇帝，也勉强支持病体，走了出来。

朝臣基本全部聚集在乾清宫大殿之中，惴惴不安地望着皇帝，不时发出窃窃私语。

由于唐国公龙裕天去往神魔战场之地，一去不回，应该是遇到了意外死亡陨落，现在文臣武将两班站立时，宗室亲王这一边，是郑国公领头，文臣方面，是领衔办事的公主伊眉领头，而武将的一侧，则是德高望重的宇文太师为马首。

“说说看”龙家皇帝的面容憔悴，眼窝深陷，眼看气息幽幽，阳气不长，阴气旺盛，这小命已经注定活不了太久了。

但虎死不倒架，他依旧是那副大唐皇帝的做派，南面而王，深居九重，位高权重，一呼百应，威严道：“局势，已经到了什么地步了？”

伊眉看着父亲如此，长长叹了口气。

倒是宇文太师率先出列，劝谏道：“皇上，虽然逆臣谋反，气势嚣张，国事颓唐，但您也要保重身体啊。您若是有个臣下不忍言之事，我们大唐可怎么得了？”

“保重？”龙家皇帝冷笑一声，猛然站起来，一把将龙岸上的玉玺抓起来，狠狠掼到了地上！

“啪啦”一声！

和氏璧玉玺，竟然摔得粉碎！

“啊？”全场惊呼起来！

这玉玺，可是大唐皇帝的凭证，心爱之物，乃是国运所系，怎么这皇帝病的糊涂了，连此物都要摔碎？

宇文太师面不改色，轻轻一挥手。

一道光芒闪过。

仿佛时间在逆流，那被摔碎的和氏璧玉玺，竟然徐徐复原了。

它飞回到了龙案牍上，静静停留在皇帝的手边。

宇文太师淡淡道：“皇上，您怎么了？为何如此颓唐？”

皇帝喘着粗气，痛心疾首道：“卿家！我这个皇帝，当得真是窝囊啊！”

宇文太师苦笑一声：“国事如此，也并非您一人的罪责，全体朝臣都有罪过。甚至包括一些宗室亲王，还有死掉的唐国公，都有极大不是！”

他狠狠瞪了一眼郑国公，郑国公打了个哆嗦。

他最怕严正刚毅的宇文拓。

皇帝苦笑一声，凄厉嚎叫道：“你们知道什么？你们都说让朕保重身体，你们可知道，朕的后宫，最宠幸的三个妃子——苏妲己、胡喜媚、王贵人，竟然在一夜之间，都跟着那万恶的反贼头目杜预……淫奔了！”

此言一出，朝臣震惊！

大家都知道，龙家皇帝是多么宠爱苏妲己。为了苏妲己，建立了豹房，为了苏妲己，疏远了伊眉，为了苏妲己，多长时间不上朝了？

可……

就连苏妲己，都跑了？

还是拉着最受宠幸的三个红颜祸水级别妖精，一起跑的？

这简直是开国以来，从未有过的奇耻大辱！

三位贵妃，同时与反贼头目淫奔，这让皇帝……三顶绿帽一起戴，鸭梨山大啊。

难怪宇文拓一提起保重身体，皇帝的火气就这么大。

他后宫的贵妃们都跑光了，跟着死对头杜预淫奔了，他还怎么保重身体？

让他一人睡冷床么？

朝臣们各个想笑又不敢笑，窃窃私语，脸色一个比一个精彩。

郑国公偷笑一声，走出列去。

他早已被杜预控制，成为杜预切入朝廷的一个耳报神和内奸，与苏妲己更是沆瀣一气。但杜预十分宠爱苏妲己，担心自己一旦统一大唐和神罗，三位贵妃在内宫中容易出事，提前一步，将三位妖姬美人弄走，带回去享用去了，只留下他这个内奸，继续做潜伏工作。

听到皇帝大哥的哀叹，熟悉内情的他暗笑道：“大哥，你要是知道，这三位红颜祸水贵妃，其实你根本碰都没碰过，每次都是迷倒你，胡乱指一个宫女应付差事，她们的第一次，都是原装不动，给了反贼杜预，成了人家100%的禁脔，不知你会不会气得马上挂掉？”

他嘿嘿一笑，走出来。

“皇上，不必太过忧虑。天涯何处无芳草？下次选秀，臣弟给您多多选几个美人就是了。再说，臣弟也听说过，这苏妲己贵妃似乎早与反贼杜预勾搭成奸，更勾引着杜预进入过内门，秽乱后宫。这种女人，不要也好。”

这一消息，顿时形成了第二个重磅炸弹，砸入粪坑中，引起了群臣民愤（粪）。

“什么？这杜预如此胆大妄为？”

“苏妲己也太不像话了，居然勾引着反贼头目，进入皇宫？”

“说不定胡喜媚和王贵人，就是在那时，被这杜预一箭三雕的，可恶啊可恶！我怎么……咳咳。”

“若是杜预那时有心弑君，岂不是轻轻一刀，就完了？”

“这杜预，到底是什么人？”

群臣的八卦之心，熊熊燃烧，顿时你一言我一语，开始公然八卦皇帝的精彩绿帽史。

皇帝气得手脚冰凉，回想起来，确实如此。他总觉得苏妲己、胡喜媚、王贵人有个那么几十次……神色古怪，莫非……

娘的！

杜预，你欺人太甚！

老子不就是赐你一死么？你老老实实死了不就完了，说不定我那天赏月，突然想起你这个为国尽忠的忠臣来，还会滴下两滴眼泪，赋诗一首，传令赏赐给你的坟前烧了呢。

你怎么敢夺朕的江山，抢朕的爱妃，还给我公然戴绿帽几十次！

朕……跟你拼了！

第104章 郑国公真相！皇帝中风！

皇帝怒火中烧，厉声问道：“宇文太师！你手下有多少兵马？给我调动起来，朕要御驾亲征，与反贼杜预决一生死！”

宇文太师长叹一声：“就算这两个世界，有了臣的严加整治，朝廷军队的势头有所抬升，但无论是数量还是质量，比起杜预的云梦泽势力，都相差太远。朝廷只剩3万多冒险者军队，勉强支撑苟延残喘，还得东西方势力一起提防，又怕近在咫尺的神罗发难，又怕东方的云梦泽发难！”

“可恶！这神罗莫非疯了？”大唐皇帝气疯了：“怎么会如此庇护一个区区的反贼？”

“皇上您还不知道？”郑国公一阵诧异道：“神罗刚刚宣布，莫德尔已经成为了‘护国者’——可以大权独揽的独裁者，这个莫德尔，其实就是杜预！”

龙家皇帝愣了。

他还真不知道这消息。平素被苏妲己迷得五迷三道，什么消息都不想听。

郑国公慨然道：“现在杜预乃是空间第一有权势之人！连神罗皇后凯瑟琳都已经公开成为了杜预的女人，听说每晚都要承欢，只是神罗皇家碍于面子，没有承认而已。还有谣传，神罗的小皇帝，乃是杜预与凯瑟琳的私通之子，根本不是亡皇约瑟夫的子嗣。”

“反了！真是反了！”大唐皇帝惊怒交加，狂怒拍着桌子道：“神罗好歹也是传国千年的四大帝国，难道皇后被杜预如此乱搞，连皇室的种都变了，眼看就要窃国了，还没人出来阻止他不成？”

郑国公苦笑一声道：“皇上，臣弟听说，确有很多势力，要干掉杜预或莫德尔，曾有皇室隐世老祖乔恩、前教皇保罗，还有上帝转世的黑耶稣，还有很多野心家、公爵之类，要谋害杜预。结果都被他一一干掉。”

“朕不信！”大唐皇帝站起来，义愤填膺，挥动双手激动地走来走去道：“堂堂一个大帝国，就这么容易被杜预窃取了！太后呢？教皇呢？护国女神呢？都不管？”

郑国公道：“更有骇人听闻的传言，说神罗的皇太后特蕾茜和女教皇妾丝丝，都已经成为了杜预的情妇。每日傍晚都会在皇太后的私家庄园新天鹅堡，与飞来的杜预幽会。哈布斯堡家族中偷偷流传的小道消息，近侍听见过皇太后、皇后和女教皇与杜预4P，特蕾茜还生了女儿……咳咳，总之秽乱后宫这件事吧。皇上您要看开啊。您只不过是有三个贵妃跟着杜预淫奔了，神罗连皇太后、皇后、教皇都变成杜预的床上尤物了，4P牵手也玩了，连皇帝种都换了！如果你都想不开，神罗死掉的列祖列宗，岂不是要被气得复活过来？”

这一个个重磅炸弹，炸的朝臣们目瞪口呆，皇帝呆呆坐在皇位上，说不出话来！

杜预，干得好大事！

麻痹，朕的三个皇贵妃，跟着杜预淫奔了，朕还要感到庆幸是吧？

庆幸我家的太子，不是杜预的种？

“护国女神呢？雅典娜呢？”皇帝试图挣扎着，最后问道。

郑国公淡淡道：“臣弟听说，更有小道消息，说这雅典娜的复活，全赖杜预。这位西方战争与智慧女神，也已经……沦陷了。一次杜预与她调笑时，雅典娜还掰着指头，为欠杜预的肉债，是387次牵手还是356次牵手，跟杜预掰持算呢。”

说道这里，所有的朝臣心中，都有一万头神兽草泥马狂奔而过。

说起神罗，简直就是一个大茶几，上面摆满了杯具。

皇后，换种，皇太后，生娃，女教皇，4P，连特么护国女神都还不清牵手肉债了！

杜预真是奇人，一枪挑群芳，将神罗硬生生打成了铁桶阵有木有？

跟神罗一比，我们大唐确实好很多啊有木有？

但说一千，道一万，现在的事实是，杜预已经拥有了神罗和大唐，将长安城重重包围在核心，长安城变成了一座孤岛。

大唐皇帝呆呆坐着，不说话了。

想想就讽刺，当年被朝廷当钦犯追杀，后被朝廷招安的那个弼马温般小官杜预，不到十个世界过去，现在竟然成为了东西方两大帝国的主人，将曾经不可一世、高高在上的朝廷包围在核心，随时可以挥手灭掉！

这何其讽刺？

伊眉公主，神色黯然。

她的耳边，还能想起当年杜预的狼瞳队总部被屠杀，被迫反了，在皇城与皇家血战，最终血红着眼睛，离开时的那一句话！

“终有一日，我会回来！”

他说到做到了！

现在，双方的强弱之势，已经逆转。杜预成为两大帝国的统治者，而大唐帝国只剩下了都城，被人家包围，苟延残喘。

如果，当时父皇没有舍弃杜预，会怎么样？

如果，当时自己能再坚决一点，护住杜预，又会怎么样？

一切都没有如果。

伊眉闭上美眸，任由泪水流淌。

半晌，皇帝终于从一系列重磅炸弹中清醒过来，狞笑道：“朕偏不信邪！所谓君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不得不亡！朕偏生看不上这杜预，偏生要他去死！朕就不信，我堂堂大唐帝国，会被他翻了天！宇文拓！你给朕点起军马，朕要御驾亲征，干掉杜预。”

宇文拓一脸无奈啊。

与这个毫不知情的皇帝奏对，真是费劲。

“皇上，您有所不知。杜预现在手中有50多万军马，兵强马壮，整个空间没人敢直撄其锋。连萨拉丁都给他写信，请他在兽潮中协防苏丹。我们这点兵马，还没出城门，就会被杜预的重兵压制吞噬。”

“放屁！”皇帝暴怒：“朕受命于天，手握天宪，登高一呼，莫不跟从。这杜预的50万军队，根本不知一晒！”

“天宪？”宇文太师苦笑一声：“皇上，您大约还没听说过，杜预之所以发展如此顺利，让各地纷纷真心投降，因为他手中，掌握了和氏璧玉玺啊。”

“什么？”皇帝惊呆了。

他拿起手中的和氏璧玉玺，左看看右看看，大怒道：“真是反了。这玉玺明明还在朕的手中，怎么杜预就敢胡言乱语？”

伊眉捂住脸。

这事她当年经手过，很清楚里面的内情啊。

皇帝的玉玺，是假的。

当年，皇帝失德，和氏璧玉玺自己飞走了。天字第一号案子发落到六扇门，最终诸葛小花、侯小白和伊眉，在杀头与说谎的问题上，选择了后者。

皇帝一直被蒙在鼓里。

“皇上，恕老臣直言”宇文拓开口道：“刚才修复这和氏璧玉玺时，臣就发现了，这应该是赝品。因为真正的和氏璧玉玺，具有神性，我这点道行根本无法修复！”

皇帝彻底震惊了。

他拿起和氏璧玉玺，看了看，又狠狠摔到地上。

啪啦。

碎了一地。

“赝品！”

这下大臣们都看出来了。

因为，和氏璧乃是神器。

相传，当年丞相李斯为了秦二世胡亥，找到了太后，逼问和氏璧下落，太后曾以和氏璧砸李斯。但最终的结果，和氏璧毫发无损。

从那之后，便有传言，和氏璧人力不可摧毁。

这皇帝摔了两次，和氏璧都碎了，代表一个意思。

和氏璧，假的。

而杜预的和氏璧，应该是真的。

因为空间冒险者，没有傻子，杜预的和氏璧是不是真品，大家要投降之前，难道不会看么？

骗一个人，容易，骗那么多人，不可能。

这只能说明一件事。

杜预除了擅长偷贵妃之外，还擅长偷和氏璧。

“窃国大盗！”龙氏皇帝气得浑身发抖，眼睛发白，狂叫起来：“偷了朕的玉玺，偷了朕的贵妃，偷了朕的国家，还要偷什么？要朕的性命么？你这个反派头子……”

他手舞足蹈，突然哇得一声，吐出一大口鲜血，喷溅在和氏璧玉玺的碎片上。

“皇上！”

郑国公心中窃喜，表面上悲痛欲绝，一个箭步冲上来，便要抱住皇上。

皇上只要一死，唐国公已经死了，那么宗室之中，除了自己之外，还有谁能当皇帝？

那个小太子么？

郑国公一脸奸笑，正要庆幸自己刚才的气人话语，终于将酒色国度的皇帝，气得晕倒了，不成想却被宇文太师一把抓住领子，向后扔去！

郑国公被摔得七荤八素，勃然大怒，站起身来大骂道：“宇文拓，你要谋反了？”

宇文拓淡淡道：“皇上自有我来保护，你郑国公可以回府了。”

郑国公怒道：“我乃天潢贵胄，皇室宗亲，怎么你一句话让我回去，我便回去么？”

宇文拓淡淡道：“你勾结杜预，充当杜预的内奸之事，我要一件件都告诉大家不成？现在皇帝有难，我宇文拓便要扛起这大唐帝国的国运来。你给我速速回去，否则休怪老夫剑下无情！”

郑国公没想到，宇文拓居然连他勾结杜预都知道了，脸色一时白一时青，只好呐呐而退。

宇文拓指挥伊眉道：“皇上的病情严重，不能视事。从今天开始，皇室暂时由你伊眉公主代表。”

第105章 公主皇后，一起大婚！

宇文太师继续道：“我来控制军队和朝政。我们重整旗鼓，总不能让杜预轻易夺了这锦绣江山。哼！我大唐好歹还有史诗城墙，高达百丈，防御森严，加上老夫手中的3万精锐，杜预要攻击大唐长安，就是死了10万人都不能得手！”

伊眉默然点点头。

宇文拓看到伊眉的神色，心中一动，笑道：“伊眉公主，我听闻你曾与杜预长期共事，他乃是你的部下。如果你确实有意，不如我做主，禀告太后等人，将你许配给杜预如何？你下嫁杜预后，便可名正言顺，做了他的正妻，我两家也可化干戈为玉帛，停止战争了。”

伊眉脸色一红。

她是多么想念杜预啊。

杜预每一个好消息传来，别人切齿痛恨，但伊眉却暗自窃喜。

她也说不清，自己到底怎么想的。

宇文太师淡然一笑道：“伊眉郡主，恕我直言，以目前的形势，您在朝廷中发挥的作用，远不如在杜预身边。大唐帝国要生存下去，无论从实力、军队、物资还是人望上，都已经必须仰仗杜预了。以老臣看，不光伊眉郡主，就连其他几个小郡主，都可以一并下嫁给杜预，笼络他的心啊。”

“你这么搞，皇上会不会震怒？”伊眉担心道。

宇文拓苦笑道：“到了此时，我们还用得着担心皇上的态度么？皇上已经时日无多了。就算醒来，对朝局也没有控制力了。郡主与杜预有一段情缘，还是早早到了杜预身边，找到合适的归宿吧。”

伊眉苦笑道：“我现在已经没了国家权势，杜预肯不肯要我都是两可，我也不知道。”

宇文拓笑道：“以伊眉郡主的花容月貌，高贵身份，在杜预的女人中间，或者只有神罗皇后凯瑟琳可以比肩。但不管凯瑟琳多么得宠，都不可能舍弃神罗皇后身份，公然嫁给杜预做正妻。伊眉郡主您下嫁过去后，自然是正妻跑不了的。至于苏妲己那些狐媚子，床上尤物则可，不可能立为正妻。我这就组织礼部，给杜预传信过去。”

伊眉愁容不展。

不知道杜预还肯不肯要自己？

但杜预的回复很快传来了。

“能得伊眉郡主，荣幸之至。”

消息传来，伊眉泪洒公主府。

从六扇门女捕头与钦犯的初次相遇，到黑龙会的生化实验室，再到朝廷中的风风雨雨，最终的决裂分道扬镳，又到了杜预的强势崛起，最终……自己还是要下嫁给他，成为他的妻子。

毓璃郡主蹦蹦跳跳，跑了进来，抱住伊眉的腿，天真道：“姐姐，你是不是要嫁给杜预哥哥了？”

（毓璃就是毓敏郡主的妹妹，有忘了的去看之前的章节）

伊眉慨然抚摸着毓璃的秀发，笑道：“我真不知道，该用什么颜色去嫁给他。也不知道，他娶我是否真心？”

虽然她救过杜预无数次，但在杜预被皇上舍弃的时候，她没有跟杜预一起走，杜预还能真心对她么？

毓璃笑嘻嘻道：“姐姐，你做错了事，就要勇于承认啊。杜预哥哥是个好人会还像以前一样，好好待你的。”

伊眉抚摸着毓璃的秀发，下决心道：“我要带你一起走，你可愿意？”

毓璃忽闪着水汪汪的大眼睛，拍着手道：“当然愿意。我在这宫廷中闷都要闷死了。我跟你一起去陪着杜预哥哥玩。”

伊眉温柔地笑了，抚摸着毓璃的小脸。

三日后，杜预与伊眉公主大婚。

这个消息，震惊了整个空间。

这代表大唐残余的朝廷，已经与杜预达成了一定程度的默契，双方不会开战。

婚礼在杜预亲手建设的新都举行。

来宾包括大唐、神罗、苏丹等帝国的几乎所有上流社会，有头有脸的贵宾，多达上千位。

谁都知道，杜预是此时空间最炙手可热的人。

萨拉丁使臣侯赛因、英德拉等贵族，纷纷到场祝贺。

而传闻中杜预的情妇、神罗的皇后凯瑟琳，也亲自到场，让人浮想联翩，不会这位高贵的皇后殿下，打算大闹婚礼吧？

然而并没有。

凯瑟琳很安静地坐在贵宾席上，看着杜预和伊眉牵手而来。

证婚人，是女娲娘娘和伏羲大神。

孙悟空和元始天尊都亲自到场，祝贺这对新人。

伊眉身穿美丽的皇室新娘盛装，在毓璃郡主的陪伴下，嫁给了杜预。

当杜预真诚的目光，与伊眉怯生生的目光相遇时，两人之前的一切恩恩怨怨，都化成了无尽的相思和爱意。

两人无数次同生共死，最终走到了一起。

而代表大唐皇室、护送伊眉公主完婚的宇文太师，此时则陷入了震惊。

他看到了新都的繁荣，看到了百万新人冒险者脸上洋溢的热情和朝气，看到了空间保护机制的复活，看到了极大繁荣的物资流通和贸易，看到了神祗们的信仰，自由传播，看到了空间秩序被有条不紊地重写。

再也没有饥荒，没有战乱，没有吸血队，没有养殖队，没有明显得欺压。冒险者们在这里可以自由自在冒险，而不必担心朝廷、捕快和强队的压迫追杀。

宇文太师长叹了一声，意味索然。

跟这里比起来，虽然大唐长安城依旧是一副大都市气象，但一股股僵尸般腐臭的气息，扑面而来。

而这里，是阳光和海岸，充满了活力和朝气。

杜预的胜利，在于体制机制的胜利啊。

四大帝国的荣光，已经注定属于过去。

未来，是属于杜预这样的思想者。

他们敢于打破扭曲的体制，敢于敢教日月换新天，用新鲜合理的事务，取代了过去的陈腐僵化。

“此子，已经无法阻挡”宇文太师寂寥地看着一脸幸福的杜预。伊眉已经温柔地贴在他的胸膛上，成为了幸福的妻子。

更令人震惊的是，一旁观礼的神罗皇后凯瑟琳，也公然穿上了雪白的婚纱，并挽住了杜预的另一只胳膊。

在众人难以置信的目光中，凯瑟琳骄傲地宣布，她将成为今天新婚的另一位新娘，与大唐公主伊眉，同日下嫁给杜预。

“为了笼络杜预，你们大唐嫁公主？我神罗连皇后都下嫁！看谁更狠！”

于是，杜预一手搂着大唐公主伊眉，一手搂着神罗皇后凯瑟琳，就这样幸福地走入了婚礼舞台上。婚礼按照中西式结合，既有拜天地拜高堂夫妻对拜的传统中式元素，又有彼此发誓的西方元素。

至此，空间所有人终于意识到，神罗与大唐，已经成为杜预的一人天下了。

虽然大唐还有个朝廷，但据说皇帝都气得中风，差点挂了，只能将公主嫁过来，暂时安抚杜预，被吞并也是迟早之时。

杜预的新婚幸福蜜月，持续了半个月。

伊眉和凯瑟琳，一直都在幸福之中。

伊眉很庆幸自己听从了宇文拓之言，嫁给了杜预，不是这样，哪来的幸福生活？

再也不用为风雨飘摇的大唐帝国发愁了。

杜预对她温柔体贴，替她挡风遮雨。

伊眉太累了，她只愿意跟杜预在一起，幸福甜蜜下去，再也不想过问政事。

不过，杜预还是很快将那49片大唐国土，交给了伊眉，请她照管。

这充分表明了对伊眉的信任，是没有保留的。

伊眉公主重新开始治理国家，以她对这片国土和人民的熟悉，很快便顺利上手，这些曾经因为战乱而破败的土地，开始焕发生机。

鹿、一真和尚和安华清代表空间，来找杜预。

杜预表扬了这些空间遗留的管理者，工作成效显著，在新都做的很好。他很爽快，将大唐全部占领国土和神罗全境，都纳入了下一步空间规则的适用范围。

鹿、一真、安华清等空间的管理者，欣慰不已。

当年，他们发掘了杜预这个新秀，并押下了重宝，将空间的未来交给了杜预，今日终于见到了丰厚的回报。

杜预将大唐和神罗，超过400万冒险者的命运，重新交给了他们。

鹿笑道：“关于空间秩序之事，元始天尊、孙悟空和女娲娘娘等神祗，已经嘱咐过无数次了，我们定会全力以赴，好生去做，将半数空间的秩序恢复过来。但如今还有一个问题。好生为难。”

“什么问题？”杜预一口含住伊眉公主递过来的一颗葡萄，甜丝丝地吮吸了一口公主的玉指笑嘻嘻道。惹得伊眉公主羞涩不已，逃入寝室。

鹿只装看不见，忧虑道：“眼看下一次兽潮，就要来临了，但我们空间的保护罩，却缺乏能量，不可以大规模启动。这可难坏了我们这些管理者。孙大圣已经下了严令，要求我们尽快修复保护罩。”

一真大喇喇道：“娘的。巧妇难为无米之炊。这空间保护罩已经破损不止一日，要我们几个凭空变出来能补天的能量不成？就算是女娲娘娘，也是束手无策啊。”

话音未落，女娲的声音传来：“好你个一真，乱讲。看我不罚你一年不得近女色。”

一真和尚吓得跌坐在地，连声道：“女娲娘娘饶命。让老衲一年不近女色，简直比打兽潮还要命啊。”

众人嬉笑起来。

第106章 杜预献宝！女娲补天！

女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜，联袂出现在杜预房中。

“这几个人说的也是没错”女娲娘娘叹气道：“我们现在最大的问题，是没有足够的能量体，能够修补受损严重的保护罩。下次兽潮，以焱的狡猾，一定会选择这些薄弱环节，突入空间的。”

杜预咬了一口凯瑟琳递来的葡萄，笑嘻嘻道：“既然我们又有主神，又有你们这些神祗，怎么还没个办法？随便来个大神一出手，不就得了？怎么还找我来理论？”

“因为你这个家伙，最有办法！”元始天尊冷哼一声，声音传来。

杜预嘿嘿一笑：“原来天尊您也在啊。”

元始天尊冷喝道：“你小子可是答应过我，要与魔兽开战后，开辟的土地分我6成的啊。却怎么不见你有动静？”

杜预叹道：“魔兽兽潮马上就要爆发了。从种种迹象看，这次兽潮的规模将是空前的，我这50多万人马，在兽潮的面前，根本不值一提。一个大浪扑过来，我们就歇菜了。此时还不谨守各处城池要塞，难道要看人族灭绝么？”

元始天尊的声音缓了一缓道：“本天尊也知道，与魔族的决战在即，所以没有催你履行承诺。不过这次决战过后，你也该帮助本尊建立根据地了。”

杜预点点头，笑嘻嘻道：“但现在有个问题，空间保护罩没人修补。就算我有手段，也不能让我一个人出力，大家作壁上观吧。这么可不公平？”

元始天尊知道杜预是个奸商，但魔兽兽潮在即，从魔族方面看，焱最近蛰伏不动，似乎在酝酿着什么惊天阴谋。元始天尊倒也不敢小看，冷哼一声道：“维护空间，人人有责。你既然是空间一份子，怎么能不出力？你果真有能修补空间保护罩的宝物？”

杜预笑笑：“我确有一件物品，可以补天！”

他从袖中一翻。

暗黑灵魂石。

曾经作为世界之石一部分的唯一至宝——暗黑灵魂石。

这灵魂石中，可是蕴含着杜预从无数世界搜集来的强大神魂、魔魂，甚至连四大天魔的灵魂，都在其中。

灵魂石的强大，可想而知。

连元始天尊都惊叹了：“想不到，你一个区区的新神，居然拥有如此魔力恐怖的神物。此物中蕴含的数十个魔神灵魂能量，倒也堪比一个主神级别存在了。有了此物，加上女娲娘娘补天的技能，空间的保护罩可以修复至少50%。焱那混蛋，休想轻易攻破我空间的防线。”

杜预笑笑道：“此物我不会敝帚自珍，定然会献出去，但天尊您老人家也不能坐着干收好处。毕竟您和孙大圣才是空间老大，我这个小人物做了贡献，你不给点奖励？”

元始天尊无奈道：“你要什么？”

杜预笑嘻嘻道：“寻常的宝物我都不稀罕，只想要您和孙大圣，各自传我一招。只要一招就好。”

元始天尊见过杜预变态的领悟力，只见过他用了规则之力几次，便现学现用，居然被他成功领悟了规则之力的部分应用，真是万兴不情愿，但此时空间大难临头，魔兽战争在即，也只好点头道：“你想要学什么？”

不出所料，杜预开口便道：“我要学规则之力的应用。”

元始天尊无奈，一弹指。

那颗杜预见过的水蓝色星球，出现在杜预面前。

“此物，乃是我毕生研习大道、领悟规则之力的精华”元始天尊徐徐道：“连姜子牙等徒弟也没见过，你能领悟多少，就看你自己造化。”

这颗篮球大小的星球，不断在杜预手中转动。

元始天尊能拿出此物作为奖励，已经算是极大的面子。毕竟事关成神，得证大道，谁也不甘心。

孙悟空笑嘻嘻的声音传来：“想不到牛鼻子这次居然大方了一次，将此物都传授给了杜预。我也不好吝啬。杜预！你想学什么？俺老孙交给你。”

杜预想了想，最终选择了大圣棍法和筋斗云。

这两个技能，一个是打，一个是跑，都无比重要，不得轻忽的。杜预早就想好了，一定要从孙大圣手中将这两个技能学到手。

孙大圣本来只想传授一招，但想到了一件事，想了想，还是很慷慨地将两项技能都传授给了杜预。

杜预只感到头脑一阵清凉，仿佛醍醐灌顶，技能栏位上的大圣棍法和筋斗云，又多了两个技能说明。

“由于你得到了孙悟空的传授，你的大圣棍法/筋斗云可以突破3级限制，等级上限提升到20级！”

“由于孙悟空的传授，你对大圣棍法/筋斗云的理解加深，直接提升了2级，达到了5级。”

杜预心中大喜。

正在狂喜之中，孙悟空的声音笑嘻嘻传来：“好了，你的技能已经传授完了，我也该走了。”

“走？”这段时间，杜预与孙大圣整天在一起玩耍，研修技能，正是知心好朋友，好兄弟快活之时，结果没想到听到了大圣要走。

“你去哪？”

“上层空间。”孙悟空收起了笑容，声音变得有些低沉：“上面的情况，比现在的空间还要险恶百倍。情况危急，如来佛祖通过师傅给我传音，俺老孙不走也不行了。”

“上层空间？”杜预愣住了：“是说通过空间四大世界奇迹，可以进入更高级的人类空间么？”

“对”孙悟空笑笑道：“人类在各个位面建立的空间，并不止血腥都市这一个，你大约也知道了吧？血腥都市在人类的空间中，只能算是中层，还有数十个上层空间，分布在茫茫宇宙、多达11维度的各处空间位面内。”

“11维度的空间位面？那到底是什么？”杜预有些茫然。

孙悟空笑嘻嘻道：“你的规则之力，只是粗略领悟了入门，得窥门径，距离成为主神还远得很。这元始天尊老儿，虽然人品差了点，但给你的这颗蔚蓝色星球，乃是一件不折不扣的宝贝。比你身上任何东西都值钱。说白了，乃是凭空创造出一个有生命的位面，这位面比起你的城堡之心，强出一万倍。因为它可以自行孕育生命，如同地球一般，拥有者便是上帝角色。你好好参悟吧，受用不尽呢。嘻嘻。”

杜预听得孙悟空的话语，低头看向袖中那颗篮球大小、蔚蓝色的星球，心中的震惊，简直难以言表。

“这样区区一颗篮球大小的星球，蕴含着十万八千条规则之力，你懂了便可操纵一切。”元始天尊的声音傲然传来：“作为你肯拿出暗黑灵魂石，帮助空间度过难关的酬谢。”

杜预手中的暗黑灵魂石，直接飞了起来，被一股莫名的力量，凭空抓去，然后出现在女娲娘娘的手中。

里面蕴含的无尽魔神神魂，都在疯狂地嚎叫，希望逃出去。

但女娲娘娘，只是轻轻一笑，攥住了暗黑灵魂石。

她腾空而去。

“女娲补天……”杜预看着女娲娘娘的曼妙身姿，喃喃道。他身边的林青儿、赵灵儿也痴痴地看着女娲娘娘，在空间大显神威，用一双巧手，将暗黑灵魂石中恐怖的魔神能量全部激发出来。

暗黑灵魂石，逐渐膨胀起来，如同一颗硕大的黑曜石般，从空间都市的中央地面，破土而出，一寸寸向上疯涨。

魔神的能量，催动暗黑灵魂石，不断长大。

“这是要恢复成世界之石的模样么？”杜预心中震惊。

世界之石，乃是可以稳定一个位面的终极存在。只要有这颗石头存在，任何非人类的存在都不能轻易入侵人类位面。

过去的迪亚波罗是这样，现在的人类空间也是如此。

只要有世界之石，空间保护罩就能恢复如初，并更加坚固！

唯一美中不足的，是暗黑灵魂石毕竟只是世界之石的一部分，其中蕴含的魔神之力，也不足以覆盖整个空间都市。就算有女娲娘娘的补天神技技能，巧手为之，也只能勉强覆盖住血腥都市一半多的面积。

女娲娘娘，很醒目地选择了大唐和神罗，作为覆盖保护区域。至于从不信奉自己的苏丹和议会国么……

就先这么将就着吧？能盖住多少算多少，谁让他们不服从杜预和自己的安排？

这不能怪女娲娘娘偏心，凡是个人，都会有自己的小九九，能做到这一点，已经算是很不错了。

女娲娘娘的技能，施展完毕。

每个人都感到，仿佛多了一层保护罩般，心中更加安定下来，长长出了一口气。

在空间都市，最怕的是没有安全感。即使是强大的冒险者，在空间兽潮面前也显得如此弱不禁风。

暗黑灵魂石，在女娲娘娘手中，化为一座顶天立地的黑色柱石！

高达十万米！

高高耸立在血腥都市的上空，将大半个血腥都市的保护罩，完全撑了起来。

血腥都市的防御，焕然一新。

所有人，都欢呼起来。

神罗、大唐、苏丹、议会国……无数冒险者都看到了这一切，看到了奇迹诞生，感到了无比地安心。

第107章 人类空间！备战兽潮！

有了空间保护罩，魔兽兽潮便不可以长驱直入。

这等于人族的家园，有了一个坚固的藩篱，有了一道城墙，让人可以安心睡一个好觉了。

“女娲娘娘万岁！”无数人纷纷从各处涌出，聚集在大街小巷上，开始了纵情的狂欢。

女娲娘娘的声音，从天而降，响彻天际：“补天之事，乃是我所为。但这堪为空间柱石的暗黑灵魂石，确实杜预提供的。杜预乃是我空间的柱石之人啊！”

这一真相，更是让空间所有的冒险者，无论阵营，无论国度，无论信仰，对杜预感恩戴德。

别说人类本性自私，不懂得感恩。要分情况。

至少在这一刻，在空前的兽潮入侵之前，所有人对杜预，是真心感恩的。

有了这暗黑灵魂石作为保护罩，少了多少战士死亡？空间又少了多少危险？

没人能清楚计算出。

但大家谁都清楚，这等宝物，能拿出来，奉献给空间，杜预付出的代价一定不小。

威望名声是一种很玄妙的东西。

在很多时候，它一文不值。

但有的时候，它无比值钱。

比如在危机关头，选举空间领导人时刻，卓越的名声和崇高的威望，就足以产生决定性影响。

空间面临空前强大的魔兽入侵，此时此刻，名声和威望，就足以让杜预拥有更大的权势。

女娲娘娘也是考虑到这一点，才不惜推出这份补天功劳，也要让给杜预，将大家的感谢都集中在杜预一人身上。

她的补天，耗尽了所有的神力。

女娲娘娘跌落下来。

杜预扑了上去，一把接住女娲娘娘。

女娲娘娘香汗淋漓，虚弱对杜预道：“这下，你的美名可传遍了空间每一个角落。天下无人不识君了。”

杜预看着女娲娘娘为了空间如此劳费心力、耗尽神力，心中怜惜之意大增，轻轻抚摸了一下女娲娘娘的脸蛋。

女娲娘娘脸红了。

作为一个神祗，她一直只是以得力干将，看待杜预的，也曾多次调戏过杜预。但直到这次封神榜的世界，她才认真地以女人的眼光，看待杜预。

因为杜预已经成长到，可以与女娲娘娘勉强比肩而立的地步。

这一亲昵的举动，让女娲娘娘羞涩了，看着旁边那么多人的目光，恼羞成怒道：“居然敢调戏老娘？活得不耐烦了？”

杜预干笑两声，刚才女娲娘娘的眼神，无比温柔动情，莫非是自己想多了？

“娘娘莫怪。杜预怎么敢夺天之功？明明是女娲娘娘你的功绩啊。”

“给老娘闭嘴。我让你背着你就背着。黑锅也罢，美名也罢。听到了没有？”

“嗯，只要不是绿帽就好。”

“去你的！”

看着女娲娘娘躺在杜预怀里，与杜预打情骂俏，雅典娜耸耸肩，对一旁抱着孩子的林青儿和赵灵儿母女，似笑非笑道：“看起来，你们女娲族血裔，到杜预床上侍候的，除了你们母女，又多了一个呢。”

赵灵儿还不知所谓，林青儿却抿嘴一笑。

作为熟透的美妇人，怎么看不出杜预对女娲娘娘的心思？

也许女娲娘娘没察觉，当年她亲自指导自己母女，如何侍奉杜预时，便已经对杜预有所好感了吧？那调戏地过火……

总之，这次补天成功了。

且不说杜预与女娲娘娘，如何眉来眼去，暗通曲款，远在殖民星一头的魔窟中，焱正在脸色铁青地遥望着东方。

人族，血腥都市。

他感到了庞大的神力，正在血腥都市上空……补天！

血腥都市，一度残破不堪的保护罩，竟然重新整合了！

一座高达十万米的黑色柱石，高高矗立在血腥都市的中央，仿佛破败的房屋中，多了一座坚固无比的黑曜石大黑柱！

从此，空间有了脊梁，再也不会轻易被魔兽兽潮压垮。

光是远远看去，这高达10万米的黑曜石大黑柱，就气势骇人，上面萦绕的庞然充沛魔力，光是看着就让焱心惊胆寒。

“这到底是什么东西？”焱喃喃道。

“哼！人类搞出的救命玩意”旁边的黑暗中，冷冷走出了一个黑漆漆的影子。

他对至高魔焱，似乎也毫不尊敬，神态之中，更是倨傲无比。

焱无可奈何地咽了口吐沫：“别小看人类。几次打交道，人类都没吃大亏，反倒是我们……”

“那是你愚蠢！”黑影冷酷道：“居然进入人类的剧情世界，连吽他们都被杀光了。真是可笑！我们四个若是早复活一阵子，也不至于让天魔一族，落得如此下场！”

旁边，还有几个魔影，桀桀而笑。

焱无奈道：“鑫，你别这么说，我刚复活那会，也是这么想的，可惜……森、淼、垚，你们也别大意啊。”

鑫冷酷道：“我们如今，五大至高魔，都已经复活了。五大基本元素，可以聚集本星球所有的魔兽，一起对人类发动进攻。”

“人类也有2个至高神复苏了”焱苦笑道：“元始天尊和孙悟空，且还有这个堪称大黑柱的能量柱子，在防御中也可当做一个主神使用。我们就算拥有五个至高魔，也未必能攻陷这都市。”

“我看你是越打胆子越小”鑫冷冷笑道：“你没察觉，空间中刚刚少了一股庞大的力量？那孙悟空貌似有急事，要走了。空间只剩下了一个主神，加上一些神祗，根本挡不住我们的猛烈进攻。这次，一定要摧枯拉朽，将人族基地连根拔起。”

焱没话说了，耸耸肩。

“对了，东海龙族似乎一直与人族之间，暗通曲款”淼突然开口道：“我提议将东海龙族，连根拔起。”

“叛徒必须死！”

一致通过。

孙悟空最后交代了几句话，便化作一道金光，直奔摘星阁！

杜预的脑海中，留下了孙悟空临行前的最后一些话。

“杜预，你在这空间中，实话说已经没有什么进步余地了。所谓皇城区紫府区，都对你没多大意义了。若是有朝一日，能击退了那群天魔，平定了此地，便一定要想办法，通过摘星阁，进入更高层空间。你就听俺老孙一句话，绝不会坑你。只有到了那里，你才知道什么是真正的历练，也才知道什么是真正的自在，又什么才是真正的神祗！你只有强大到俺老孙这地步，才会觉得沉闷的生活，完全没意思啊。”

杜预陷入了沉思。

传说中，比血腥都市的考验，还要激烈十倍百倍的上层空间。

要去么？

风险，明摆着。

但要变强，就不能满足地躺在浅水池子中。

是龙，就要翱翔寰宇！

是虎，就要裹挟风雷！

“嘿嘿！俺老孙在那里等你来！去也！”

杜预这才看清楚，随着孙悟空的离去，摘星阁上陡然放出一道光芒！

直通天际！

“摘星阁、金字塔、通天塔和比萨斜塔，乃是人类血腥都市的四个星位角落。”元始天尊的声音，淡淡传来：“在这四个角落，与最近的虫洞，最容易通过力量的传导，进入虫洞，穿越到另一个位面。这就是为何有四大奇迹的原因。”

杜预恍然大悟。

这才是空间中最核心的秘密。

如果不是元始天尊这种至高神存在，杜预就算想破头也不知道为何会有四大奇迹的出现。

赵云、张三丰、杨过、莱戈拉斯、李逍遥，杜预的五个兄弟，仰头看着天际的摘星阁。

“二哥！”张三丰开口道：“若是我们打退了兽潮，一定要去摘星阁，闯一闯！”

杜预点点头，意气风发道：“好兄弟们，我们现在既有兽潮入侵这么大的危机，又有摘星阁的挑战。我们的生命是多么美好刺激啊。嘿嘿。”

赵云淡淡道：“诚然！如是无风无雨，闷也闷死了。”

“哈哈哈！”五人大笑起来。

“先料理了魔族兽潮这一波挑战吧！”杜预来了精神，抖擞道。

伊眉凑近凯瑟琳，好奇道：“杜预是怎么回事？我看他倒是来了精神了。”

凯瑟琳笑嘻嘻道：“你还不了解他？越是有挑战的事，他就越是有干劲啊？大约听孙悟空说了那上层空间的事，手痒痒了吧？”

“还要冒险去？”伊眉皱眉道：“在血腥都市冒险还不够刺激么？上层空间听起来那么吃紧，连如来佛祖都要抽调这里的孙悟空助战，又要穿越空间虫洞，听起来就很危险。我……”

她不是怕杜预冒险，实在是刚刚与杜预新婚燕尔，蜜里调油，如胶似漆，牵手牵手牵牵手，实在不愿意去过担惊受怕的日子。

“没办法，这就是我们冒险者的宿命啊”凯瑟琳笑道：“不过杜预似乎之前学会过分身之术。我们未必要冒失去夫君的风险，只要让他分出一缕心神，便可开始全新的冒险呢。”

后面的日子，整个空间都市都开始异常忙碌起来。

到处都是全力准备迎击兽潮冲击，准备抗战的忙碌身影。

600万空间冒险者，四个帝国，经过选举，推举出了这次抵抗魔兽兽潮的最高指挥委员会。

杜预当仁不让，成为了委员会的首席执行委员。

第十五卷 摘星阁！命运的抉择！

杜预进入了摘星阁，无限冒险，将在这里画上句号，还是另一段传奇冒险的开始？

第1章 兽潮军议！破敌之策！

这本来也是情理之中的事。拥有大唐、神罗和新都三块地方的杜预，如果选不上才有问题。

凯瑟琳和伊眉，分别代表神罗和大唐入选。

剩余两个入选的名额，是萨拉丁和英德拉。

当然，所有的空间神祗，自动入选这个委员会，参与决策。

委员会设在了四大帝国帝都交接处的一个街心花园上。

距离谁都不远不近，这样最公平。

第一次委员会会议，在万众瞩目中召开。这是人类空间第一次有组织地迎战空间兽潮，与过去得各自为战，大相径庭。

但第一次会议上，就爆发了激烈的争吵。

形如烈火的萨拉丁，一上来就公然指责女娲娘娘不公平，在修补空间保护罩时，刻意甩开了苏丹和议会国，显然是后娘继母的恶毒偏心做法。

杜预怎么听得进他对女娲娘娘的指责呢？

昨晚，雅典娜女神的预言不幸言中。

正在侍寝的林青儿赵灵儿，惊讶地发现，女娲娘娘再次莅临指导。

这一次，真刀真枪了。

当着自己的绝美血裔，女娲娘娘虽然很放不开，但也半推半就，与杜预做成了牵手牵手的好事。女娲娘娘的指导，非常到位，不仅从动作上，还有声音和体态上，极尽美妍，都让林青儿和赵灵儿，知道了什么才是真正的女人味。女娲娘娘还亲自指导了两位血裔美人母女的侍奉工作。

总之，很梦幻的事情，就这么自然而然发生了。

在瑶池梦幻中，女娲娘娘、林青儿、赵灵儿三条美人蛇，痉挛着扭动在杜预身上，不分彼此……

你说，杜预此刻，怎么能容得萨拉丁大放厥词？

他冷笑道：“萨拉丁大帝，你只要再敢说女娲娘娘一句坏话。我这次兽潮，绝不伸手拉你一把，让你苏丹化为废墟，你信不信？”

这赤果果的威胁，如果换成他人，萨拉丁早就拔出刀子，一刀子砍过去了。

但现在？

砍杜预？

且不说杜预的报复，就算杜预站在那里，他萨拉丁也砍不中杜预！

因为杜预领悟了规则之力，更有孙悟空的传授，连元始天尊都不敢轻易对杜预下手，否则你以为孙悟空凭什么走的那么放心？

萨拉丁只好勉强咽了口吐沫，心有不甘道：“但……凭什么你们大唐和神罗，就有防护罩，我们的国土只有两三成护住了？”

“免费的东西，你指望护住多少？”杜预冷笑一声：“你可给我和女娲娘娘，一分半点的好处？空间中没有白吃的午餐不知道么？你是第一天在空间混？”

萨拉丁被噎住了。

他只好换了个脸色，放低姿态苦笑道：“就算我没给好处，但我们也是人族之一，不能这么厚此薄彼啊？这次兽潮，我听说魔族已经放出了风声，乃是5大至高魔一起复活过来，要将空间踏平，这可怎么办？”

英德拉也是一脸凝重，对杜预道：“我们议会国，若能在这次空前的兽潮中幸免于难，一定无条件奉行你的命令。你将是偶们的主人，杜预！”

英德拉与杜预算是平辈人，一开始就不如杜预，所以姿态也能放得很低，一上来就是如此坦承的话。这大约也是议会国，派他作为代表的深意。如果换了他爷爷辛格来，只怕就说不出这样的话。

别人都如此低姿态了，一上来就自认小弟，纳头便拜，还有什么话说？

杜预也是苦笑：“我收你们做小弟有什么用？现在关键是如何击退兽潮啊。”

看到杜预的姿态也放低了，萨拉丁意识到自己失言。可能是杜预与这女娲娘娘说不定也有什么勾连，反正这小子虎踞鲸吞，将不少国度的皇后、公主、女神都霸占了，作为大唐女神，女娲娘娘被他勾上手，也不算新闻。

想到这里他有些懊恼自己的鲁莽，急忙挽回道：“女娲娘娘，我是太冲动了，向您道歉。”

女娲娘娘瞥了一眼杜预，淡淡道：“大人不记小人过。我不会跟你一般见识。但我们的保护罩确实存在薄弱环节。一南一北，容易被兽潮突破。”

她朝杜预笑道：“而且，据我们的情报所知，这次是金木水火土五大魔族的至高魔，全部复活了。调动的魔兽数量，也是空前的。据说整个星球的魔兽，都被召集起来了。有威胁的B级以上魔兽，数量超过了1500万头。”

这个数字，震惊了所有人。

B级以上魔兽，1500万头？

空间都市，才600万人！而且有200万是菜鸟新手，基本指望不上。

那就是说，每个外城区以上的冒险者，平均要杀4头B级魔兽？

这可能么？

这里面还有A级魔兽，还有S级魔兽呢？

还有五大魔兽至高魔呢？

连元始天尊都觉得无比棘手，叹息道：“我们放走了孙悟空，是否太早了？这天魔如此阵容，分明是要一举灭了我人族啊。”

会议，陷入了沉闷。

没人，有办法。

五大至高魔，每个的实力，都跟元始天尊仿佛。

1500万头B级以上魔兽，实力是以往兽潮的十倍！

谁能说人族必胜？

万幸，有了杜预。在上个世界，想办法杀掉了四大天魔，并吸走了他们的魔魂，制成了更强大的暗黑灵魂石，开启了空间保护罩，不然现在的局面更加不堪。

人族，真的到了灭绝的边缘。

600万冒险者民众，惴惴不安。

也许是为了瓦解人族的抵抗意志，天魔们根本不掩饰自己的实力和意图就那么明火执仗地散布出来，虎视眈眈，准备随时进攻空间。

杜预却站了起来。

他的身影，不管到了哪里，都能吸引人的目光。

凯瑟琳、伊眉这些他的女人固然如此，雅典娜、女娲娘娘等他的女神情0妇，也是如此。

就连杜预的敌人们也不敢轻视杜预的影响力和决断力，注视着杜预。

杜预虽然貌不惊人，但他依靠自己的聪明才智和强大实力，赢得了今天的地位。

杜预轻声一笑：“魔兽数量就把你们都吓到了？”

“谁不怕？”萨拉丁冷哼道：“我就不信你不怕。”

杜预笑笑道：“我也怕，但怕不是办法，要想办法不怕才行。”

“你有办法？”萨拉丁不服气。

“办法倒是有一个！”

杜预转过身来，双目炯炯有神。

所有人，都眼睛一亮。

在这种绝望地情况下，没人敢宣称自己不怕，还有办法。

杜预如此一说，顿时吸引了大家的注意。

“别卖关子了，什么办法？快说！”女娲娘娘急促道。

杜预淡淡一笑：“我恰好认识天魔一族中的一支旁系。”

“嗨！”萨拉丁不屑道：“我们苏丹，虽然不走私，但跟一些天魔部落也有联系。你说的那个都不管用。在如此大是大非问题上，他们不敢违抗至高魔们的意志。”

“我要说的是”杜预展颜一笑道：“别非是煽动那有数的几个部落反叛，事实上反叛也是杯水车薪，没太大用处。但从这只龙族的口中，我听到了一个事实。”

“那就是被当做兽潮的魔兽，也并非心甘情愿，作为炮灰冲上来，被我们杀死”杜预寒声道：“你们知道C级以上魔兽就有灵智了，A级魔兽的心智不亚于人类。S级魔兽更不用说了，与我们紫府区强者比肩。我们怕打仗，怕当炮灰，它们不怕么？”

这句话让所有人陷入了沉思。

杜预总能从别人看不到的角度，阐幽发微，找到别人看不到的破绽。

“对啊，我们怎么从未想到，魔兽也怕死呢？”凯瑟琳皱着眉头道。

“求生，是每个生物的最高本能吧？”伊眉也皱眉道。

“但这没用”萨拉丁冷笑道：“每次天魔都有办法，能驱使这些魔兽，发疯一般冲杀上来。这次进犯空间的是五大至高魔，魔兽们更是不可能抗拒他们的命令，会变得更加疯狂。”

“不见得！”

杜预笑了。

他拍拍手：“请进来吧。”

一个意料不到的客人，走入了这绝密的空间指挥室。

看到此人的面容，所有人大吃一惊！

因为，来人竟然是一头天魔！

确切地说是，东海龙王！

这空间商议战术战略的绝密会议，居然被天魔进来了？

萨拉丁拔出大马士革军刀，喝道：“杜预你疯了？这天魔怎么进来了？”

“我邀请的。”杜预坦然道：“另外告诉大家一件事。四海龙族，已经在东海龙王的带领下，正式与天魔一族决裂，举族搬迁，迁入了我大唐的东部湖泊沼泽地区，成为我们人族的盟友。”

“想不到你这么天真”萨拉丁冷笑道：“使用内奸是天魔惯用手段。万一我们与天魔兽潮激战时，这龙族反叛，你大唐还守得住？”

东海龙王冷哼一声。

杜预笑笑：“用人不疑疑人不用。我既然相信老龙王，就给予他庇护。实话说，天魔一族已经因为龙族与我们人族贸易，对龙族要斩草除根。龙王也是走投无路，才找到我们，要求庇护。”

众人这才恍然大悟。

第2章 临阵对敌！引诱杜预！

女娲娘娘悄声传音杜预道：“你小子老实交代，当年你勾引龙族，开始走私贸易时，是不是就想到了今天制造魔兽内乱？”

杜预嘿嘿一笑，不置可否。

东海龙王开口道：“我龙族若非万不得已，也不会寄人篱下，求杜预庇护。刚才他说的乃是事实。大家看得每次兽潮，魔兽们都前仆后继，奋不顾身，但事实上，魔兽们都是受到域外天魔的驱使，不得已而为之。这一点，我亲自指挥过两次兽潮，最是清楚不过。”

“既然无法反抗，还有什么办法？”萨拉丁冷笑道：“这不是白说么？”

“要是真一点办法没有，我就不来了”东海龙王沉下脸道：“魔兽也是生命，天魔们用魔力，催动魔兽形成兽潮。但屡屡无功而返，倒是将数以百万计魔兽留在了战场上。魔兽们对人类的血腥都市，也很是畏惧。加上连年战争动员，士气并不高。这其中的关节中枢，在五大至高魔身上。只要这五大至高魔陨落其二，兽潮便会崩溃。”

这消息，让所有人眼前一亮。

虽然至高魔十分恐怖，但总归看到了曙光。

“对啊。就算有至高魔的命令，但魔兽也有求生本能。只要带头的死了，它们凭什么跟人族火并到最后？”凯瑟琳笑道，但随即皱眉道：“但至高魔实力不凡，乃是这颗星球上最顶级的存在，怎么会轻易被干掉？你有什么办法？”

东海龙王眼中闪过一丝冷厉：“至高魔此时最恨的人，除了杜预便是我。我的五爪金龙神绝技已经练到了天魔境界，比当年的吽还厉害，距离至高魔只差一线。至高魔怕我成长起来，又恨我与人类交流。若我引诱他们，可确保至高魔定会来杀我。”

“你的计划是？诱杀至高魔？”凯瑟琳寒声道。

“不错！我愿意以身犯险，看你们有没有这份胆气了！”东海龙王冷笑道。

“投票吧，看看东海龙王的计划，是否实施？”杜预很果断，启动了投票程序。

“我反对。”萨拉丁拍案而起：“不能相信一个叛徒所言。何况这次关系空间的生存。一旦出错，不堪设想。”

“但正常消耗战，打到最后，我们能否挡住1500万头B级魔兽攻击？”杜预直截了当问道。

萨拉丁颓然坐下。

就算空间冒险者各个都变成三头六臂、超水平发挥，也不可能击败实力十倍的魔兽大军。

“道理明摆着”杜预一字一句道：“正常战争，我们打不过魔兽兽潮，必须兵行险招。”

最终，全票通过。

“你准备怎么勾引至高魔？”杜预问东海龙王。

龙王叹道：“虽然你让我在会议上献策，但我怎么想都是九死一生啊。”

杜预奸笑道：“您是我的老泰山，我怎么会让你轻易遇险？少不得，我会一直跟在你身边。要完蛋大家一起完蛋。”

“至高魔，真的会来？他们通过正常战斗方式，妥妥能灭了我们，为何要冒险来杀你？”凯瑟琳皱眉道。

杜预笑笑：“至高魔当然没那么傻气，一定要玩公平决斗这一套。但我手中，也有他们无法拒绝的宝贝。”

“你知道为何魔兽要持续不断，一直在疯狂攻击我们的血腥都市？”杜预笑笑。

“难道不是要灭亡人类的殖民基地，将人类赶出去么？”凯瑟琳惊愕道。

“这当然是一方面，但从东海龙王那里，我听到了另外一个原因。”

杜预的脸色肃然起来道：“他们的目标，是人类血腥都市的传送通道！也就是四大空间奇迹。”

“啊？”凯瑟琳冰雪聪明，立即反应过来道：“他们也有对外扩张的图谋？”

“对！”东海龙王点头道：“域外天魔们自认实力比人类要强，但人类的科技却超过本星球。既然人类能在许多位面建立殖民地，为何不能通过这四大奇迹，穿越过去，占据更多的星球呢？这才是域外天魔们不可外传的心思。但瞒不过我。”

凯瑟琳等人点头。这理由非常合理。

“但跟我们现在诱敌有何关系？”

“关系很大”杜预笑笑道：“我手中，有两件他们非要拿到不可的宝物。与摘星阁对应的封神榜，与比萨斜塔对应的潘多拉魔盒。这两件宝物都是开启空间通道的必备之物，也就是俗称的飞升之物。有了这两样东西，便掌握了通向其他人类空间的钥匙。没有这两样东西，通过四大奇迹，也休想能抵达我们的上层空间。”

“原来如此”众人曾隐隐听说过，空间有四大宝物，可成神。分别是封神榜、潘多拉魔盒、水晶头骨和麦克白天石，想不到有如此之大的干系。

“有了封神榜和潘多拉魔盒，他们就能自由往来任何人类空间”杜预淡淡一笑：“而我会放出风声，如果他们不肯来，或者只肯以势压人，以兽潮攻击都市。我会在兽潮抵达前的一刻，亲手毁灭这两件宝物。大家来个玉石俱焚，我们活不了，他们也别想得到宝物。”

“这么狠？”凯瑟琳等人目瞪口呆：“他们肯为了这两件宝物出手么？”

杜预嘿嘿道：“我敢担保，他们一定会来。这是天魔们侵略成性的本性决定的。”

“但如果我们失败，其他人类空间，岂不要遭殃了？”

凯瑟琳担忧道：“这相当于将人类的钥匙，作为诱饵交给了敌人啊。”

杜预目光深邃，徐徐道：“如果我们不去冒这风险，依旧是被毁灭的结局。其他的空间也难说不会被魔族入侵。为今之计，也只有行险一击了。”

“那就这样定下来”杜预最终拍板。

战争，徐徐拉开了序幕。

正如东海龙王预料，五大至高魔对他的叛变怨念极深，但更对杜预手中的封神榜和潘多拉魔盒志在必得。

在约定的时间地点，杜预、东海龙王、凯瑟琳、伊眉等人，正在聊天，迎面却铺天盖地，卷来了一波飞沙走石。

“至高魔们来了！”

杜预自信一笑。

焱、垚、鑫、淼、森，五大元素至高魔，统统到齐。

他们并无顾忌。

鑫大摇大摆道：“杜预！你们人类还有一个主神元始天尊呢？让他出来吧。大家亮出底牌，真刀真枪干个清楚。”

杜预一方，看到敌人来的，果然不是一个焱，而是五大天魔，人人色变。

连女娲娘娘、伏羲大神等人，也纷纷心中一紧。

难怪这些天魔，如此胆大妄为。

他们在实力上，占据绝对优势。光是这五大天魔，便有把握能攻破人类空间。

杜预嘿嘿一笑：“这位新来的至高魔，还没自我通报一下，我们该如何称呼？”

鑫冷哼一声：“你不必知道。只需知道你们持续了千年的人类都市，即将毁灭在我们手中就好。你们人族的气运，已经到了穷途末路。”

杜预摇头道：“这位天魔，虽然不见你的实力多高，但光是看着口气，便知道你本事有限。”

这调戏之语，气的鑫火冒三丈，几乎要立即跳起来，破口大骂，但他毕竟是至高魔，勉强稳住心神，冷笑道：“听说空间中有个杜预，口舌伶俐，能言善辩，果然如此。你若能在我手下，走出三招，我马上自杀。”

杜预眼前一亮，笑嘻嘻道：“此言当真？可不许混赖！”

鑫正要满口应承下来，却被焱打断道：“先不说此事。杜预，你若能将空间都市、叛徒东海龙族和封神榜、潘多拉魔盒交出来，我可以以至高魔的名义，保你和你的族人不死，并礼送你们出境，绝不杀戮，如何？”

焱的语气，非常笃定，虽然其他天魔对他说可以放过杜预，很不以为然，但也不会公然反对他的决定。

焱跟杜预打交道多次，知道杜预乃是一个刺头，还是很聪明的那种，经常兵行险招，冒险取胜。吃了几次苦头后，他也不敢过分威逼杜预。再说焱作为过往的统帅，对人族的情况最清楚。这次虽然魔兽空前集结，实力超过以往十倍，但人族也团结起来，形成了一个联盟，统一指挥，实力也不可小看。

这一切变化的原因，都是杜预！

没有他的串联统合，大唐不可能统一，新都不可能崛起，神罗、新都和大唐更不可能统一在他的手中。没有这个实力，萨拉丁、议会国凭什么唯他马首是瞻？

人族的联合，杜预是灵魂。

连人族的几个神祗，都被杜预整合在一起，共同对敌。连主神存在元始天尊也似乎甘心被杜预所用，任由杜预出头拍板，自己退居幕后。

所以他开出了优厚条件，只要杜预肯退出战斗，他真的会履行诺言，将杜预和女人、兄弟们礼送出境。

至于剩下的人类，当然是肆意杀戮，做牛做马，焱并非善男信女。

“你猜我会不会同意？”杜预笑笑。

阳光透过灰暗的云层，照射在他的脸上。

此时，杜预当真有天神下凡的气势，并不英俊的面容上，有着说不出的男子汉气概。

第3章 瞬秒至高魔！杜预奇手段！

他背后的美人们，兄弟们，甚至是萨拉丁之类的政敌们，都不由为之心中叹服。

“那就没什么可说的了”焱冷冷道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来。你不可能活下去。”

杜预淡淡一笑。

“拿出个章程来吧。”鑫看到谈判破裂，狂笑一声，他就怕焱与杜预达成恶心的协议，不能痛快大杀特杀：“杜预你如何才肯将宝贝交给我们？”

杜预笑嘻嘻道：“五位至高魔，我知道你们个个都是手眼通天之辈。但现在我们人族的血腥都市，已经防护森严，想灭我们，你们就算死光了，也未必能得手。”

“废话！”鑫的脸色阴沉下来：“你到底想说什么？”

杜预自信道：“我想跟几位打个赌。就以这两件宝物为赌注，我们来个公平决斗，三局两胜，如何？”

“我们能驱使魔兽兽潮，推平你们，为何要冒险决斗？”鑫噗嗤一笑。

“如果你们以倚多为胜”杜预平静道：“我会销毁两件宝物，你们就算击败我们，什么也得不到。”

鑫笑不出来了，恶狠狠瞪着杜预。

五头天魔，相互对视一番。

“好！”

五魔恶狠狠道。

“你太冒失了，怎么能轻易答应他们的要求？现在我们这些人，怎么可能打得过至高魔？”女娲娘娘不由埋怨道。

元始天尊的声音，远远出来：“你确实冒失了。我提前出关，实力并不在全盛，只怕未必是五魔之一的对手。剩下的神祗，更是不济。”

杜预淡淡道：“前面说过了，正常对战我们必败，必须兵行险招，在角斗中弄死两个天魔。至高魔们无法发动兽潮，我们就安全了。”

“原来你打的是这样的主意。”伏羲大神惊呼道：“在决斗中杀至高魔？这是多高的难度？谁能完成？”

“这次出战的阵容，是元始天尊、东海龙王和我！”杜预淡淡道：“我们三人之中，必须有两人取胜，人类才有一线生机。”

他连阵容都想好了。

元始天尊还能说什么？

此时此刻，也不由别人再有什么意见了。

必须团结一致，想办法扛过去。

东海龙王嘿嘿一笑道：“我没问题，横竖跟至高魔们，乃是你死我活。五爪金龙神功，我也练到一定火候了，拼死一战就是。”

杜预闭目道：“我这里，也会确保一胜！”

这话说的狂妄无比。

但没人怀疑杜预能办到。

这就是杜预的人格魅力，积累这么多年的效果。

这场决定无数人命运的决斗，就此开始。

赌注是两件宝贝，参赛的双方是人类与天魔们最高的存在。

主神和至高魔们。

千年之前，天人五衰战争中，至高魔们统领着域外天魔们，曾与人类的神祗展开了一场殊死搏杀，并以两败俱伤，形成了神魔战场结束。

千年轮回后，双方的神魔又一次进行了残酷的决战。

第一战，元始天尊对至高魔淼。

战至千回合，元始天尊终于棋差一招，被刚刚复活的淼击败。

元始天尊还算机警，见势不妙，重伤逃遁，总算是没有被淼杀死。

这次决斗乃是生死斗，并非比武较量，双方可以杀死对手，毫不留情。

初战胜利，至高魔们，得意洋洋。

连唯一对他们有现实威胁的主神元始天尊，都被击败了。

他们想不出，杜预一方还有什么底牌，可以回天？

第二战，魔兽一族的叛徒东海龙王，对上了焱。

这是宿敌的一战。双方积怨已深，不死不休。

焱的致命火焰，比三味真火还厉害，灼烧地东海龙王垂死。

但强烈的复仇怨念，让东海龙王拼尽全力，以一招阴毒无比的五爪金龙神功，将最强的第五根龙爪，刺入了焱的体内。

他自己也被烈焰，烧的灰飞烟灭。

但焱，死了！

同归于尽。

没人想到，如此强大的至高魔，居然会被东海龙王拼死。

看到父亲为了族人，与至高魔同归于尽，青莲公主泪水滚滚，却被哥哥敖广拉住。

至高魔们的脸色，开始阴沉下来。

他们似乎感到，杜预一方的意图，似乎根本不在决斗上。

第三战，杜预对上了最狂热的主战派鑫。

前面人类的战绩是一败一平，杜预这一战必须获胜，哪怕是平局，都是人类输了。

要想逆转乾坤，只有胜利！

才能勉强扳回局面。

杜预站了出来。

阳光照射在他身上，仿佛人类宿命的光辉，被命运女神授予了他。

他注定将成为最后一个，决定人类命运的人。

作为他的对手，至高魔鑫无比强大，化为一道虚影，闪电般飞速向杜预投射而来。

许多年以后，当杜预给孩子们讲述这一故事时，孩子们都会吵着闹着，让他讲述细节。连周围含笑而立、端茶倒水的美人们，也不依地娇嗔着，让杜预说说当时的具体情况，但杜预始终讳莫如深。

他到底怎么做到的？

除了杜预，没人知道。

但在鑫冲到杜预面前时，一道光芒突然从杜预的胸臆之中，喷射而出，恰好命中了鑫。

鑫，死了！

他跌跌撞撞向前走了两步，满眼惊骇地看着杜预，不敢相信，那么强大的自己，居然会不明不白，惨死在这人类小子的手中。

其他的至高魔，满脸惊恐。

他们也不明白，为何杜预能秒杀一位至高魔。

这已经不是人类所能做到的事情了。连元始天尊都做不到。

若是利用规则之力，至高魔也通晓规则之力，轻易不会被空间规则抹杀。

杜预到底如何办到的呢？

只有心细如发的凯瑟琳，在这一战结束后，看到杜预曾瞬间收起两件作为赌注的宝物。

“那不是……潘多拉的命运魔盒和封神榜？”

“这两件东西，怎么能瞬间秒杀一位至高魔？”

但这一秘密，杜预不肯说，谁也猜不透。

总之，这次战斗是以杜预的大获全胜而告终。

不可一世的鑫，惨死当场。

至高魔们震惊。

垚咬着后槽牙，恶狠狠道：“杜预！虽然不知你到底耍了什么花样，但别以为我们域外天魔会就此收手！你们人族不退出本星球，我们会持续发动一波波的攻势，直到将你们推平为止！”

他公然否认之前的约定，坚持要发动进攻。

“你们天魔，太无耻了！”女娲娘娘义愤填膺，站出来厉声喝道：“明明说好。这次约战三局两胜定输赢，你们居然爽约？”

森嘿嘿一笑，森然道：“真理掌握在强者手中。我们就算爽约，你们又能如何？既然杜预手中掌握我们不知道的秘密手段，能秒掉至高魔，我们就以1500万头魔兽作为前驱，看杜预还能不能统统灭杀，哈哈！”

“再说！”淼低声笑道：“就算杜预赢了，你们人族也不过是与我们打成平手，谈何胜利？我们的两位同伴被杀，此仇怎么能不报？”

现场，陷入了一片沉寂。

虽然杜预不知用什么手段，灭杀了至高魔鑫，硬生生将局面拌了回来，但至高魔们的爽约，依旧让人类再次陷入了战争的阴云中。

杜预仰天大笑。

至高魔们恼羞成怒，之前真是小看了这人类小子，不知用什么办法，居然连鑫都惨死他的手中，现在又搞什么？

“你想说什么？不用冷嘲热讽，我们会用实力，推平你们！”森杀气腾腾道。

杜预冷然道：“我对你们这些废物，早就没了废话！现在我们只论实力。你们还以为我们在意的是那空口无凭的约定？我们在意的是杀死你们两头至高魔！现在他们死了，你们只剩三个，还有充足的力量，能发动如此规模的兽潮？”

三位至高魔，愣住了。

他们只关注这次赌约的胜负，却忽略了这件事！

“又是东海龙王这叛徒，告诉你的吧？”

垚咬牙切齿，狂怒不已。

这种最高机密，只有东海龙王能听个一鳞半爪，否则杜预怎么这么清楚，针对性放下诱饵，诱使至高魔决斗？

虽然人族与魔族，打成了平手，但缺少了2位至高魔，域外天魔们已经无法发动那种级数的兽潮。

森狂嗷道：“焱和鑫死后，缺少了焱的火系和鑫的金系魔兽。虽然不能发动全星球的魔兽，一起对付你们，但我们木系、水系和土系的魔兽，依旧有上千万之数，你们人族还是要被推平！给我等着！”

至此，大家才知道，原来垚、鑫、森、焱、淼等魔兽至高魔，原来是可以掌控金木水火土五系魔兽，难怪可以号令整个殖民星的魔兽群，掀起规模空前的战争。

少了两系魔兽后，人类的压力也少了半数以上。五系魔兽无法形成联手态势，对血腥都市至关重要。

森、垚和淼，一脸狂怒看着杜预。但眼神中也有深深的忌惮。

至今，他们还不清楚杜预到底用了什么手段，干掉了鑫？

生物对于未知的威胁，总是恐惧的。

至高魔也是生命，他们的求生欲望，甚至超过了他们神力控制下那些甘为炮灰的魔兽。

越是智慧生物，越是恐惧死亡。

第4章 智退天魔！杜预宣言！

“你们只管来”杜预坦然道：“我们空间的保护罩壁障已经完工，超过百万冒险者军队，整戈待旦。你们的联击之势被破后，剩余的力量，根本没把握能击破我们的防御。只要你们能豁的出去，鱼死网破，我们不怕决战！”

森、垚和淼，一时没话可说。

他们也意识到，由于半数力量失去，剩余的魔兽实力，只相当于人类的5倍左右。

由于人类空间都市的保护罩被女娲补天重修完成，等于一位至高魔的魔力在保护都市，而就算元始天尊重伤，也势必不能坐视人类被灭，还会出来拼老命。

加上这个杜预，又成功整合了人族空间。百万冒险者军队虽然并不齐心，但也能相互呼应，守望相助。

打下来的把握，骤然从9成9，下降到了五五之数。

“哼！”森恨恨瞪了杜预一眼：“我们的至高魔，还会陆续复活，你们迟早会被灭掉。”

杜预无所谓地耸耸肩：“我们人族，也随时恭候大驾。”

这场弥天大战，就这样被弥消于无形。

东海龙王战死、元始天尊重伤，杜预却显得没事人般，毫发无损。

至高魔们，无奈地退却，再也不敢轻言进攻血腥都市。

血腥都市的600万冒险者，普天同庆，欢喜鼓舞，弹冠相庆。

谁愿意跟那些疯狂的兽潮战争？

一切的荣耀，归于杜预。

是他的才智，找到了至高魔们的联击弱点，又是他以两件通神的宝物引诱，才骗取了至高魔们答应约战。最终，又是他在人族兵败如山倒的情况下，以神奇的力量，秒杀了气势汹汹的鑫，完成了惊天逆转。

冒险者们，彻底服气了。

空间都市，崇尚强者，唯有强者的命令，可以畅行无阻。

大家的神经，瞬间松弛了下来。

在新都的市政厅中，举行了盛大的胜利招待晚宴。

空间四国的统治者们，齐聚于此。当然中风了的大唐皇帝，肯定不在此列。

在这次宴会上，杜预成为了当之无愧的主角。

所有人都在歌功颂德，大唱赞歌。

元始天尊开始了长期闭关，重新修炼，他在这次决斗中受伤很深，加上之前的缺憾，到了不闭关修炼就要陨落的程度。元始天尊传下话来，空间的一切决策，由杜预代替自己发出。他都赞同。

女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜，同时莅临这次庆功宴，并授予杜预最高神祗评议会的席位。这一席位原本是归元始天尊的。

目前，杜预已经拥有了空间四大神祗之一的地位，拥有了在空间呼风唤雨、生杀予夺的权力。

萨拉丁和议会国的领袖们，脸色十分不安。

他们清楚，以杜预此时的声望和地位、影响力，加上他手中的实力，要统一空间四国，形成一个真正大一统的帝国，并不难。

虽然他们可以抵抗，但结果基本是注定的。

也许杜预要费点手脚，但此时他兵强马壮，50多万冒险者军队效忠于他，手中的商业力量渗透到了空间各处，神罗和大唐、新都已经渐渐合并，空间神祗们一致支持他，没有人能反抗杜预。

在宴会上，萨拉丁在大肆恭维了杜预之后，一边检讨自己之前对杜预的不恭，一边谨慎地试探杜预的口风，是否有意组建一个空前的大帝国，恢复空间崩溃之前的秩序。

杜预沉思了一会，发表了自己对人类空间未来的思考。

“其实，在今日我们有机会，彻底碾碎域外天魔的威胁”杜预坦然道：“只要示敌以弱，怂恿域外天魔，对我们的空间发动进攻。我有五成的把握，能彻底粉碎魔族的兵力，将本星球的魔族力量屠杀干净。”

“你为何不？”女娲娘娘失声道：“如果我们能抓住这次机会，便可一次性解决问题，将人类空间的隐患，彻底消灭。”

杜预笑笑：“但我个人以为，一是只有5成把握，太过冒险，二是就算我利用天魔的愤怒，在防御战中将魔兽们屠杀一空，对于我们人族来说，也许只是一个悲剧的开始。”

所有人，都不明所以。

“你为何会这么认为？殖民星的魔兽土著被我们消灭，我们的空间可以迅速扩展到整个星球，将这里占据。再也不会有魔兽兽潮的威胁，对我们人族岂不是一劳永逸的大好事？”

雅典娜也对杜预不解。

杜预瞥了一眼伏羲，笑道：“通晓先天八卦，伏羲大神一定有深刻的理解，不妨说说看？”

伏羲仰着头看天，许久才叹道：“还是杜预小哥你看得通透，竟然比我们这些学究天人的神祗，看得更深远。连我也是慢慢体味，才品出杜预的深意来，看得确实比我们长远。”

“到底为何不趁机消灭域外天魔？”雅典娜依旧耿耿于怀。

“因为大家可以想想，我们的人族空间，为何要建立在这充满了魔兽和强大敌人的星球上，而不是一个荒凉的无人星？”伏羲大神慢悠悠道：“要知道，宇宙中99.9%都是无人星，而有智慧生命的星球，少之又少啊。”

“应该是为了获取这里丰富的生物资源吧？不是殖民来了么？”凯瑟琳道。

“也对，但不全对”杜预淡淡道：“因为我们的血腥都市，需要外部强敌的存在！”

“自从空间在这个殖民星建立以来，无时不刻要面对强大的魔兽进攻。太古者时代，依旧有兽潮，只不过有空间能量保护，现在兽潮规模大了，但我们人族的力量也在强大。人族的空间如同风中之烛，虽然每次都要被吹灭，但始终悠悠不绝，不断存在发展”杜预缓缓道：“我们空间建立者，应该想到了这一切。之所以将空间建立在与我们人族力量相若，但强大一筹的域外天魔星球上，便是要借助这块磨刀石，不断磨砺我们的殖民者们！”

杜预长吁一口气，笑道：“说我有把握，但就是不灭魔兽，那是装逼。三个至高魔，我也没有足够把握能灭掉。但我想，就算冒了巨大的危险，灭了域外天魔，一时间占领了整个星球，对我们人族空间，也未必是好事。”

“生于忧患死于安乐！”杜预断然道：“我敢断言，就算我建立了统一的帝国，就凭我们人族空间的多元性，没有了域外天魔的威胁，不出百年，依旧要乱起来！空间的强者会为了权势、力量、利益，自相残杀！”

他的目光，扫过空间诸多强者。

萨拉丁等诸多枭雄，不由低头沉思。

即使在杜预如此权势下，他们依旧心中不服，虎视眈眈在找寻着机会，取而代之。

“人类，就是这样一种生物”杜预慨然道：“当我们有强敌环视时，还能保持秩序和团结，当我们没有了外敌，就要开始窝里斗，打横炮。我不希望过早地将人类推到内战的边缘，再说我们的力量，也不足以统治这颗星球。”

“一切，都按部就班走吧”杜预扫视了一遍诸多强者。

诸强各怀心思。

有的对杜预的远见卓识，暗自佩服，有的则大不以为然。

但表面上，没人敢反驳杜预的意见。

杜预展颜一笑。

他也没意图让所有人对他毕恭毕敬，言听计从。

没有什么是永垂不朽的，包括帝国这东西。

对于实力重于一切的空间冒险者来说，对帝国的忠诚心保质期，很短很短，只取决于实力的对比。

杜预无意成为空间独裁者，他要的不过是整合力量，挽救空间而已。

他有自己的生活，不想被任何事物束缚。

所谓的大权在握，同时也给自己套上了沉重的枷锁。

杜预更没有当超人、一而再再而三出手，每天不拯救世界三遍就不能睡觉的瘾。

自从他研究规则之力后，他渐渐有所领悟。

世间万物，皆有规则。

看不破这一切的，不配成为主神存在，也无法更进一步，成为宇宙的至高意志。

杜预能看得破。

所以，他宣布了另外一件事，引起了全场的轰动。

“我决定，10日后，冲击摘星阁。”

“什么？”

所有人，都猛然抬起了头。

如果说之前的杜预论道，谈论生存哲学，乃是泛泛而谈，对群雄们冲击力有限，这话语可是关系到每一个人的前途！

因为，这表示，杜预要走！

拥有封神榜的杜预，在成功冲击摘星阁后，便可白昼飞升，追随孙悟空的脚步，进入更高级的空间。

“您……还回来么？”不知不觉间，萨拉丁都开始用了敬语。

杜预淡淡一笑：“也许会回来。也许不会。”

与会者，各怀心事，纷纷提前恭贺杜预。能进入更高级空间，开启一段新的冒险。

散会后，杜预房间中又开了一次。

“你当真打算要放弃空间所有的既得利益？”凯瑟琳忍不住道：“这可是极大冒险啊？没有了你坐镇，神罗和大唐，只怕都稳不住，很快要乱起来。”

女娲娘娘和雅典娜，也向杜预投来关切的目光。

第5章 进入！摘星阁！

杜预脸色平静，展颜笑道：“我也没说一定要走么？先搞定这次摘星阁的挑战再说！”

“摘星阁的情报，一直很少很少”苏妲己深吸一口气：“很多要过去的人，但能走出来的几乎没有。大家猜测不是死在里面，就是白昼飞升，直接选择了上级空间。毕竟能闯过去的都是空间一等一的人才，不会甘心在已经没有进步余地的空间，做个霸主啥的，浪费时间。对这种人来说，挑战和冒险才是他们追求的。”

“需要注意的是，闯入摘星阁，可以组队，但与团战的难度规则类似，组队闯关的难度系数也会随之增大。总之不会给试炼者以可乘之机。”凯瑟琳补充道。

“摘星阁，自从空间诞生之初就存在了。”女娲娘娘笑笑：“但连我等神祗也没进去过，据说最玄妙的一件事，这摘星阁的试炼，却完全是随机的。一共十层，越向上越难。杜预你要做好思想准备，冲进去可是九死一生啊。”

杜预平静地看着眼前的那颗水蓝色星球。

“对于你来说，其实大可不必此时进行试炼”女娲娘娘苦口婆心道：“紫府区强者是因为天罚神雷的抹杀制度，在紫府区度过20个世界，不进行空间奇迹试炼，就要被判定为消极规避，空间施加抹杀压力，不得不闯入奇迹，进行冒险。但你连皇城区都不是，拖个30个世界再去，也算正常。”

“30个世界后，你的实力接近主神，通过试炼易如反掌”女娲娘娘认真道：“君子不立危墙之下。没必要此时去冒险的。”

杜预沉思了一会，慨然道：“诚然。我如果要拖，可以再拖30个世界，但……”

他望向黑暗深邃的外面，慨然道：“孙大圣临行前，跟我嘱托了一席话。我白日间，与各位空间强者一通坐而论道，但心中清楚，此时人类空间虽然看似平安喜乐，转危为安了，但实际上，却更加危险。”

“至高魔们的威胁，绝非空穴来风。随着时间的推移，他们陷入永眠的同伴，会一一醒来。人类与域外天魔的战争会变得更加残酷。”

杜预的声音充满了忧虑，万众之前侃侃而谈的风范已经荡然无存。

众女和兄弟们对视一眼。

麦雪拉忍不住道：“既然情况这么危险，你就更不能走了，留在这里，带领我们反击天魔吧。否则孙大圣走了，元始天尊闭关，你要再走，这空间还能靠谁抵御至高魔们？”

杜预笑笑：“我当然不会走。白日那么说，只是为了观察一下群雄们的反应，看谁会跳出来，充当混乱之源，对于这种枭镜之人，我是不会放过的。”

众人一阵坏笑，原来杜预又在搞风筝。

杜预皱起眉头：“但我还是要闯荡摘星阁！”

“因为我要变强！”杜预坦然道：“以目前的实力，空间中已经给不了我更深刻的体会和领悟了。我要百尺高杆更进一步，必须闯过摘星阁，进入更高级空间，深刻领悟规则之力，要成为主神级别的存在，才能更好地保卫人类空间，捍卫人族的生存。大家跟着我才有真正的安全。”

众人默然。

逆水行舟，不进则退。杜预在没有了主神存在空间中，已经学不到更多的东西，只能冒险进入摘星阁，试图闯荡进入更高级的空间。

“冲过摘星阁后，你不打算整体进入更高层空间，而是用分身？”女娲娘娘敏锐察觉到杜预的意图。

“嗯，我已经召唤回来了龙狼气象”杜预点点头：“我的打算是，冲击摘星阁。最终以封神榜作为敲门砖，送我的龙狼气象，进入更高级空间，去闯荡一番，领悟规则之力后，返回与我合体。那样我便可拥有主神的力量。便不惧怕三位，乃至更多至高魔的虎视眈眈了。”

众人纷纷点头。

这分身进入更高级空间的主意，倒是万全之策，万一失败了，也不会血本无归。人类空间更是一刻也离不开杜预的保护。

“那我们就开始吧！你准备挑选谁去跟你一起冒险，闯荡摘星阁？”

“摘星阁，其实是一个完全独立的副本”杜预平静道：“难度在SSS级以上，相当变态的地方。更不知道空间会如何刁难我这些最终的试炼者。”

如果说进入血腥都市，就是一次血腥的考试。从贫民窟、外城区、内城区、皇城区到紫府区，算是升级考，那么摘星阁等四大世界奇迹，就算是毕业考。

升级考，失败了可以5个世界后再来，但毕业考只有一次，考不过去的话，很可能没命。

这也算世界最残酷的高考了吧？

能从世界奇迹、侥幸逃回来的冒险者，纷纷对各自的经历三缄其口，绝口不提当时的情形，也许是空间用抹杀条款禁制，也许是不愿自己的血泪教训成为别人成功的垫脚石，总之消息情报很少，无法作为参考。

“我想过了”杜预坦然道：“我要一个人，进入摘星阁，不用其他人跟着进去。”

众人反对，无效。

杜预坚持如此，只好由得他去。

十天后。

大唐长安城，摘星阁。

杜预站在耸立万米的摘星阁前，仰头望去。

摘星阁，一如既往，高高耸立，气势逼人，站在广场上仰望这座世界奇迹，都有抑制不住的冲动要五体投地，顶礼膜拜。

杜预要来长安进入世界奇迹，宇文太师等并未阻止，一者有伊眉这层关系，不好意思阻拦，二者朝廷最盼着杜预进入摘星阁中，然后有去无回。

经过十天准备，杜预的精神静养地很好，一身劲装，精神抖擞，精气神都达到了进入空间以来的巅峰。

他背后，送行的女娲娘娘、雅典娜、伏羲、鹿等空间管理者、云梦泽、狼瞳队兄弟们，眼巴巴看着杜预。虽然大家都心情焦虑，关切着期盼杜预平安早日回来，但没人敢说出一个字来，生怕不吉利。

杜预展颜一笑道：“别都揪着心，跟送葬似得，我看着都别扭。放心我会平安回来的。”

苏妲己、伊眉和凯瑟琳三女，思前想后，最终还是决定提出跟杜预一起去。

经过一番激烈的争论后，凯瑟琳、苏妲己、伊眉三女最终决定跟杜预一起进入，前去冒险。

这是黄药师的建议。

经过他的算计，进入摘星阁人数多三个，虽然会提升难度，但杜预也可多三个帮手，团队实力更加均衡，有所保障。

在进入之前，杜预召集五绝和狼瞳队兄弟们，嘱托了几句。

万一他回不来，这大唐和新都，就靠赵云、杨过、张三丰、李逍遥、黄药师、洪七公、周伯通、麦雪拉、李唐等人支撑了。

这些前辈忘年交、好友兄弟，受托于杜预，一边笑骂，一边点头，誓死也要护住杜预和他们一起开创的基业，给杜预守住回家之路。

至于加上苏妲己、凯瑟琳和伊眉三人，杜预不知道自己城堡之心中的美人们，是否也会被空间作为实力，计入难度系数中，但也只能如此。

摘星阁，壁立千仞，气势迫人。摘星阁大门被雕刻成一个狰狞地血红色鬼头，两个尖角冲天而起，大嘴徐徐张开，突出带血的锋利獠牙，看着便让人心底发毛。

这，就是所有冒险者最终的考验。

冲过去，便可进退自如，上可进入更高层空间，离开本世界，下可回到本世界做个一方霸主。

杜预与三位红颜知己看了一眼，缓步走到摘星阁面前，打开了摘星阁的大门。

厚重的鬼头大门，徐徐打开，同时一道阴冷刺骨的寒风，从内部吹拂而出，让人骨髓都发寒。

不知是门轴年久失修还是寒风吹过，一阵鬼哭狼嚎般的声音发出，桀桀怪笑，凄冷鬼哭。

“哼！装神弄鬼！”伊眉自从嫁给杜预后，已经恢复了往昔的胆色——她能做六扇门的女捕头，敢于深入虎穴，本来就是极为出色的冒险者。但受到杜预之事的冲击影响，一度颓唐，蜜月之后，甜蜜之余，自信心也完全恢复了。

伊眉抽出了一对常用武器、酷似三国无双孙策的霹雳金鞭，信步走入了其中。

杜预、苏妲己和凯瑟琳，急忙跟随进入。

苏妲己在封神榜中，修为跌落，但回到空间后，得到了女娲娘娘的指点赐福，已经恢复了最强状态。此刻她狐眸犀利，横扫一下周围的环境，两只雪白的狐耳已经警觉地直楞起来，进入了戒备状态。

摘星阁中，不容丝毫马虎大意，一个不慎，就一失足成千古恨。

这是摘星阁第一层，也是底层。

但出乎意料，摘星阁从外面看起来，似乎并不如何广大，但进入内部第一层，却煌煌如紫禁城的天街般宽阔，（乾清宫与午门之间的大广场），极目远望，都看不到边际。这里面应该是有空间魔法或别有洞天仙术，将内部改造过，可谓别有天地。

第6章 惊天！噩耗传来！

“这第一层，不知有何威胁？”凯瑟琳施展了一个侦测法术，却看不到什么敌人出现。

“大家暂时不要分开，到处找找，优先找上去的入口。”

杜预带着三美，一点点找寻。

找不到任何入口的踪迹。

“这第一层，好怪”伊眉皱起眉头：“我感觉在周而复始，绕圈子。”

“你是说我们被人误导迷惑了？”杜预展开神识，开始搜索。

“不必担心”苏妲己笑笑：“说到幻术，没人比我更精通。我反向侦测下，便可找到敌人的踪迹。”

但似乎摘星阁一上来，便铁了心要给闯入者一个难忘教训，苏妲己施展了浑身解数，却到处都没有找到敌人踪迹。

苏妲己也不由感到沮丧，气鼓鼓更加用力，到处搜索。

“我在空间冒险者中，已经算是顶级的幻术专精者了，如果我找不到敌人，别人进入这第一层，更不可能通过。这怎么可能？”

杜预心中一动：“苏妲己说的有道理。以她的专长，应该能轻易破解此地的考验，唯一的解释是由于我们进来的人多，考验难度系数高了。但……”

杜预笑笑：“我们最不缺的，就是各方面人才啊。”

他一挥手。

狐狸精苏媚、蝴蝶夫人彩衣、精灵女王凯蓝崔尔，从虚空中走出，这三位都是精神力专长的强者，与苏妲己联手，堪称侦测幻术类对手的豪华组合。

四人站在四个方位，发动联手法术，进行侦测。

这摘星阁中的考验，果然邪门，完全没有规则，随性而行。

若是进入者是一个感知很低的战士，只怕连敌人的踪迹都看不到，便会被活活困死、虐杀，却丝毫没有反抗之力。

冤不冤？

但没办法，谁让你闯摘星阁？

这里的考验，没有禁止项，想怎么折腾就怎么折腾。

但可惜，杜预是个怪胎。

他不仅自己是个强大神级的冒险者，更拥有反派系统拥有无数女主角的相助。

不多时，小狐狸精苏媚便惊呼一声：“我找到了它们，在这里！”

苏妲己冷笑一声：“好苏媚！干的好！我就说没人能从我手心逃出去搞鬼！”

她一跃而起，白骨九节鞭，狠狠挥向虚空，抽向敌人可能隐身的方向。

“啪！”

一声脆响。

一头黄色的小兽，闪电般从半空中掠走，身体上的一层光环与白骨九节鞭撞击一下，却毫发无损。

“这是什么东西？”作为万年妖狐的苏妲己，也被这头黄色小兽弄得有些惊诧：“我从未见过此物。”

“确实没有”城堡之心中，堪称活字典的王语嫣开口道：“我已经将空间中十三万六千八百三十六种魔兽，牢记在心，但没有一种符合这种小兽的特征。我敢断言，此物绝非我们空间所有。”

“你是说？这是外星生物？”杜预失声道。

“不然，怎么可能蒙蔽我们这么多强者的神识和灵识，耍的我们团团转？”

苏妲己恨恨道，又是一卷白骨九节鞭，抽向这黄色小兽。

“姐姐小心！不止一只！”苏媚惊呼道。

又有一只黄色小兽，从虚空闪电出现，扑向正在追杀同伴的苏妲己，尖尖小嘴上的伶牙俐齿，却闪现出种种夺人心魄的可怕光芒。

“这家伙，速度好快！”

伊眉惊呼起来，一翻手，两道飞镖点射而出。

在杜预离开后，伊眉已经成功从内城区冒险者，晋升到皇城区冒险者，真实实力距离紫府区其实也不差什么！

这两道飞镖，乃是中华传统武学的真髓真传，内力充沛，速度极快，瞬间到了那头攻击苏妲己的黄色小兽面前！

“拦截射击！”伊眉射出两道飞镖，同时急速冲向小兽。

凯瑟琳也没有闲着，一道道法术开始吟唱，魔力在空中集聚，策应苏妲己的攻击，从侧面发动猛攻。

【暗黑连锁闪电】！

一道黑蛇般的连锁闪电，在虚空中闪动，啪啪啪，连续暴击了三次。

第一第二道闪电，在前面的黄色小兽身上爆开，将黄色小兽打得一阵呜呜哽咽，哀鸣直叫。

但连锁闪电没有停留，继续轰击下去。

又一道黑影被连锁闪电击中，身体冒起阵阵青烟。

原来，黄色小兽不止两头！

被闪电击中的第三头小兽，也从虚空中跃出，扑向了一脸惊愕的苏妲己。

由于苏妲己感知最高，将它们发现并揪出来，此时小兽们仇恨集中在苏妲己身上，不惜一切要将苏妲己灭杀掉。

但苏妲己却狡猾大大的，被小兽们当做众矢之的后，非但不惊慌，反而咯咯一笑，向后跳起。

电光火石间，她已经拿定了主意——以身为饵，引诱小兽，给杜预创造进攻机会。

黄色小兽们不依不饶，疯狂追杀苏妲己，大有不死不休之势。

杜预没有让苏妲己的布置落空。

他与苏妲己合作已久，配合默契到无需眼神交流，便熟悉对方的心思。苏妲己一后退，引诱敌人，杜预立即跟进，采取了强力反击行动，对付落入圈套的小兽。

大圣棍法！

在这十日过程中，杜预的大圣棍法，又有突破，从5级，提升到了6级，比开始的3级更是威力倍增。

此时的如意金箍棒砸下来，当真是有风雷之音、闪电之势、泰山之力、灵鸟之巧，无迹可寻，轰然而下。

第三头小兽被杜预的气机锁定，首当其冲，一声不吭，便被杜预砸个正着，哽咽一声，飞了起来。

凯瑟琳定睛一看。

地上躺着一头黄色斑斓的小兽，想爬又爬不起来。

“这东西到底是什么？”凯瑟琳定睛细看：“这东西怎么看起来……有些像黄鼠狼？”

黄鼠狼，又称鼬子，在传说中很是通灵，最是容易成精怪的一个物种。此时虽然这些小兽的体型，比黄鼠狼要打的多，但身体颀长、通体黄皮，尾巴细长，怎么看都像偷鸡的黄鼠狼。

“这摘星阁的第一层，怎么会有这么三只黄鼠狼？而且貌似还并非本星球的生物？”所有人都大惑不解。

“它们应该只是像黄鼠狼的奇特物种”杜预马不停蹄，又挥动如意金箍棒砸向另一个黄色小兽，喝道：“不然也不可能将我们耍的团团转。它们是精神力特长的魔兽！”

“我猜测也是如此”苏妲己担忧道：“这型生物体型比黄鼠狼大得多，又擅长幻术特技，应该不是地球上的黄鼠狼。我觉得倒像是某种外星生物。”

“摘星阁为何要弄出这些家伙来，给我们捣乱？”伊眉用金色短鞭，狠狠挡住扑面而来的小兽，顺势一架，将小兽凌空搅了个翻滚。但这小兽真是灵动到了极点，轻轻一翻，并未受伤，又扑向伊眉。

眼看着双方陷入了僵持，伊眉以皇城区实力，都险象环生，杜预断喝一声！

【鬼狱阴风吼】！

这技能被他练到了20级，加上杜预身上佩戴的斩蛇剑和和氏璧，早已拥有常人难以企及的优先级。

但剩余的两头黄皮子小兽，灵动万分，在杜预的技能波及下，硬生生又躲了过去，依旧生龙活虎，四处扑击。它们近战其实并非长项，但最令人恐惧的是它们那双贼亮贼亮的眼睛，无时不刻散发出迷惑人心的力量，造成幻术的威胁。

“鬼狱阴风吼，居然也失效了？”王语嫣在胸臆之中发出一声惊呼：“这些小兽，到底是何方神圣？”

杜预面沉如水，这摘星阁中危机四伏，一上来就遇到了这些逆天的小怪物，上面9层还不知道如何变态呢？

他挥动如意金箍棒，睁大火眼金睛，狠狠扫了过去。

黄皮子小兽恶狠狠尖叫一声，故伎重演，又要施展迷惑人心的幻术，但无奈他这次遇到了天敌——火眼金睛。

能看破一切幻术的火眼金睛，灌注仙力后，堪称无人可以蒙蔽灵识的扫描雷达，不多时便看到了那头小兽的真身，早已躲闪到一侧，等待杜预的攻击落空，便恶狠狠发动致命进攻。

杜预冷笑一声，临时变招，从虚空中抓出宙斯主武器雷霆，一招雷霆投射，便凌空击中了那头自作聪明的小兽。

小兽万万没想到这人居然能识破自己的幻术，被凌空击中后，浑身痉挛，倒在地上抽搐起来。

杜预的如意金箍棒，恶狠狠砸了下去。

小兽被砸的脑浆迸裂，当时了账，完蛋大吉。

杜预的目光扫向最后一头困兽犹斗的小兽。

小兽走投无路，突然口吐人言，说起了话。

这下，让杜预、凯瑟琳、伊眉和苏妲己，浑身都起了鸡皮疙瘩。

“这家伙到底是何方神圣？”

小兽眼睛贼亮贼亮，搓着牙花子低吼道：“愚蠢的人类！你们的空间已经被摧毁了。上层的妖将、妖王正在源源不断，向下攻来，你们还不逃走？居然逆向进入……”

“空间被摧毁了？”

“这黄鼠狼在说什么？”

“不！”杜预眼神一亮，冷喝道：“它说的，并非我们的血腥都市，而是……上层空间！”

凯瑟琳、伊眉和苏妲己，陷入了震惊。

第7章 致命危机！杜预出手！

“上层空间被摧毁？不是孙大圣已经到了那里，稳定局面么？为何还会有这等结果？”凯瑟琳不信道：“这黄鼠狼定然在撒谎。”

那黄鼠狼冷笑道：“别黄鼠狼，黄鼠狼乱叫，我乃幻鼬。是天厄妖将座下第一先锋。你们要验证我的话真伪，并不难，只要升入第二层空间，便可遇到正在奉妖王之命，打通人类空间通道的天厄妖将。不过……嘿嘿，你们四个人会死无葬身之地。”

这幻鼬说的万分笃定，倒是让杜预等人心中一沉。

但那幻鼬废了半天话，也不为通告杜预危险，它只求活命而已。这家伙眼中狡黠之色闪过，桀桀一笑道：“我劝你们速速退出摘星阁，马上逃出去。用不得2小时，天厄妖将大军便可抵达此处。我等三兄弟乃是探路先锋，到此打前站……”

他话音未落，杜预的如意金箍棒一棒子砸下，将他打得脑浆迸裂，跟其他同类一起归西了。

杜预虎着脸，将三头被击毙的幻鼬尸体一一扔进气象空间中，对凯瑟琳等人说道：“这幻鼬的话，有几分可信？”

凯瑟琳摇头：“难以置信。虽然孙大圣上次说上层空间，形势危急，连如来佛祖等人都难以措置，急忙召唤他上去援手，但……我们那么强的上层空间，能进入者无一不是万里挑一的传奇人物，怎么会被异族如此轻易攻陷？至少孙悟空该给你传讯过来……”

苏妲己摇头道：“我擅长观察之术。刚才那幻鼬说话时，眼睛直视杜预，并无欺诈之色，说得应该是真话。看起来，上层空间已经崩溃，我们的原定计划，必须调整。我看及时退出摘星阁，速速返回空间早作准备为好。”

这第一层刚走完，杜预团队就发生了分歧。

杜预回想幻鼬的话。

能摧毁上层空间，并顺着空间之间的联络通道，向血腥都市发动进攻，幻鼬所在异族的力量，可见一斑。

但杜预沉思片刻后，做出了决断。

“我们继续前进！”

“为何？”苏妲己失声道；“我们只有四人，遇到妖族大军，怕是没那么好打发。”

杜预斩钉截铁道：“如今形势危急，人族到了生死存亡的边缘。空间的兽潮刚刚被粉碎，又面临上层空间异族的入侵。我们要存活下去，不能当缩头乌龟。就算要回血腥都市固守，也要搞清楚来犯之敌，到底是何许人也？如果这场战争定要爆发，我宁愿做人族的探子前锋！再说这幻鼬说得虽然是实话，但听它言外之意，妖族大军进入血腥都市，并非一帆风顺之事。妖将大军，应该正在进攻第二、三层，尝试打通此地。我等必须利用这一点，挫败其前锋。”

凯瑟琳也不由点点头。

杜预之所以能在空间闯出偌大事业，很大的因素是他性格果敢，从不保守，发现机会，一定要尝试把握住。

若是摘星阁这通道，势若破竹，妖族何须一层层攻击，又是探子，又是前锋的？

显见是摘星阁作为人族空间的试炼通道，也有不凡之物，在拼死抵抗异族入侵，否则本应在第一层守卫的力量，怎么不见？

有了这层想法，大家立即明白了杜预的意思，一起决定继续冒险。

“但这消息，必须马上传递回空间”杜预目视伊眉道：“这摘星阁，屏蔽消息神识传送。你马上放弃试炼，返回都市，告诉留守的兄弟们，早做准备！”

伊眉想跟杜预继续冒险，但张了张嘴，毅然点点头。

三头幻鼬死了以后，天空中突然闪过一阵狂风，之前的万里幻境，已经消失不见，一道金色光芒的天阶，徐徐降下，第二层的通道出现了。

“我们上！”杜预带着凯瑟琳和苏妲己，一跃而上。

哪怕第二层有庞大的妖族妖将大军，他也怡然不惧。

人族的生存，全在此战。

第二层的空间，看起来像是一大片沼泽。

这本是试炼空间冒险者的苦难之地，现在已经变成了血肉横飞的战场。

因为一只庞大的妖族大军，正在围攻一只人类的军队。

杜预带着两女，在最近处停留下来，静观其变。

这妖族的大军，人数超过3000人，但让杜预等人震惊的是，那幻鼬说的并非夸大之词，无数奇形怪状的妖族妖兽，闻所未闻，见所未见，在沼泽上狼奔豕突，分进合击，妖风齐天，飞沙走石。

幻鼬那种级数的妖兽，也仅仅是一些队伍的小妖队长，带着寻常的妖物不断包抄人族的军队。

这只人族军队，数量虽少，但实力不俗。依杜预的眼光看来，至少都是皇城区实力，虽然落入下风，但依旧负隅顽抗，激战不休。

这战斗打得昏天黑地，难分难解。

杜预并未着急动手，只是静静看着双方的激战。

“这些人族的军队，似乎就是这底下几层的守护力量”凯瑟琳观察道，眼中闪过一丝忧色：“难怪我们在最底下一层，没有任何摘星阁的力量守护。原来都集中在这里对抗从上而下的入侵者。”

“这次战争，将决定我们的空间命运”杜预沉声道：“杜牧、杜黛芬他们能否在空间安居，就看我们的了。”

凯瑟琳点点头。

身为冒险者，她早已经认识到居住的是个什么世界！

这是一个弱肉强食、优胜劣汰的世界，而且强敌不管你是嗷嗷待哺的孩子，还是垂垂老矣的耄耋老人。只要他想吞噬，他便毫不留情！

能阻止这一切的，唯有实力。

强大的实力，给予最强硬的回击！

才能阻止这些嗜血怪物的野望。

看到杜预眼中，熊熊燃烧起的斗志，凯瑟琳笑了。

她为能找到这样一个男子汉，成为自己相伴终生的丈夫、心爱孩子的父亲，而感到深深骄傲。

“但计将安出？我们三个人，可不是这么多妖军的对手。那三个黄皮子只不过是这些妖军中最寻常的一员”苏妲己担心道。

杜预极目四望。

他很想手持金箍棒，一骑当千，冲入妖军之中，将这群妖军杀得屁滚尿流……

但杜预的理智告诉他，冲进去只有一个下场——被庞大的妖军干掉。

单打独斗，杜预能灭杀几十个妖将，但这已经是极限了。

杜预的火眼金睛，停留在一个最中央的妖将身上。

“擒贼先擒王！”杜预定下计策。

那领头的妖将，身材如常人，一身儒生的青衫、书生巾，显得风流儒雅，面容如玉，望之可亲，但唯独那头上有两根红彤彤的妖角，看得人心惊胆寒。

妖人！

“这些妖将，跟域外天魔有什么不同？”杜预内心也在激烈盘算。

事关所有人性命，一旦贸然出击失败，就是饮恨当场的下场。

杜预的一世英名、身家性命、美人江山也就付诸东流。

杜预眼神冰寒，一挥手，召唤出美人军团。

事到如今，能靠得住的唯有天罡星宿剑阵。

美人们也知道殊死一搏的时刻到了，各个面容素烈，握紧粉拳。师妃暄、商秀珣、石青璇还在窃窃私语，商议着什么。

杜预一直没有下令出动，而是在耐心等待。

妖族大军与摘星阁守卫，双方的战斗，日益激烈，进入了白热化程度。摘星阁守卫毕竟力量薄弱了些，在妖族大军的攻击下，渐渐不支，不断后退。

那妖将眼看胜利唾手可得，十分兴奋，连连挥动令旗，命令身边守卫的后备部队，不断冲击上去，参与战斗。身边的守护力量，在一点点减少。

终于，杜预看到了一丝机会，愤然祭起了一件宝物！

SS级仙宝——锁妖塔！

这锁妖塔，可是专门对付妖族之物，在杜预充沛的仙力催动下，迎风就长，瞬间从一个小巧的木塔，涨到了千丈之长，高耸入云，巍峨雄壮，如泰山压顶凌空砸下！

锁妖塔对妖族可有加成，虽然此妖族非彼妖族。这些外星强大的妖物，是否与地球上的妖族同出一系，尚不可知，但锁妖塔庞大的体型和恐怖的威压，总是震慑全场的！

杜预更是一翻手，抽出末日之刃，调动全部空间异能，发动了末日审判！

最强的大范围杀伤法术——末日审判。

威力随着杜预的空间异能提升，已经提高到了一个令人咋舌的程度。

天空之中，火云凝聚，绵延千里，流星火雨，呼啸而下。

目标，正是与摘星阁守卫力量激战的妖族大军。

杜预一边催动空间异能，全力轰击妖族大军，一边跳上了龙之女皇摩莉尔，招呼着星界雄狮海尔法和风王关赫，托起自己的美人们，以最快速度，猛烈冲向守护力量被削弱的妖将。

那书生模样的妖将，脸色一变，大约也没想到在战斗最激烈关头，会遇到人类意外的伏击。这次来袭的人手并不多，但从锁妖塔恐怖的气势和末日审判的全范围攻击，让一脸狂傲的妖将也为之战栗。

第8章 擒贼擒王！横斩妖将！

他脸色阴沉下来，一挥令旗，妖族大军立即开始变阵，不再猛烈围攻摘星阁中的军队，而是从两翼包抄，侧翼进攻来犯的人族刺客。

看着这些疯狂的妖物，特别是那曾经战斗过的黄皮子妖，不过是其中奔腾跳跃的寻常妖队长，杜预心中一寒。

这个妖族星球的战力，貌似比血腥都市还要高出很多！

寻常的妖，便有与自己的美人对抗的力量。

杜预的战力，能同时收拾几十个最强的妖，已经算是极限了。

但这支3000妖族大军、气势汹汹扑击而来，杜预和几十个美人，分成三个空中坐骑，就显得十分渺小，如同即将被大潮淹没的三块礁石，眼看一个大浪过来，就没了。

好在锁妖塔和末日审判的威力不凡，如同一道移动的火墙，所过之处，对妖族的克制非常明显。黄皮子妖物固然是速度奇快，单体不怕，但3000妖族却无法及时躲避，只能在末日火雨和锁妖塔的轰击之下，哀嚎呻吟，惨叫连连，一股股焦臭气息扑面而来。

杜预怒喝一声，将空间异能催动到极限，天空之中，除了末日火雨，还有阵阵紫色的神罚天雷，轰然降下。杜预的空间异能领悟到高级后，异能的总量也水涨船高，之前只能同时降下几十道天雷，现在已经跃升到了上百道。

一瞬间，天空中紫雷滚滚，红云翻腾，锁妖塔压顶，各种异象，层出不穷，都是最克制邪恶妖物的手段。杜预站立在巨龙女皇摩莉尔的头上，威风凛凛，如同天神下凡，神将临世，不断催动各种异能手段，对疯狂扑来的妖族大军，狂轰滥炸，催动巨龙和巨鹰，俯冲而下，冲向妖将。

杜预的输出，瞬间达到了峰值，所有能用来对付妖族的力量，都一起上了。

仪琳开始诵念金刚咒，凯兰崔尔使用了南雅发动洪水，林月如使用了照妖镜……

妖将看着天空中，那一小撮的人族冒险者，竟然发动如此暴烈的攻势，将自己的大军打得惨叫不已，脸色一寒，更是催动大军，猛烈进攻，要将天空中的人类拿下。

杜预看着差不多到了妖将的上空，长笑一声，一跃而下，一个五级的筋斗云，便翻出了上万米！

如果筋斗云能升到20级，便可以瞬间翻出上千公里！

杜预瞬间出现在妖将的战车旁，如意金箍棒猛然抡起，烈吼一声，一个轮圆，便砸了过去！

守护在妖将身边的，还有8大妖，各种奇形怪状、各种面目狰狞、各种妖力充沛，实力都顶的上原本冒险世界的大罗金仙境界，乃是护卫妖将的中坚力量，等闲绝不会轻易离开妖将。

但杜预含愤一击，可是用上了第6级大圣棍法之力，加上他的踏破虚空境界仙力，威力就算三山五岳挡在前面，也会被一棍子打得山崩地裂。就算这8大妖实力不凡，也被他一棍子轮的血肉横飞，骨断筋折，倒飞起来。

妖将转过头来，却眉目清秀，白彦红唇，十分俊美，轻声笑道：“这位兄台，招式好眼熟？看起来倒像是孙大圣的徒弟？”

杜预心中一寒，棍法一变，如同长枪般，凌空刺向妖娆妖将的面上，喝道：“给我死！”

“真是遗憾。”那俊美过头的妖将，咯咯一笑，弯腰躲过了杜预志在必得的一击，顺势一挥扇子，杜预的腰间顿时多了两道血洞——那扇子上藏有锋利如刀、优先级极高的妖骨，将杜预割得鲜血淋漓。

杜预痛彻心扉，妖将的实力，竟然不逊色与一位世界的主神！

这些妖人，到底是何方神圣？

妖将却不急着动手，四面环顾，看到自己的部下，在杜预的锁妖塔、末日审判、神罚天雷的三重攻击下，人仰马翻，伏尸处处，脸上居然多了一丝欣赏之色：“哦。尊下敢闯荡这摘星阁，进入更高级空间，果然好手段。一人之力，便可力敌我这支军队，可惜……你遇到了我！”

他扇子一挥。

一阵妖风，席卷向杜预。

杜预冷哼一声，他的胸臆中，也有神格，超过百万信徒之力，汇聚在身体上，神格光芒大作，便有道道神力，形成了护体之盾，将妖风妖力抗拒在体外。

“哦？居然还有神力？你也是一位神祗？”妖将的笑容，越发诡异：“不错不错。我的运气真不错。刚杀到第二层，就看到了一位人族神祗。可惜……”

他一挥扇子，掩口一笑道：“你可知，上层空间那么多神祗，可谓主神遍地走，金仙多如狗，就连孙悟空也被叫了上来，但结果还是一样的……”

“什么？”杜预的身体仿佛坠入冰窖，寒冷刺骨：“你们真的把人族的基地空间攻破了？”

妖将冷笑道：“若非如此，我怎么会到这里来？不怕你去通风报信，我们的大军，正在源源不断，通过摘星阁，向你们的下层空间，投射兵力。你们的空间也会被我们攻陷，哈哈哈！”

杜预心念电转，微微冷笑起来。

“放屁！”杜预冷笑道：“你们明明只攻占了上层空间的一隅之地，随即分兵进攻罢了。”

妖将脸色一冷，尖叫道：“迟早之事！我要第一个率兵攻入你们人类的都市！夺取这入城首功，哈哈，上层空间西牛贺洲的家伙们夺了首功，特许屠城抢掠三日，发财无数，玩遍你们人族的女人！你给我闪开。”

他一挥扇子。

杜预一听说，上层空间遭到如此惨变，心中愤怒至极！

虽然他与上层空间，除了孙悟空外，没有见过任何人，但有一点是共同的。

他们都是人类！

都会哭，会笑，有家人，有朋友，有妻子。

但现在，上层空间已经被蹂躏得不堪，虽然还未完全陷落，但眼看着已经幽幽一口气，连上下层空间通道都被敌人控制了！

无论如何，不能让这些混蛋，进入血腥都市！

自己能做到，就是保住现有的空间！

不惜一切！

杜预灵石一闪，躲过了刺来的两道妖将骨刺，但妖将突然露出了尖牙利爪，一爪子将杜预的甲胄抓开！

杜预的猴王把戏套装，已经在战中被粉碎，这身甲胄乃是东溟公主单婉晶，升级到神匠级别技能后（20级铁匠技能、20级手工艺技能），并得到了西方的火神传授全套神级技能，又找到了凯瑟琳，调集了整个空间最珍贵的材料，在众多美人的帮助下，才为杜预订制而出。

王语嫣，负责查阅空间所有的资料，确定最适合杜预的装备技能和图纸。

女娲娘娘和雅典娜，负责到处搜刮能祝福神级战甲的符文和神咒。

凯瑟琳、伊眉、麦雪拉、龙族公主青莲等人，到处奔走，在广袤的荒野血原和东海龙宫上，寻找可供使用的矿石、皮毛和各种材料。

这套凝聚众多美人心思装甲，经过了2个世界，才铸造而出。

单婉晶的全部心血，都凝聚其中，铸造完成后，甚至病了一场，刚刚才恢复如常。

这套装甲，被命名为【龙狼之皮】。

根据女娲娘娘的亲测，【龙狼之皮】可以硬抗大神级神祗的全力出手10次，不会出现裂纹，且各种珍贵材料铸造的多重防御神咒符文，可以对任何神术、魔法和仙术产生强大抵抗力，护住主人。

【龙狼之皮】，经过空间的评定，被认定为SS级仙宝。

但就是这样的强悍武装，在妖将的一抓之下，只能勉强护住杜预的心脏，差点连心口都被抓破了！

妖将略微一愣，脸色肃然起来：“能拥有这样的宝物，看起来你在下层空间，也是个了不起的家伙。可惜……可惜！”

杜预怒吼一声，火眼金睛一瞪，腰间的和氏璧玉玺中，遏制妖族等邪魅的特效随即发动！

天地有正气，杂然赋流形。

下则为河岳，上则为日星。

于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

皇路当清夷，含和吐明庭。

时穷节乃见，一一垂丹青！

在如此恶劣的情形下，在人族空间大难临头的危机关头，和氏璧玉玺这人族的皇者拥有的神器，一层层加持在杜预的身上，让杜预犹如天地间最浩塞无边的正气之珠，凛然驾临在妖风甚炽、气运冲天的妖将面前！

妖将，打了一个大大的寒颤！

杜预身后的美人们，原本早已做好了跟杜预一起殉难的准备，此刻看到杜预如此伟岸的背影，不由得同时产生了一丝甜蜜与自豪之感。

伟丈夫，当如是。

人族，可以灭亡，空间，可以摧毁，但人类的勇气，永不被征服！

她们爱杜预，爱的不是杜预的武力，不是杜预的机智，说到底，她们爱的是杜预这份天地豪情！

危机关头，他挺身而出，不退反进，毅然为人族争取时间！

这份勇气，比任何豪言壮语、气壮山河，更加令人信服一百倍。

无论是东方美人师妃暄、石青璇、婠婠、小龙女、林月如，还是西方美人伊丽莎白、瑟琳娜，还是来自妖精一族的林青儿、赵灵儿、彩依……

第9章 天地正气！力克妖族！

她们最大的共识和意愿，是人族的生存！

杜预，做出的决定，符合她们的意愿。

所以，她们生死无悔，至死追随杜预！

于情于理，于公于私，她们都生死不悔。

而杜预，想的却不是毁灭。

他既要力挽狂澜，挽危墙于即倒，又要保全自己，保住自己的美人妻子！

这就是男人。

既要决断，有大局，又要有办法，有心计，有手段！

他才不会做飞蛾扑火、螳臂当车的事情。

和氏璧，成为杜预此时最大的一张底牌。

天地有正气，浩浩汤汤。

在寻常的人族内战中，这种正气其实并不如何显眼。

但在异族入侵、人族生死危亡的关头，杜预毫无疑问，成为人族最正义的化身与代表，得到了和氏璧玉玺，全力以赴地支持！

他浩浩然，凛然如天神一般，一步步走向妖将。

妖将不断后退，他发自本能地，感到杜预身体上那充沛萦绕、直通上天的正气与正义。

此人身上一定有超过想象的宝物！

妖将惊恐地睁大了眼睛。

论实力，他比杜预强，而且强出不少。

杜预此时的实力，还不如女娲娘娘，但这位妖将，却比女娲丝毫不差。

但邪不胜正。

在和氏璧玉玺的全力护佑下，杜预的气势，浩浩汤汤，日月光辉，天地正气，压过了妖将身上的妖风妖气，令他不敢逼视，不敢疯狂，只能一步步后退。

他身边还有大妖护卫，但在杜预的一身人族正气加持下，纷纷心惊胆寒，不敢直撄其锋，节节后退。

“你……你到底是何人？怎么会有整个人族的气运，在你身上加持？”妖将惊怒交加，断然喝道。

杜预横眉怒目，一道大圣棍法，凌空抽来。

妖将急忙挥动扇子，前去格挡。

当火。

两人的武器相撞。

杜预的力量，落在下风，但和氏璧陡然升起！

一道金色光芒闪过。

和氏璧如同一颗小太阳，发出金乌临世般夺目光芒，灼烧地妖族众人，纷纷惨嚎倒地，翻滚不已。

如同后世一句话“亮瞎钛合金狗眼”。

这和氏璧，就是如此霸气！

妖将惨叫一声，两眼中仿佛着火一般，痛苦不堪，双目流血。

杜预的如意金箍棒，狠狠砸下，正好命中了他的狗头！

啪的一声！

如意金箍棒上凝聚的空间异能神雷和杜预的仙力，陡然发作起来，充满了浩塞正气，砸得妖将痛楚不堪。

妖将已经心胆皆裂，兵无战心，捂住脸怒喝一声：“好小子，我自会找回场子，你给我等着！”

他转身要逃。

杜预冷哼一声，如意金箍棒在手中化作一道金光，骤然掷出！

金箍棒迎风就长，瞬间长出了一条长达千丈的金色巨棍，轰然砸在逃亡的妖将面前，截断了妖将的退路。

妖将狗急跳墙，怪叫一声，转身扑向杜预。

杜预冷冷抽出来斩蛇剑。

斩蛇剑，与和氏璧乃是一对，平素在人族内战，对付冒险者中，并不出奇，远不如如意金箍棒好用。

但这件神器，此时用来对付妖族的妖将，真是正当其用，宝剑上一道道象征人族正气的白色肃杀之气，冲天而起，萦绕其上，发出阵阵龙吟，一道道白色光芒，萦绕着斩蛇剑。

当年，汉高祖刘邦斩白蛇起义，用得便是此物。也因此奠鼎了汉族的历史地位。

斩蛇剑，在杜预手中，用出了独孤九剑的剑意，羚羊挂角，无迹可寻，有意无意间，刺中了疯狂扑来的妖将肩膀。

妖将难以置信：“你们人族上层空间，无数大能，都难以伤我，我还亲手斩杀过两个大罗金仙，怎么你……却……”

杜预冷哼一声，斩蛇剑冲天而去，化作一条白龙，再返回时，已经龙目怒张，风雷从龙，直奔妖将的头而去。

啪！

妖将的狗头，带着一蓬妖血，冲天而起。

妖将，惨死在杜预手中。

杜预能以弱控强，干掉妖将，凭借的固然是他的个人实力，但若非他一身正气，为了人族生存，赢得了和氏璧和斩蛇剑的忠心，更发挥出两件神器的最大威力，也没那么容易。说不定，此时惨死饮恨的便是他自己。

妖族的大军，看到主将被杀，敌人好生厉害，也纷纷兵无战心，四散而逃。

众美人看到杜预得手，欢欣鼓舞，纷纷扯出武器，追杀妖族兵将。

摩莉尔、海尔法和关赫等宠物，冲天而起，喷火噬咬，痛打落水狗。

那只负隅顽抗的摘星阁守军，也乘势杀出，帮助杜预团队冲击妖军，截杀败兵，趁势大胜一场。

摘星阁守将，是一位垂垂老者，叼着烟袋，背着手走出，上下打量着杜预，终于拱手道：“想不到，关键时刻，我们摘星阁的守卫，要依靠来闯关的冒险者，才能杀退异族入侵。公子可谓功德无量。”

杜预笑笑：“这些异族家伙，残暴无比，进入空间，也是荼毒生灵，我作为空间一份子，怎么也不能坐视。”

老者叹息道：“如是都有你这份心，空间大约也不会落到今日的田地。不过现在悔之晚矣，大势已去！”

杜预笑笑：“虽然上层空间，确实落入了敌人之手，但要说被彻底消灭，我才不信。”

老者皱起眉头，宁中则也问道：“刚才你就断言，说着妖将乃是大言不惭，为何这么说呢？”

杜预笑笑道：“我断言上层空间，还没有被彻底占领。这妖将应该是贪功，带着一只部队，私自闯入了上下层空间的虫洞通道，准备来个先入为主，立下功勋后，顺便肆意抢掠的。因为他提到了这条通道，但其他三条通道——比萨斜塔、金字塔和通天塔，还未开始进攻，说明上层空间的大部分区域，都没有沦陷。”

众人点点头。

老者叹道：“但从现在的情况看，沦陷只是时间问题了。据我所知，摘星阁一共是十层，我是负责第十层，也就是最底层考验的守将。我们的职责，是考验试炼者，并同时防止异族在上下层入侵。上层下层任一失陷，就作为守护的要塞，予以抵抗。在敌人闯入时，我们一共十层的守将，并未太过焦急。但前面的守将，几乎没有阻拦多久，便纷纷战死。我一看情况不对，急忙联络下三层的守军，集结在一起，才勉强与入侵的妖军僵持了一会。但如果不是你及时赶到，我现在也化为骨灰了。”

“虽然你手段通神，斩杀了这先锋妖将，但情况，并未好转太多。”老者苦笑道，抽了一口烟：“我能感到，随着时间推移，更多的妖将在带着妖兵大军，杀入这条通道中。现在第四层、第六层、第八九十层，都有一只不逊色与刚才妖将的大军，正在向下发动攻击。”

沈落雁脸色一变，叹道：“那样，我们岂不要灭亡了？刚才这支妖将，乃是被你们牵制，疏于防范，才被杜预带着我们抓住战机，一鼓作气，斩杀妖将的。如果3000妖军正面冲来，我们这几十个人，根本抵挡不住。”

老者长叹一声：“我们摘星阁，原本是下层空间试炼冒险者，通往上层空间的通道。其中虽然也有不少强者作为考验者，但在这一次大战中，已经陨落地差不多了。我手下还有600多人，这就是十层摘星阁的全部守军力量。估计我们两支部队加在一起，也挡不住下一波冲击。”

杜预眉头紧锁，眼珠一转道：“既然我们挡不住这么多恐怖的宇宙生物，能否断开此间连接点与下层空间的联系，让这些嗜血异族不能通过四大奇迹空间虫洞，进入血腥都市呢？”

老者点点头：“这是目前唯一的办法。当初设计这些空间时，也考虑到万一一处空间招惹了宇宙中的强战种族，基地中的人族被屠杀一空，其他空间便可以通过解除解除，关闭虫洞，断绝风险。这个系统被称为防火门，但我们这些摘星阁的守将，反应太迟了，对风险评估不够。结果反应过来时，第五层已经被占据了。”

“第五层有什么？”师妃暄敏锐察觉到关窍。

“控制中枢”老者无奈道：“防火门系统的控制中枢。只有开启这个中枢，四大奇迹的时空虫洞才会同时关闭断绝。但虫洞一旦关闭，在渺茫的宇宙中，两个被隔绝开的人类空间再次取得联系，几乎是不可能的事情。所以我们这些守将也非常犹豫不决……”

“然后就错失战机了……”师妃暄痛彻心扉。

老者一脸悲凉，痛心疾首道：“是的。等我们这些守将达成一致意见，妖族的前锋已经打进来了。第五层的激战持续了半日，以我们中间四层四位守将被全歼而告终，中枢落入了妖族的手中。”

他低下了头，捶胸顿足叹息道：“都是我们错了。若能当机立断，虽然上层空间，已经没救了，但何至于被人家顺藤摸瓜，株连下层空间呢？唉，我真是人族罪人啊。”

第10章 杜预决断！殊死逆袭！

众女看着老头恨不得自杀以谢天下的模样，也纷纷无语。

大错已经铸成，还能说什么呢？

杜预深吸一口气，与老者说：“能否开通联络禁制，我要通知空间众人，指挥对异族的抵抗战斗。”

老者点点头：“请便。”

杜预联络上了前去通风报信的伊眉。伊眉已经到了云梦泽中，与留守的黄药师、麦雪拉、杨过赵云等人汇合。

黄药师听到了杜预的情况简报，深皱眉头道：“此事我已经报告了女娲娘娘和伏羲大神，女娲娘娘下令，调集空间的所有战力，准备封锁四个世界奇迹，阻止异族直接侵入空间都市。但调集部队，动员人手，需要时间，我估计最快也要一个小时。”

“嗯”杜预直接与女娲娘娘通话，命令道：“来不及了。你们只要死死堵住四大奇迹的出口，就算为人族立下了大功！”

女娲娘娘长长叹息道：“这宇宙，真是弱肉强食的森林法则。一波未平，一波又起。我们与域外天魔们的战争，还未分出最终的胜负，如今，连这上层空间也被强大的异族攻陷，失守。我们人族的生存，何其艰难也？”

杜预坦然一笑道：“正如你所说，弱肉强食，优胜劣汰，乃是空间和宇宙唯一不变的法则。我们人族要在各个世界位面，建立存在，就必然要面临被人打回来的风险，甚至会招惹到其他位面的强战种族，面临灭族之祸。但这都是宇宙探索，必须面临的风险，为今之计，我想着，如果事情真的到了不可收拾的地步。请女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜做主，下令炸毁上下层空间的通道，将上层空间与我们血腥都市的联系，彻底断绝！”

此言一出，全场震惊。

许久，无人说话。

女娲娘娘颤声道：“这确实是釜底抽薪的一条好计策。可……你现在还在摘星阁中。必须等你退出，我们才好彻底炸毁四大奇迹，断开联系啊。”

雅典娜断然道：“就是！你马上撤退回来，我们来个大爆炸，彻底斩断上下层空间的联系，让那些强大嗜血的妖族，无法通过联系点，入侵我们的空间都市。”

杜预淡淡道：“还不行！”

女娲娘娘和雅典娜，齐声道：“为何？”

杜预苦笑一声道：“据我所知，空间虫洞也不是说炸毁就能炸毁的。就算集中空间所有的力量，只能勉强摧毁下三层的世界奇迹。但只要控制两个空间连接虫洞系统的‘防火门’中枢不关闭，就算世界奇迹被炸毁，妖族也能顺着虫洞，来到我们的世界，修复这些虫洞末端，并不要花费太久时间，对吧老头？”

这些消息，都是老头暗中告诉杜预的——他看宁中则、李莫愁、婠婠一副气急败坏的样子，生怕被打，不敢明言。

女娲娘娘、雅典娜对视一眼，美眸中充满了绝望。

事情很清楚了。

虽然血腥都市，可以自行决定，炸毁四大世界奇迹。但所谓的四大世界奇迹，只是这段虫洞传输通道的末端——只要防火门系统不被关闭，妖族依旧可以顺藤摸瓜，找到这个位面，并通过防火门，源源不断来到这个世界。

末端被炸毁，需要修复……而已！

仅仅如此。

以妖族强大的力量，修复这末端，花费不了太久时间。

血腥都市，依旧要被人中间开花，被妖族盯上，毁灭。

要知道，上层空间的实力，比下层空间要强大百倍都不止！

因为上层空间的每一个冒险者，都具有下层空间通过摘星阁般传奇的实力！

还是那句话，主神遍地走，金仙多如狗，传奇如草芥，半神别想抖一抖。

上层空间，也占据了最好的位置，所谓的四战之地，在那里建设有人类最前沿、最重要的殖民星基地。

据说，那里的冒险者，主要任务不再是剧情世界中冒险试炼，而是直接与强大的外星强战种族，进行血腥的星际殖民战争！

如果说下层空间是个培训基地，上层空间就直接是炮火纷飞的战场！

没有任何缓冲的战场。

但就是上层空间这样的实力，都已经被人打了进来，连下层空间的通道，都被占据、侵入！

可想而知，上层空间就算没有完全沦陷，也距离那一步，差不多了。

一句话，直接摧毁世界奇迹，只是治标，但不治本。

要断绝这一切，唯有一个办法。

发动逆袭！

攻入位于摘星阁的第五层空间，悍然夺取此地，关闭掉防火门。

防火门一旦关闭，上下层空间的虫洞将发生偏移，两个平行宇宙间的连接点，就此失效。

妖族，将再也不能进攻下层空间。

血腥都市，就保住了。

但目前，唯一能执行这个任务的，是恰好在摘星阁中，进行试炼的……杜预！

别人，就算马上组织其他队伍，进入支援，也不是妖族的对手！

但杜预要冒多大风险？

第四层、第六层、第八、九、十层，都有强大的妖族部队，正在火速向下攻击，移动！

第五层，可是位于妖族的控制区域。

这些区域的摘星阁守将，已经全部战死，妖族的部队，根本无人阻拦。

杜预要面临一系列苦战。

女娲娘娘、雅典娜泪水流淌下来。

她们是神祗身份，无法进入摘星阁试炼通道，要进入便会被直接传送到上层空间。

“杜预！你回来吧！我们集中力量，与妖族决一死战！”雅典娜紧紧咬住下唇：“这是空间人类共同的命运，不该由你一人承担！”

杜预笑笑：“放心。必死的事，我才不干。但没到最后时刻，还不能轻言放弃。我决意马上逆势而上，看看能否冲到第五层。现在上层空间尚未完全失守，激战应该还在继续。妖将说的乃是谎言谣言。妖族的主要注意力，还放在负隅顽抗的人类守军身上。不然冲入摘星阁的不可能只是妖将级别的。其他的妖王、妖皇估计早就杀进来了。现在是关闭上下游通道唯一的机会，若是错过，我们的空间就彻底完了。”

他淡淡道：“女娲娘娘、伏羲大神、雅典娜，我的几个儿女，都留在了血腥都市，将来他们的命运，请你们多多关注。时间紧迫，我这就去了！”

通信，中断。

女娲的泪水，夺眶而出。

“我为何没跟杜预一起去摘星阁？”雅典娜愤然道，粉拳攥紧。

“传令下去！堆积能量炮，马上炸毁金字塔、比萨斜塔和通天塔三处世界奇迹！”女娲娘娘断然道。

“但保留摘星阁！”女娲补充一句，泪水涟涟。

随着一声声巨响，在空间600万冒险者的愕然目光中，在血腥都市的中央，自从空间诞生之初起，就一直矗立的金字塔、比萨斜塔和通天塔三座世界奇迹，轰然倒塌！

一道道通天的光柱，消失在宇宙的黑色苍穹之中。

在不知名的遥远高度，那里静静隐藏着时空虫洞，通向另一个人类已知世界殖民空间的通道。

曾经四道平行的通道，骤然消失了三道。

这通道，自从太古者时代开始，曾经为上层输送了无数强者，但此时这条通道，已经变成了人类永恒的梦魇——未知的恐怖种族，已经屠杀了上层空间，正在贪婪地舔舐着利爪上的人类鲜血，虎视眈眈地准备顺势而下，将人类的殖民基地，变成他们的血肉夜宴之地。

与上层空间的联系，中断了三个。

只剩下一个孤零零的光柱，还在倔强地冲天而起，维系着一丝联系。

女娲娘娘的黛眉美眸中，充满了哀伤。

这条线，是不是也跟杜预和人族的命运一样，命悬一线呢？

杜预正在急速前进。

他没有废话。

每过一秒，妖族的脚步就会前进一步，完成任务，将变得更加困难。

在老者的指点下，第三层杜预抢先进入，并未发现有敌人的踪迹。

第三层的地形，有些类似中国古代的城池宫殿，错综复杂，迷宫处处。若非老者出言指点，杜预还真未必能找到上去的通道。

就在杜预带着凯瑟琳等人，急速前行时，突然感到了一阵心悸。

“妈的，是第四层的妖族大军，入侵进来了！”杜预心中暗暗叫苦。

他全速前进，妖族大军也在全速前进。

天空中，骤然开了一个大口子，一声声嗡嗡嗡的巨响，从天空中骤然响起。

“这是什么？”杜预的目光，凝结在当场，仰头看着天空中铺天盖地的黑影，正在急速向下飞来。

“不像是妖族……这些是？”目光敏锐的杜预，看到了一批批黑影，从天空中俯冲而下。

“我怎么觉得，像是星际争霸中的虫族？那些不是领主？那些像是飞龙？他们的爪下，还有携带着……小狗？”杜预看得目瞪口呆。

因为血腥都市中，高难度的紫府区世界，也有星际争霸的题材，热爱游戏的杜预很是下了一番功夫。

“入侵上层世界的异族，不仅仅是妖族！”杜预苦笑起来：“还有类似虫族的宇宙生物？”

第11章 异变虫族，至高意志！

“莫非就是星际争霸中的虫族？”凯瑟琳看着漫天盖地的虫族飞行大军，脸色也难看起来。

“比那个要糟糕”杜预苦涩咽下口水：“这些虫族给我的感觉，危险至极，那些爆炸蚊甚至让我眉宇之间，有突突直跳的威胁感。怕是被这些家伙撞上，会被炸的尸骨无存。”

“我们该怎么办？”凯瑟琳苦笑道：“这些虫族铺天盖地地路过，直奔下层空间，我们怎么上的去？”

两人焦急万分，如是在这里耽误太久，只怕后面的妖族大军，又冲上来了，这源源不断下去，可怎么得了？

“这位小兄弟”那守卫摘星阁的老者声音响起：“老朽不才，愿意引导几位继续前进。”

杜预大喜：“有了老前辈的指引，我们有把握能绕过这些可恶的虫族大军了。”

老者点点头：“作为守卫最下层空间的守将，我是十大守将中最弱的一个，别的本事没有，但对摘星阁中有感知力。能感受到敌人的踪迹，现在听我指挥，你们的宫殿地形中，有一个暗道，位于东部三大殿的中央……”

杜预带着苏妲己、凯瑟琳急速向东部宫殿中前进。

他们的头上，一队队虫族飞行大军，领主、飞龙……不时带着钢牙利爪、面目狰狞的虫族部队，呼啸而过。

他们高窜低就，不断躲闪，敏捷地闪避，一次次与死神擦肩而过。

被这些虫族的精英发现，虽然未必会死，但后续源源不断的大军开来，挣脱不开的就只能闭目待死，这是一定的。

杜预按照老者的指点，终于在东三殿的一处隐蔽场所，找到了一个开关——那是摘星阁的守将们才知道的密道之一，可以直通二层。

老者苦笑道：“我老朽只能做到这一步了。下面的第四层到第五层，就靠你自己走了。切记，防火门系统的中枢，在第五层摘星阁的中央位置。但只有一个要命之处……它们来了！老朽昏聩，只有死战以谢天下！”

随即，通讯断了。

“怎么回事？”凯瑟琳惊疑不定道。

“是刚刚冲下去的虫族大军，对摘星阁的守军发动了最后的进攻”杜预阴沉着脸道：“剩下的路，只能靠我们自己走了。”

“但我很在意，这老头最后那句话没来得及说的是什么”苏妲己大大的狐眸，闪动疑惑的目光：“我猜一定是很重要的话。”

杜预心中也蒙过一丝阴霾，但老头的通信已断。按照刚才那虫族大军铺天盖地、吞噬万物的气势，老头带着仅剩下的600摘星阁守军，根本挡不了多久……他现在说不定已经死了。

剩下的路，只好靠自己走了。

杜预毅然踏入了那传动通道。

一阵光芒闪过后，他径直来到了第四层。

第四层，似乎是云端之上，到处都是云里雾里，看不清楚。

但虫族的大军，还在呼啸而过，首尾相连，可以隐隐看到，第四层的上空，有一处空缺——那里应该是通向第五层的通道。

前面几层，杜预都是利用快速通道，加速行军通过的，但这一层只能靠自己。

第五层，有防火门的中枢。

若是不想让妖族、虫族这些变态逆天的强战野火，源源不断通过这道防火门，烧的血腥都市赤地千里、无人幸存，杜预必须及时关闭这道防火门。

但虫族的大军，似乎过不完，首尾相连，源源不断，呼啸而至。

这么下去，时间会一点一滴过去，后面其他的种族，说不定也会冲击而来。

“我突然想起古罗马帝国的灭亡”凯瑟琳感慨道：“当年，强盛一时的古罗马帝国，也是在一个个野蛮民族的车轮般冲击下，最终走向灭亡的。匈奴、汪达尔、萨克森、安格鲁……这些凶狠的蛮族，轮番冲入拥有高度文明的罗马帝国，最终由上帝之鞭阿提拉，将建设了几百年的罗马城，一把大火，数日劫掠，一切繁华归于虚无，一切风流被雨打风吹去。我们现在的空间，大约也逃不过这命运吧？”

杜预攥紧了凯瑟琳的小手，微笑道：“杜牧、杜黛芬等孩子，不会面对这样的命运。因为他们有你我这样的父母，我们定然能完成这次任务——最后的任务！”

凯瑟琳紧紧蜷缩在杜预的怀中，泣道：“我不怕死，但我心疼你。我们好不容易走到了一个空间的巅峰，怎么转瞬之间，又要面对另一波强大的未知存在？”

“这就是空间的真意啊”杜预笑笑：“永不停止的磨练，永不停止的战斗。任何甘于放弃的人，都会被空间和宇宙法则，残酷地淘汰！我们必须将之前所学的一切，都拿出来，全力以赴应对！要振作起来，先冲到第五层再说。”

凯瑟琳用力点点头，擦干眼泪道：“女人就是多愁善感，你不用管我。怎么干？”

杜预仰头看着漫天的虫族，转头对苏妲己道：“该是你发威的时候了。”

苏妲己笑笑，狐尾轻摇道：“随时候命！”

正在天空中，不断行进的虫族，一头携带着重兵的领主，突然发出阵阵人类耳朵听不到的高亢超声波，身下的触角也高高卷起。

她拥有对抗隐身的技能，能发现隐身单位。

在她如雷达般超声波的照射下，三个正在飞行的隐身单位，被侦测出来。

正在天地之间，形成一道长达数万米链条，整齐飞行的虫族，顿时发出一道道咕噜咕噜地超声波，在彼此井然有序地沟通着。其传导链条之长、沟通对象之多、同时处理信息之大，足以让人类任何超级电脑和空中预警机、火力协调中枢，感到汗颜。

几万头虫族，在短短几秒内，便形成了统一的意志！

干掉这些狡猾的人族隐身单位。

不能让他们继续上行。

1000头护送大部队前进的空中单位——飞龙，立即脱离了虫族大队，尖锐嘶鸣着，冲向空中偷渡的三名人族。2000头爆炸蚊，更是一声不吭，划出一道道优美而致命的弧线，封锁了三人所有的路径，迂回向三人逼去。

在统一的虫族意志之下，这三人不可能有任何的闪避空间。

等待他们的只有死亡。

三人也发现了危险，开始做紧急规避机动动作。

天空中，顿时充满了飞龙的喷吐、爆炸蚊的自爆轰鸣和虫族联络用超声波的咕噜咕噜……

虫族，是沉默的。

但虫族，更是骄傲的。

这次在毁灭人类的上层空间基地战斗中，虫族担任了重要攻击角色。人族虽然大能极多，但在虫族悍不畏死、铺天盖地的攻击下，损失惨重，最终才让几大强战种族，终于踏入了人族守卫千年的殖民基地，展开了大屠杀和激烈巷战。

在妖族率先发现了这条通往下层空间的通道后，虫族也不甘落后，在最高意志的指挥下，虫族迅速调集了一只部队，源源不断开往下层空间——在宇宙中，为了争夺生存空间的战斗，是永不停歇的。虫族作为肆虐宇宙的强战种族，也从未停止过扩张的脚步。

虫族只有两个状态——战争和准备战争。在几乎每个探索到的有价值位面，虫族的大军始终在扩张、扩张。

人族，虽然科技含量高、个体实力强，但永远不是宇宙蝗虫——虫族的对手。

虫族的最高意志，满意地看到了虫族最终一只爆炸蚊，终于撞到了一个人族的身上。那女人顿时爆炸成漫天血肉，旁边的另一个女人，惊声尖叫起来。

“有些不对！”虫族最高意志惊讶地发现，那被炸的女人，竟然渐渐消失了。

它的脑垂体中，存储着人类与他的部队作战时所有的技能资料。

在人族的技能中，有这么一种招式——幻术。

但能骗过这么多侦测隐形的领主，还能将他这个至高存在玩弄于股掌之间，这幻术的优先级，非常高。

“可恶！”

虫族至高意志闪过如此的念头。

它疯狂的催动虫族的反隐形单位，散布在第五层入口空域的各处，疯狂侦测任何可能的隐形单位。

终于，找到了一个影子！

杜预抱着凯瑟琳、苏妲己，戴着隐形魔戒，穿着死亡三神器，直冲云霄。

借助苏妲己出神入化的幻术，成功骗过了虫族的至高意志，他们距离第五层，只有一步之遥了！

“吱……”虫族至高意志愤怒了！

它从未被人如此小看，如此轻视过！

这简直是奇耻大辱。

现场所有的虫族单位，同时露出无比痛苦的神色——虫族至高意志可以直接加诸在他们的脑垂体上，让他们本就不发达的脑垂体承受恐怖的脑电波。有些脑容量不够的爆炸蚊，凌空直接爆炸成血肉碎末。漫天血水喷溅得到处都是。

在稍稍愣神之后，上万虫族单位同时接到了虫族至高意志的命令，如同被人凌空抽了一鞭子，疯狂地向三人席卷而去。

他们要封杀这三名人类。

第12章 致命剧变！强敌入侵！

凯瑟琳紧紧抱住杜预的腰肢，回头看着如同被激怒的马蜂群一般，气急败坏冲击上来的虫族大军，脸色苍白叫道：“我们的速度，只怕不够摆脱他们的。”

“前面也有虫族大军，在结阵等待我们！”苏妲己手一指上空。

在众人的上空，第五层的入口处，一层黑漆漆的东西，已经蠕动着……如同蜘蛛结网般，将入口堵得严严实实。

“这些是什么玩意？”苏妲己叫道。

“是飞龙！数以万计的飞龙！”凯瑟琳的脸色苍白起来。

杜预的面色，更加坚毅。

遮天蔽日的数万飞龙，一个落一个，形成的网状结构，将第四层进入第五层的天空空间，彻底堵死。

这让杜预等人，面色苍白。

要杀死寻常的飞龙，对于杜预来说，不难，一招降龙十八掌，也就办到了，但这数量如此之大，看上去就让人恐惧不已。就算杜预三头六臂，上去一时半刻也杀不完。

关键是，后面还有疯狂的追兵，随时可能追上杜预等人，将他们撕成碎片。

虫族的至高意志，看上去不再有耐心了。也无意搞清楚杜预等人的身份和实力，干脆直接用爆炸蚊炸成肉末就算了。

杜预眼神一冷。

当今之计，后退只有死路，等待也是死路，那就唯有冲！

冲锋！

杜预一催龙之女皇摩莉尔，这头红色巨龙，冲天而起，直奔几万头飞龙组成的蛛网状封锁！

苏妲己和凯瑟琳，一边一个，紧紧抓住杜预的胳膊！

杜预眼神凌冽，精神全力以赴，高度集中！

他要赌上自己全部的身家性命，将这一关，冲过去！

杜预的眼前，浮现出那徐徐转动的蓝色星球。

元始天尊，熬不过情面，给他的最后提示。

规则之力。

“一旦掌握了天地规则，任何外力，都无可奈何。”

这是元始天尊的话。

此时，在数万飞龙的结网之下，按照物理学定律，自己这三人一龙，无论如何也冲不过去。

但规则之力，不在其内。

杜预掌握的空间异能，已经到了中级阶段，即将迈入最后的高级阶段。

高级阶段，就是规则之力。

之前杜预的初级异能——异能闪动，可以将自己短距离传送过去。

中级异能——空间撕裂，可以开启一道时空裂缝，将敌人撕裂。

但高级异能，怎么破？

此时，唯有破开这道窗户纸，杜预才能带着众人的期望，冲破这绝不可能击败的壁障，进入第五层。

“人类，你死定了！”虫族的至高存在，咕噜咕噜响着鼻息，得意地冷笑着。

但它不知道，围杀的这个人类，到底拥有多大的造化，多高的天赋？

杜预面容冷冽，全部异能，凝聚在右拳上。

“空间规则之力，让我逆转这乾坤吧！”杜预努力回想着元始天尊、孙悟空对自己的传授！

空间异能，发动！

数万头飞龙，同时嘶鸣着，向杜预喷吐出一股股腐蚀性极强的酸水！飞龙太密集了，后面的飞龙不管不顾，喷吐溅射伤害甚至将前面的飞龙，直接化为枯骨！

受伤濒死的飞龙哀鸣，扑啦啦从天上跌落下去，如同下起了一场血肉之雨。

“人类，你死定了！”虫族至高存在狂笑着，牺牲数千头飞龙，在他看来只是弹指一挥间的事，根本不心疼。只要有足够的资源，再加上一点点时间，就足够恢复这些兵力——此时，他更在意这戏耍自己的人类，要被喷成碎末枯骨了。

任何力量，都阻挡不了这数万头飞龙的集体齐射！

连人类一群大罗金仙，也在这些飞龙的喷射下，被活生生喷死。

但下一秒，一道光芒闪过后，那些溅射的绿油油飞龙酸液，混合着碎骨肉末，倾盆而下时，却纷纷落在了空处。

没人。

“这是怎么回事？”虫族至高存在愣了。

“传送？但我怎么感受不到任何传送的波动？”

他还在疑惑，却陡然发现，在第五层的地平线上，出现了那个让他愤怒不已的身影。

杜预带着苏妲己、凯瑟琳两女，骑着巨龙女皇摩莉尔成功穿越了数万头飞龙组成的蛛网状结构，冲上了第五层！

他来不及隐藏身形，奋力向第五层地图标注的中枢方向，前进。

老头在最后时刻，给他标注了防火门系统中枢的位置。

杜预现在只有一个念头，赶到那里，关闭防火门，彻底断绝摘星阁与下层空间的联系！

只要能做成此事，剩下的事，并不重要了。

在他的眼前，闪过刚刚满岁、牙牙学语的杜牧、杜黛芬、杜灵儿、杜青儿这些孩子们的小脸。

“异族入侵，身为人父，我没法力挽狂澜。”杜预的脸色平静，对空间中的美人和身边的凯瑟琳、苏妲己说道：“让我用最后的力量，断绝掉虫族、妖族的野望吧。他们别想找到空间和孩子的位置，荼毒戕害！”

凯瑟琳目光含泪，坚定点点头。

苏妲己紧紧揽住杜预的胳膊。

“这是最后一次任务！”

“最后的冒险了。”

“来吧！”

杜预骑着龙之女皇摩莉尔，冲向了防火门中枢。

这第五层的空间，类似魔兽3中最著名的一个战场——LOST TEMPLE（失落神庙）！

八处空间，平均分布，中央是一处失落的神庙。

那防火门的中枢，就掩映在失落的神庙，残垣断壁之中。

掩护地如此之好以至于通过此地的妖族、虫族大军，都没有留意到这里的玄机。

杜预骑着龙之女皇，凌空俯冲过魔兽争霸战场的天空，突然开口道：“你们留意到没有，似乎摘星阁中的战场场景，都跟大规模战争题材有关？”

凯瑟琳从悲怆的气氛中，自省一下道：“是啊，看到了魔兽争霸、星际争霸、三国志、红警2的战场，各种各样，应有尽有呢。”

“虽然那老头死得早，我们没能问，但是我猜测”杜预笑笑：“要通过摘星阁，最大的考验是……大规模的战争题材剧情。”

“大规模战争题材？”

“是”杜预笑笑：“看看那群守将带着这么多兵，就知道他们的考核，是多么阴险。我们不知该庆幸，还是该遗憾。这些大规模战争题材，可能是阻挡下层冒险者进入真正的空间战场最后的考验。”

凯瑟琳正要搭话，回头一看，小脸煞白：“不好！虫族的追兵，追上来了！”

可不？

连续两次被耍弄的虫族至高存在，已经彻底怒了。

他从未有过如此挫折的经历，更从未被人族如此戏耍。

在那男人的身上，他更是感到一阵阵潜在的威胁。

如此的强者，敢于悍然逆向而行，冲入被异族攻占的空间通道，必然有什么不可告人的秘密！

在他的严令催促下，虫族大军正在疯狂的逆势而上，追杀这三人一龙。

就算是你三头六臂，也要饮恨折戟沉沙在我的大军之下。

看着背后疯狂追来的虫族大军，杜预笑笑，催动龙之女皇摩莉尔，加速前进，直冲失落神庙的中央核心位置。

通信器中，已经是一片杂音。

那老者，加上摘星阁中最后的守卫力量，应该是在虫族大军的攻势之下，冰雪瓦解，为人族尽忠了。

杜预很怕空间挡不住这支虫族大军，但看到虫族至高意志，将他的部队，调转矛头，攻击自己，乐得一笑，继续开始猫捉老鼠的游戏。

但所谓无巧不成书，又所谓好死不死。

在失落神庙这个最关键的节骨眼上，居然有一群正在激战的士兵！

竟然是守卫此地的人族力量，在与一只偶然路过发现的兽族部队缠上了，展开了激战。

“兽族……也是入侵上层空间的异族之一？”

杜预喃喃吐槽道。

这简直是哔了狗了。

兽族、妖族、虫族……这是宇宙反派联盟大集合么？

但很快杜预弄清楚了。

这些游戏中的异族，在浩瀚的宇宙中，谁敢说没有？

宇宙生物的形态，要服从与当地的环境。而当地的环境，则是千变万化的——因此，简单说，这些异族长成什么模样，都是不足为怪的。

兽族怎么了？你敢说外星人没有长得跟兽族一样的？

看到这最后一波的敌人，竟然是兽族，杜预咧嘴一笑。他最怕的是出现类似红色警戒、文明4、星球大战那种成建制的高科技未来兵种，就算有什么本事，也很难在对方的狂轰乱炸下活下来，如果是冷兵器兽族的话……

作为神祗，面对冷兵器对手，杜预可以自信横着走！

但事实是残酷的。

这群兽族，不是一般的兽族。

他们个个都是兽族的英雄，看上去……等级还不低！

剑圣、牛头人酋长、萨尔……

杜预来不及多想，骑着巨龙女皇摩莉尔就俯冲了下去。

时间紧迫，他也无暇顾及敌人的实力，就算是龙潭虎穴，他也要闯一闯。

巨龙俯冲了下来。

一头牛头人酋长回头，牛眼瞪得铜铃一般，看到了巨龙向下俯冲，狞笑一声，喷着鼻息，狂怒地抽出巨锤，猛然砸向地面。

轰隆！

第13章 防火门系统！逆袭！

裹挟俯冲之威的巨龙女皇摩莉尔，竟然被这头蛮牛，巨锤践踏得硬生生停了下来。

杜预一跃而起，冲向失落神庙的核心。

两个剑圣施展迷踪步，如鬼似魅一剑挥砍而来，直奔杜预的心脏部位！

凯瑟琳娇斥一声，一道道魔法随着她修长手指的挥动，黑气缭绕，施展了暗黑系魔法！

精神控制！

那牛头人酋长，迅速被控制，狂叫一声，砸向自己的同伴，将两个剑圣砸得仰头飞起。

但好景不长。

这被控制的牛头人酋长，很快被另一个剑圣，一剑穿心，还将控制此人心智的凯瑟琳，顺势心神被创，吐出一口鲜血。

杜预在凯瑟琳的掩护下，狂奔冲向了那道失落神庙之门。

正在守卫此地的乃是人族的一组英雄和战士。他们看到杜预来援，原本很是感激，但看到杜预硬闯神庙，脸色大变。

大法师、山丘、圣骑士、血法师……

同时出手，拦截杜预。

火枪手组成的阵势，啪啪啪炒豆子般向杜预射出了无数子弹，直奔杜预的面门要害而来。

杜预一个凌波微步，闪过了大部分的攻击，剩下的攻击干脆使用龙象般若功，强化自身防御后硬吃。

他顶着这一波波的猛攻，直冲神殿的废墟。

“停下！”一名人族大法师怒吼一声，高高举起了手中的法杖：“冰风暴！”

这袭扰敌人的利器技能，在此时用出，杜预的步履顿时缓慢了起来。

山丘之王的铁锤攻击，随即扑面而来，砸向杜预。

“这群家伙的四围，高的吓人”杜预从这一锤的声势中，可以看出端倪：“简直骇人听闻。这是高等级的世界的难度？”

杜预闪过这一波狂怒的攻击，又被一群人族英雄围住。

可以看出这群人族英雄，不允许任何人进入神庙的大门——即使是援军。

苏妲己鬼魅般出现在杜预的身边，一挥手。

九尾狐幻术发动！

人族和兽族顿时陷入了混乱。

“速速进入！”苏妲己拦在杜预身后，坚定道：“完成你的任务。”

杜预冲入了其中。

第五层战场上，失落的神庙，控制着整个摘星阁，不，事实上控制着整个的四大奇迹通道。

杜预从大条石砌成的通道内，不断向下，下面似乎是一个地下室。

他一脚踢开了地下室的大门，一股尘封的气息，扑面而来。

外面，不断传来凯瑟琳和苏妲己的娇斥声和战斗声。

杜预知道，在那群四围高的恐怖的兽人和人族英雄们的围攻下，苏妲己和凯瑟琳不可能坚持得太久，自己的时间不多了。

必须速速找到防火门系统的中枢，火速关闭。

但他的脑海中，又想起了那第一层守将老头，被戛然截断的话语：“只有一点需要注意……”

“那是什么呢？”

杜预发了疯地到处寻找。

这地下室并不大，只有200个平方，却到处都是机器，颇有点类似生化危机中的那种红褐色铁锈机器风格。到处落满了灰尘和蜘蛛网，不知道多久没人来过了。

杜预一把推开了一座沉重笨拙的台式机器，却陡然发现了一台闪烁灯光的仪器。

在这台仪器的上面，一个铁牌标注着防火门系统的标示，还有一把红色的拉杆。

“这……应该就是防火门了！”

杜预兴冲冲走上去，一把握住了红色拉杆。

粗粗看过说明，这拉杆拉下去，整个通道就将与下层空间，彻底脱离！

两个人类的空间，在设计之初，就通过了虫洞理论，建立了空间跳跃通道，可以相互通行。但为了防止今日出现的异族入侵等天灾，设计了以防万一的防火门系统。中断后，类似高层建筑中的防火门落下，火灾只能在另一侧肆虐。

但当杜预准备将把手一拉而下时，眼光突然停留在那段说明的最后一段字上！

“注意！”

“1、本防火门系统的开启，需要时间，约为300秒。”

“2、在300秒内，任何对本系统的攻击，都将导致系统超负荷运行，使得两个空间通道脱钩失败。”

“3、一旦脱钩开始，从第四层开始的摘星阁通道和其他三条通道，将与下层空间，一起脱落，离开本虫洞。第五层以上的部分，留在上层空间。”

“4、本系统的开启，需要使用大量的空间能量。只有空间选中的冒险者，可以执行此次操作，但抽取空间能量的风险很大，死亡率达74%。”

“本过程不可逆。”

“是否要开启防火门系统？”

杜预愣住了！

他这才知道，自己为何有如此不安的感觉。那老者为何又吞吞吐吐。

关闭系统，居然要被选中者？？

而且还要抽取空间能量？

这倒是可以理解，因为这链接两个世界的通道，使用的能量显然只能是空间能量，搞个其他形式的能量，是不科学的。

但抽取过量的空间能量，会死人？

这特么谁设计的系统？

友好一点你会死吗？会么？

而且！

就算侥幸不死，这防火门系统，竟然是上置的开关，当系统启动时，第五层会被留在上层空间！

也就是说，一旦杜预开启此系统，他无论成功与失败，将留在这里。

永久的。

而下层空间，才会脱离。

这意味着什么？

首先，杜预将永久见不到他留在下层空间的所有人！

这名单很长，但可以列举一下。

女娲娘娘、雅典娜两位与他恋奸情热的女神。

杜牧、杜黛芬、杜灵儿、杜青儿这些孩子。

麦雪拉、李唐、董协这些狼瞳队的兄弟们。

伊眉公主、青莲公主两位没能进入城堡之心的美人。

赵云、杨过、张三丰、莱戈拉斯、李逍遥等兄弟们。

鹿、一真、安华清、唐绿这些空间的好友。

……

简单说，除了杜预城堡之心中的三十多美人们，除了凯瑟琳和苏妲己两位，其他的杜预认识所有的关系，都将被留在那里。

其次，他将被迫留下来，与一些并不友好的种族，永久做邻居。

比如恨自己入骨的虫族至高意志。再比如被斩杀了妖将的妖族。再比如门外正在狂攻的兽族。

连上层空间，那么强大的存在，都被摧毁成一片血海，空间都市失守，自己孤身一人，还能翻起天来？

就在这时，门被攻破了。

一身狼狈的凯瑟琳、苏妲己，还带着几个同样狼狈的身影，退了进来。

杜预定睛一看，居然是特蕾茜、妾丝丝、伊眉、青莲、胡喜媚、王贵人六人，不由喜出望外。

六女显然是违反了女娲娘娘的命令，偷着跑出来的，一路上也不知道遇到了多少虫族和妖族的散兵游勇，有些狼狈，但总算是安全抵达了杜预身边。

看到杜预，她们各个眼泛泪花，酥胸起伏。

青莲噘嘴道：“你休想撇下我们，自己当英雄。这等大事，我们岂能不参与？”

特蕾茜走到杜预身边，拉起杜预的手：“黛芬我留在了神罗，但你我是一定要陪的，要死一起死。”

杜预点点头。

时间紧迫，外面又响起了虫族疯狂的呼啸声。

追兵已经迫近。

妾丝丝施展了教皇的光明系守护法术，在门口形成了一座坚固的墙壁，但疯狂的兽族英雄，只用了3秒，就将门打成了一片废墟。

胡喜媚、王贵人等人，拼死抵抗。

杜预一挥手。

城堡之心中的美人军团，出现在地下室中。

“我们需要300秒”杜预沉声道：“帮我挡住他们。我需要专心致志，操作这防火门系统，被抽取空间能量。”

他的手，缓缓搭在红色的把手上。

“这样……真的好么？”凯瑟琳泪水夺眶而出，哽咽道：“要知道，这样我们就再也见不到杜牧孩儿，再也回不去血腥都市了啊。我们就要永久留在上层空间，跟这些恐怖的怪物为伍了。”

“如果……”特蕾茜也犹豫不决道：“现在异族的大部队，还未全部抵达。如果我们能集合全体的力量，杀出去倒也不是没有希望。仗着你的空间异能，我们有把握能逃亡下去。回到空间！”

杜预也不由停了下来。

人心，都是肉长的。

他的所有孩子，都在血腥都市，他的所有朋友，都在血腥都市，他的所有情感经历，也都留在了血腥都市。

他真的可以挥剑斩情丝，毅然决然，开启防火门，将一切都放手么？

“我们组织空间抵抗……未见得不能抵抗这些异族？”青莲也欲言又止。

面对这些疯狂的异族，此时杜预的一举一动，都关系着所有人的生死分际。

一念生，一念死，都在他的一手之间。

杜预，面对这些对自己情深意重的美人，如何能不三思而后行？

他真的能像很多小说一句话带过那样，毅然决然，将自己置于死地，将美人们置于险地，彻底斩断与空间的联系么？

杜预，是个人。

他是个有血有肉的人。

空间，是他一拳一脚，打下来的。

至今，还有些问题没有解决。

他深吸了一口气，环视着自己身边的女人们。

第14章 杜预美人，心意抉择！

凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝、苏妲己、宁中则、岳灵珊、仪琳、小龙女、李莫愁、王语嫣、李清露、阿朱、伊眉公主、青莲公主、胡喜媚、王贵人、大乔、小乔、孙尚香、步练师、林青儿、赵灵儿、林月如、彩依、苏媚、瑟琳娜、莉娅、艾丽西亚、师妃暄、石青璇、婠婠、尚秀芳、商秀珣、单婉晶、沈落雁、傅君倬、傅君瑜、傅君嫱、宋玉致、李秀宁、独孤凤、周芷若、厄运女神潘多拉、凯兰崔尔、亚玟、埃尔文……（原来杜预的女人，已经快到50了啊，老猪汗一个）

她们，都将跟随自己，踏入那不测之地。

美人们的目光，灼灼聚焦在杜预身上。

此刻，没有人再去计较杜预的后宫之中，谁才是最受宠爱的女人。

大家，手握手。

所有人的命运，将在杜预的决断之下。

一言可决。

杜预深吸一口气，目光变得温柔起来。

门，暂时被凯兰崔尔带着几个女魔法师，一起封印住，但支持不了太久。

就算这一行动，获得了成功，断开了联系……那……大家以后的命运呢？

杜预虽然早有打算，就算通过了摘星阁的考验，也只会派出分身上去长长见识，开开眼界，可不打算自己，连同这些美人去冒生死险啊。

但现在……

就算防火门系统关闭，他的任务完成后，就会被迫永久留在这上层空间。

九死一生！

看到如此之多的美人，在地下室中齐聚，蜂拥而来的虫族和兽族，狂吼乱叫，在门外啪啪拍得山响。

经过魔法加固的门，摇摇欲坠，眼看又要被粉碎了。

若同死神的敲门，急促而催人。

就在此时，杜预开口了。

“我知道，大家很害怕。”

“我也知道，没有人愿意留下。留在这疯狂的杀戮世界中。”

“我们的下层空间，虽然没有那么大的进步速度，但也没有那么疯狂的怪物！”

杜预一指外面挤成一团、面容扭曲、狰狞的虫族和兽族。

“但我们的孩子，朋友和家人，都留在下层空间。”

“如果我们不留下，它们……这些已经毁灭了上层空间、嗜血狂乱的异族，就会尾随着我们，顺藤摸瓜，进入我们的都市，我们的家园！”

“我只知道，比我们强大地多的上层空间，在这些宇宙蝗虫们的爪下，嗜血尖牙利爪之下，没能挺过去。我们的空间能否挺过去？”

“我们要做个抉择。”

“是为了自己而活，还是为了孩子们，为了我们熟知的世界，可以牺牲。”

杜预抬起头。

他的脸上，已经满是泪水。

“我很苦恼。”

“因为你们。”

“如果没有你们在我身边，我就不会如此苦恼。”

杜预的声音，哽咽起来。

“我会毫不犹豫地拉下红色拉手，让这些疯狂嗜血的玩意，跟我一起永久留在这上层空间中，给你们留下一片平静安详。”

“但你们……不管是在城堡之心中，还是在空间中，最终都赶到了我的身旁。”

杜预深深鞠了一躬。

“对不起你们！”

“因为……”

“这些怪物，我是不会放进空间中的。”

“为了人类，也为了我们自己。”

“我还有最后的底牌——天使之翼，可以将你们传送出去。我命令你们，马上站在我身边，使用天使之翼，传动到摘星阁空间第一层去。你们便可逃出生天！”

杜预斩钉截铁道：“能逃出去一个，算一个！”

他拿出了天使之翼，交给了孙尚香。

孙尚香将嘴一噘，满脸不高兴，哼道：“弓腰公主，还怕死不成？你去哪，我去哪。”

她将天使之翼，递给了步练师。

步练师摇摇头：“公主，我的意思跟你一样。”

大乔、小乔……

一个个传递下去。

但所有的女人，都拒绝了独自逃生。

甚至包括怀孕中的宁中则、岳灵珊和婠婠。

她们，都拒绝了这一个机会。

使用天使之翼，有很大机会可以独自逃生。

毕竟杜预此时掌握着截断两个空间通道的中枢，一旦发动，这些该死的魔兽异族，便会被截断在上层空间，无法威胁到下层。

留在下层的自己，可以活下去，甚至是活的无比舒畅。

但没有人，离开。

“不要浪费时间了”李莫愁拿到天使之翼，轻笑一声，将此物直接扔了出去！

天使之翼，被远远扔到了魔兽群中。谁也无法使用了。

李莫愁朗声笑道：“我们姐妹的心思，都是一样的。跟你一条道走到黑。也知道杜预你福大命大，没有那么容易被干掉！你就赶快开始吧。”

杜预笑了。

他环视美人们，长出一口气，之前的悲伤颓丧气氛，一扫而光！

“既然你们都决定跟我走到底，那咱们就疯狂一把！”

杜预嘿嘿一笑，右手搭到了红色的把手上，狠狠一拉！

一道致命的吸力，陡然从把手上发出，将杜预体内的空间异能，吸了出来！

只听得这充满灰尘、蜘蛛网和机器的地下室，发出一声晃荡巨响，然后整个地下室开始震动起来。

“空间通道虫洞，防火门程序，开始启动。”

“检测到异族入侵，烈度判断为致命毁灭级。”

“符合空间截断程序启动前置条件。”

“检测到操作者为空间被选中者，具有异能，可以为启动程序充能。”

“程序，正式启动。”

“进度……1%……2%……”

“虫族冲进来了！”正在扛着虫族冲击的小龙女和李清露、商秀珣惊呼一声。

虫族终于冲开了防御壁，开始疯狂冲击向门内。

一道金色的箭矢，从后方射出！

步练师的超级无双必杀！

瑟琳娜和艾德利亚女长老，两个近战女吸血鬼，一身黑色皮衣劲装，手持寒冰剑，左右冲杀上来，将两头侵入的虫族大牛，凌空砍得绿汁横飞，肢体截断，惨叫着倒在地上，哀嚎不已。

“来吧！”莉亚使用了迪亚波罗的血统，陡然变成了暗黑破坏神，控制着自己的理智，冲向了蜂拥而至的虫族。

她庞大的身躯，爆炸性的肌肉，经过了杜预充足反派值的强化，已经可以控制好自己的变身时间和烈度，能维持住思维的清明，冲入虫族面前，大砍大杀，一道烈火炎，从张开的大嘴中喷射而出，烧的正前面的虫族，纷纷惨叫着火倒地毙命。

师妃萱一把抓住难捺不住要冲上去的婠婠，喝道：“你有身孕，留在这里，使用远程技能就好！我来！”

师妃暄色空剑一挥，凌空飞起，直取最前面的一头大牛，只听得一声吱呀尖嚎，大牛身上绿汁横飞，被师妃暄一剑斩下来。

啪！

恶心的掘地蟑螂Biological-Roac从地上钻出，猛然攻向正在空中的师妃暄，眼看就要用肮脏的利爪，砍到师妃暄的身上。

“好胆！”傅君倬三姐妹，奕剑之术同时发动，三把高丽长剑同时刺入了蟑螂的体内。

但这里的虫族蟑螂，绝非寻常的角色，乃是强战星球上的变异种族，作为一种特殊的地面单位，拥有快速回复生命的特性。使用恰当的话，它们可以吸引极大量的火力，蟑螂只有在敌人集中火力或重型火力的攻击下，才会被杀死。

高丽三姐妹的奕剑之术同时刺入它的体内，虽然造成了巨额的伤害，但这头变异的蟑螂并未被杀死，反而张牙舞爪，背上两个锋利如矛、尖锐似刀的巨螯，猛烈刺向了年纪最小的傅君嫱。

傅君嫱冷笑一声，一个鹞子翻身，轻飘飘就地而起，在空中高难度地翻转之后，猛烈刺向了蟑螂的眼珠。

但旁边的缺口中，一头变异的刺蛇突然转出，一口酸液，迅雷不及掩耳之势，喷向傅君嫱的花容月貌。如果这一口被喷实在，高丽小师妹就要被毁容了。

傅君嫱吓得一声尖叫，一道长鞭卷起。

白骨九节鞭。

苏妲己一身女王范，凹凸有致的傲人身材，玲珑尽显，一双不怒自威的丹凤狐眸眼，顾盼睐兮，风情万种，刚才是她在关键时刻，使用了九节鞭卷住了傅君嫱，又一展雪白的狐裘！

一道香风拂面。

一头正在轰轰经过、气势汹汹的雷兽，正挥舞着锋利的钳状巨螯，猛烈攻击破坏地下室的入口，给后面的虫族创造进入通道，却陡然身躯一震。

再转过来时，它的双目已经变得通红，毫不客气向那头正在疯狂喷吐傅君嫱的精英变异刺蛇，发动了猛攻。

刺蛇被砍得虫甲破碎，汁液横飞，惨叫不已。

苏妲己的特异能力——狐媚控制！

王贵人、胡喜媚、苏媚三个，也同时使用了狐媚子控制技能，各自控制住一头最凶悍的虫族精英雷兽，对周围的虫族战友发动逆袭。

一时间，地下室门外到处都是虫族的尖锐嘶鸣声、尖螯盾甲撞击声、酸液腐蚀滋滋声和虫族濒死的吱吱声。节肢乱飞、浆液喷溅、绿血满地、惨不忍睹。

第15章 虫族之主，萨拉查三世！

“快点出击，我们坚持不了太久！”苏妲己的美貌脸蛋上，香汗淋漓。她在竭力对抗那虫族至高存在的意志。这些虫族的巨兽，无一不是最高存在的傀儡。苏妲己仗着自己万年妖狐的能力，硬生生夺走了他的部下，反戈一击，让虫族至高存在，非常恼火，正在与之进行精神力对抗。

好在杜预阵容中，擅长精神力的美人并不少。

林青儿、赵灵儿、彩依、凯兰崔尔、亚玟，各个都是此中高手。

她们迅速集结，按照天罡北斗阵的站位，并一一搭起来，向苏妲己传递自己的精神力，帮助苏妲己对抗虫族至高存在。

这一办法，果然生效。

苏妲己得到了姐妹们的倾力相助后，精神力大增，狐媚媚得要滴出水来，眼中的精芒却越来越盛，将虫族至高存在的意志，不断逼得后退。

虫族的混乱，更加为甚。

负责狙击虫族的近战美人们，终于得到了一丝喘息之机。师妃暄、商秀珣、傅君倬三姐妹、莉娅、瑟琳娜、艾美利亚等美人，杀得手软，香汗淋漓，终于将虫族暂时赶回了原地。

刚才的危机关头，连凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝、伊眉等女冒险者，都不得已上前近战，帮助阻击疯狂的变异虫族大军，形势已经危及到了千钧一发的关头。

宁中则、岳灵珊和婠婠三个怀有身孕的美人，无法助战，只能呆呆看着，被王语嫣、阿朱、伊丽莎白之类不会武功的美人簇拥着，焦急等待战况好转。

终于到了松口气的时候，近战的美人们一边裹伤，一边面面相觑。

“我只是被一头刺蛇升级的精英潜伏者，刺了一刀，便血流不止”弓腰姬公主孙尚香，皱着眉头，任由仪琳给她包扎大腿。她修长健美的一双美腿，右腿被一条潜伏者刺伤，鲜血染红了紧身作战裤：“这作战裤还是单婉晶姐姐送给我的，乃是用了千年蜘蛛加冰蚕丝混合而成，乃是防御力达A+级别的宝物，都被这潜伏者一刀刺穿。疼死我了。”

东吴王后步练师温柔地揽住弓腰姬的细腰，柔声道：“公主你且忍耐一下。也不知道这些虫族为何如此厉害？我记得自己曾在下层空间的酒馆中，听到有紫府区冒险者谈及星际争霸2的世界，没有这么变态啊。”

“也许是空间维度不一样”凯瑟琳叹口气道：“我们的下层空间，说到底是一个训练场。其主要意义在于培训人族的精英，让我们这些人类，能适应更高烈度的宇宙战场，再通过四大奇迹，投放到更加厉害的战场上。所以，就算紫府区难度的剧情世界，按照空间不发布必死任务的原则，也一定会设计出能让你完成任务或者逃出生天的口子。但这里可是真真正正的宇宙战场。这些虫族可不是剧情世界、平行空间的那些孱弱虫子，而是在宇宙中磨砺了无数岁月，专门为杀戮和毁灭进化出来的强战种族！在这个残酷的宇宙中，任何脆弱一点的种族，都无法生存下来。他们的实力，一代代进化、变异、否定、抹杀，再进化，再修正，这么无数代调节下来，堪称逆天到了神级！”

“神级？”伊眉苦笑起来：“但又跟你说过的维度，有什么关系？”

“目前我们人类所能理解的维度，达到了11维。所谓佛家有云，世界的千倍叫小千世界，小千世界的千倍叫中千世界，中千世界的千倍叫大千世界。浩瀚的宇宙中，世界的维度堪称无穷无尽，存在的形势也未必能被我们人类看到和理解。但一种文明、一种生物，能理解、能进入的维度越多、越高，这个种族就越接近我们说的神！虫族虽然看起来愚蠢无头脑，但他们的至高存在，却是不折不扣的虫族之神！”

美人们的目光，全部转向了杜预。

在刚才的战斗中，杜预只能眼睁睁看着，却一点忙也帮不上。不是他不想，而是不能。

他此时全身抽搐，站在拉杆前，手仿佛被黏在了拉杆上，全身的空间异能，在被这防火门系统，源源不断地抽取着身体中的异能。整个第五层，都在微微颤动。

防火门系统的启动进度，也在缓慢跳动着。4%……5%……

杜预的脑门上，一滴滴冷汗滴下。异能被抽取的痛苦太大了，仿佛献血时用粗大的针管抽取热血，还是那种急速的，他的身体中的力量，在一步步被抽走。

偏生杜预还不能躲闪，不能反抗，如果他想要及时关闭防火门，就只能拿自己去献祭——谁让他是此时唯一的被选中者？

美人们也知道，杜预此时正在忍受巨大的痛苦，但杜预一声不吭，还以鼓励的目光，看着自己女人们英勇拦截阻击虫族疯狂进攻，让女人们感到无比心疼。

林月如要上去给他擦拭汗水被杜预严厉制止：“不准碰我！”

他此时如同过电一般，身体筛糠，异能流逝，怎么敢让女人碰自己？生怕女人也被这无良的空间抽取能量。

“难道我们就这样等死？”苏妲己心有不甘道。

“你说的不错！女人！”一个略有尖锐的声音传导到每一个女人的耳中，吓得胆小的小乔惊呼起来，钻入大乔的怀中。

这声音，如同金属摩擦般尖锐，但说的却是人类语言。

“你……你是虫族的至高存在？”苏妲己的俏脸变色道。

“不错，狐狸女人”虫族至高存在冷笑道：“我不得不说，在宇宙中，自从314个太阳历之前，我曾在毁灭一个星球时，被这个星球的女王以意志力对抗过，再也没有遇到过能与我争夺虫族控制权的意志对抗。你算是第一个。”

“你想说什么？”苏妲己口气冰寒。她知道，自己若非姐妹们相助，不可能与这虫族之主稍作抵抗，但此时不是谦虚时候，索性大大咧咧道。

“我想让你们放弃，投降”虫族之主淡淡奸笑道：“我可以放你们一条活路。”

“你有这么好？”苏妲己冷笑道：“杀光了我们的人族，屠城，血洗，掠夺，居然放我们活路？谁信？”

“我知道你们在干嘛”虫族之主淡淡道：“你们的男人，不是在那里争取关闭防火门系统么？准备将两个空间的联系，彻底切断。不是么？”

此话一出，所有人都色变了。

这家伙怎么知道杜预的计划？还知道地如此清楚？

虫族之主哈哈大笑。

一名人族的英雄，大法师，木然地走到了门前。

他手中举起一个白旗，示意自己没有恶意。

众女看到大法师，心中不由升起一股寒气。

因为……他赫然是被感染虫控制了！

“原来如此！”苏妲己苦涩道：“你是通过感染控制了守护在这里的人族英雄，得知了这防护门系统的存在。你之前跟我们说可以保障我们活着，指的也是如此行尸走肉，浑浑噩噩活着吧？”

虫族之主傲然道：“如果不是你们带路，我还不知道有这么一个系统存在。既然被我知道了，说不得，这系统要被我接管控制。据说和系统需要300秒才能启动成功，你们的进度也不过完成了10%以内吧？猜猜看，我的变异虫族大军，要花多久时间，攻破你们的防御？”

苏妲己等人，一起沉默。

谁都看得出来，这些虫族不是一般意义上的虫族，各个都是神级的精英变异生物。每一个都难以对付。

“你们没希望的”虫族之主似乎并不惧怕杜预300秒，完成系统启动，谆谆善诱道：“不怕告诉你们。我们是虫族的一只，名为萨拉查族。我是伟大的萨拉查大帝三世。在我漫长的2万太阳历生命中，我已经率领萨拉查虫族，征服了超过2000个文明星球。在毁灭了一个硅基生命体星球后，我得到了一个声音的提示，告诉了我你们人族基地的星域坐标位置，并告知我这里有丰富的资源。我们就来了。”

他的声音闪过一丝征服者的自矜得意：“如你们一个古代征服者所说，我来我见我征服。我们萨拉查虫族，做的唯一的生意，就是征服。征服一切所见的生物和星域。待得资源枯竭后，离开，等到星球资源恢复后，出现新的智慧种族或殖民者、移民者到来，我们再回来，征服。”

“你们是一群强盗！是一群宇宙蝗虫！毁灭者！”凯瑟琳怒斥道。

“不不不，这位女士”萨拉查三世轻轻道：“我的理解略有不同，我管这一过程，叫星际放牧。你们人类历史上也有游牧民族吧？定居一地的，叫农耕民族，不断迁徙和征服的，叫游牧民族。我们萨拉查虫族，天生就是其他民族的奴役者。我们在宇宙中的分基地，已经开到了第7维度世界，这个星球的战场编号，已经到了一万以外吧……好了，我说的有点太多了。你们的进度，到了18%了吧？”

第16章 300秒的坚持与失败！

“呃……”苏妲己本来满心要让这萨拉查三世，自说自话，滔滔不绝，将时间耗光拉倒，没想到它如此警觉，玉容沉下脸喝道：“总之我们是不会投降你的。白痴！”

“真遗憾”虫族之主嬉笑一声：“其实你们无非是怕被感染。但我要告诉你，被我的感染虫，感染了之后，你们体内的致命病毒、细菌、细胞都将被清除掉，肌体将永葆青春。换句话说，我能解决你们人族女人最关心的衰老问题。还能大幅提升你们肌体的属性，这样岂不更好？”

杜预挣扎着，开口说道：“萨拉查三世，你说之前是有个声音，告诉了你我们人族上层空间的坐标位置？”

凯瑟琳暗叹道：“不愧是杜预，一针见血，一上来就找到了问题的关键。这才是人族毁灭的关键问题。”

虫族至高存在一晒道：“这个消息我无法回答你——想回答也回答不了，我也不知道通告我消息的到底是何方神圣。如果你们将来能找到答案，我很乐意听听。但现在，给我乖乖投降，交出这防火门系统。你们的下层空间，我是要定了！放心，我对你的女人不感兴趣。只要她们接受感染，我只会拿你们做做不要命的人体实验，在我身边当个宠物族群养起来，不好么？”

“好你妈！”杜预忍了很久，耐着性子，准备套点情报出来，没想到这虫族至高存在其实并不知道多少，反而逼格很高地一再炫耀。终于他忍不住爆发了：“我特么把你做成标本，在自己家里展示怎么样？你这见不得人的家伙，看起来就不像是什么好东西。”

萨拉查三世被气得尖叫起来：“你在侮辱我！那就没得谈了。你的这些女人，我会变成触手怪，一个个享用致死的！还有那几个怀孕的女人，我会把她们肚里的孩子拉出来……嘿嘿。你会后悔对萨拉查三世如此无礼。”

听到这第7维度的虫族之主萨拉查三世，如此残暴没人性，连孕妇和未成形的胎儿都不放过，女人们纷纷色变。杜预更是脸上寒霜，心中刀剑，恨不得一棍子砸过去，将这萨拉查三世砸成肉酱。

激战，随即爆发了。

经过杜预团队一番苦心聊天，现在的进度已经到了21%，但距离100%还差很远，至少还要4分钟才能完成。

但这4分钟，何其难熬？

杜预不能动，被限定在这里的开关上——一旦进程被打断，前功尽弃，下层世界会彻底落入萨拉查三世这样的没人性畜生手中，后果不堪设想。

能出动抵抗疯狂的变异虫族进攻的，唯有这些美人们。

悍不畏死的虫族，遇到了无路可退、死战到底的美人团队。

所有的美人，都在猛烈的输出技能，打击试图冲入地下室的虫族。

虫族冲上来多达20头雷兽，轰隆隆震得大地颤抖，它们的任务是强行破口，将这座建筑物拆毁，供更多的虫族冲入其中，肆意屠戮人族，并阻止人族关闭防火门系统。

苏妲己集中全部美人的精神力，一口气成功击退了萨拉查三世的精神力控制，夺取了四头雷兽的控制权，调转矛头，猛攻身边的伙伴。

凯瑟琳施展了大范围的黑魔法——【死亡领域】，不断抽取侵入这片领域的虫族生命。成片的虫族嘶吼着倒在地上，抽搐不已，被死亡领域抽取着生命……

地下室，灰尘速速而下。

战况，瞬间爆发到了最激烈时刻。

李清露驾驶着凯瑟琳为她重金兑换的高达战斗机器人，与肉体化为迪亚波罗的莉娅，一起成为正面战场抗住虫族猛攻的主要肉盾，她完全来不及挥动威力巨大的光剑，只有举起合金盾牌，防护住身后的姐妹们，防止她们被虫族变异精英刺蛇的腐蚀喷吐伤害到。但即使如此，盾牌那边依旧传来腐蚀金属的滋滋声。

莉娅完全暴走，依仗着魔神肉体的自愈能力，疯狂地喷吐着灭世紫电，焚烧着入侵的虫族。

美人们组成了四个天罡星宿剑阵，内力连锁，与试图入侵的虫族恶斗不止。虫族在变幻莫测的天罡星宿剑阵下，被弄得晕头转向，很快被7把长剑或武器，从不同方向同时洞穿，哀鸣着倒下，随即被扔出去。

就连不懂得武功的王语嫣、阿朱、伊丽莎白，也不肯闲着，她们一边照顾怀孕的宁中则三人，一边抽出杜预高价给她们兑换的保命武器——未来激光武器，向这些疯狂的虫族射击，提供火力掩护。

性格火爆的宁中则，早就按捺不住，不顾大大隆起的肚子，便要抽出长剑，杀入虫族群中，与姐妹们并肩作战。在被杜预出声阻止后，她索性接过伊丽莎白递来的激光枪，朝虫族猛烈开火。岳灵珊和婠婠也不甘示弱，纷纷开火。

一瞬间，场内场外，激战不休，到处都是刀光剑影、火力交叉、盾击剑鸣。

多亏杜预的美人们，从一开始就不是花瓶，各有各的长处。在杜预长期以来反派值的充足支援下，她们发展个人技能、提升个人实力，也是各个了得。

如今，在这异星战场上，在疯狂的虫族面前，她们的巾帼强悍之风，展示无遗，作风硬挺，实力强大，火力猛烈，打得虫族数十秒内，非但没能踏入地下室一步，居然还被打退了……

但萨拉查虫族毕竟是第七维度的存在。

在人类看来，它们已经是神了！

作为第七维度存在，它们可以决定宇宙间无数种族的命运。若同萨拉查三世所言，它们是宇宙生命的放牧者，可以肆意生杀予夺，予取予求。

像如此惨烈的攻防战，在萨拉查三世的记忆中，已经很久未有过了。

也许只有在上层空间中的核心建筑攻防战，惨烈程度，可以与之一比。

杜预看着自己的女人们，挺着胸膛，大战异形虫族，心中有骄傲有焦虑。

他眼睁睁看着，那300秒的进度条，在一点点推进，但就是完成不了。

自己的女人，可是每时每刻都在冒着死亡的危险，阻挡虫族进攻，为自己创造条件啊。

自己怎么能坐视她们被杀？

杜预心中着急，不断催动体内异能，加速运转，让进度加快完成。

但这防护门系统，吸收了他大量的异能，杜预真是痛苦中煎熬着，苦苦等候着系统完成。

54%……55%……快了。

萨拉查三世尖叫一声，愤怒地催动着虫族，不顾一切让虫族大举进攻地下室。

这间摇摇欲坠的地下室，很快在虫族的冲击下，被彻底淹没……

更令人胆寒的是，无数虫族以自杀自爆虫为先驱，猛烈冲击着美人们的防线。

不时有冲天的爆炸响起，扬尘四溅，虫族踏着逝去同伴的残缺尸体和绿色血液，以虫海战术，疯狂进攻。

美人们纷纷受伤。

一个爆炸虫，将在前线激战的小龙女，炸的倒飞起来，尽管有天罡星宿剑阵同伴内力的掩护，她的衣白胜雪上，已经破损，面色苍白，咳出一大口鲜血，依旧在后面略一停留，便挥动君子淑女剑，斩将过来，顶住虫族的疯狂冲击。

沈落雁的夺命簪刚刚从一头雷兽的眼中拔出，就被一头刺蛇的喷吐击中了背后，滋滋的腐蚀声顿时响起，火烧火燎的感觉从背后传来——她心中一痛，女人没有不爱惜自己的肌肤容颜的，这背后就算被战斗火吻过了，留下什么疤痕都不知道。

但她无暇顾及这伤势，一挥手，将夺命簪飞掷出去，那头狂妄摇头晃脑的刺蛇顿时呆滞住了。片刻后，爆成了漫天血肉，惨死在当场。

沈落雁站在高处，看着不大的地下室前面，堆积如山的怪物尸体，还有美人们面若金纸、人人带伤的惨烈战况，再看向杜预的进度条。

85%。

还剩下不足一分钟。

但美人们的战力，也撑到了极限。

最可怕的是虫族的爆炸虫。悍不畏死，一冲到美人身边就立即爆炸，防不胜防，甚至直接能将美人炸的飞起来。

要不是近战的美人们各个修为不错，纷纷达到了渡劫飞升期，还真说不定会在如此疯狂的虫潮轰击下，香消玉殒，陨落几个！

但也到了极限。

石青璇吹奏的箫声，声音清越，悠扬婉转，但隐隐有金石之音，将入侵的虫族不断干扰地团团转，便与姐妹们趁机歼灭。但萨拉查三世的意志越来越强烈，对她的精神力损耗也越来越大，终于崩地一声，石青璇脸色苍白，倒在地上，无力再站起。

尚秀芳则在不断使用歌可裂天、舞可乱神的绝世妖冶舞姿，鼓舞着美人们的斗志。在她的一定范围内战斗，美人们可加速恢复仙力和体力，并对对手有一定程度干扰，但与石青璇类似，她的仙力也耗费极快，很快支持不住了。

性格火爆的宁中则，终于不顾身孕，冲到了第一线。

杀！

第17章 空间化身！杜预复活！

她的华山剑法，已经修炼到了以气御剑的极高境界，一剑之威下去，数个虫族的硕大头颅横飞起来，不断倒在宁中则的剑下。

岳灵珊与宁中则同时怀孕，也是大腹便便，行动不便，但担忧母亲的安危，也冲杀到了第一线。

母女同心，其利断金。

但虫族萨拉查三世何等狡猾之人？

它似乎对这对怀孕的人族绝色母女格外看重，不时阴险地撩拨一下宁中则的脾气。横竖这些虫族部队，对他来说只是一堆资源数字而已。它毫不吝啬这些部队的伤亡。

终于，一个触手怪一把卷起了岳灵珊，也不向内发动攻击，直接向后撤退。

“不！珊儿！”宁中则狂怒不已，一剑斩落两个刺蛇的头，直奔出去，营救岳灵珊。

“全力输出！掩护！”危机关头，小龙女喝道。她强撑一口真气，将到了喉头的甜血咽下去——那是被爆炸刺蛇炸的气血翻涌的后遗症，猛然挥动双剑，左右互搏，冲向宁中则。

所有的远程火力，不顾虫族已经到了身边，立即转火，支援宁中则的救人行动。

卷走岳灵珊的触手怪，顿时被打得千疮百孔，瘫倒在地。

宁中则一把拉起了岳灵珊，直奔回来。

但令人难以置信的事情发生了，岳灵珊突然一把点在了宁中则的肋下穴位上！

“感染虫……”宁中则反应极快，心念电转，已经意识到这是一个计中计，阴险无比的陷阱。

在触手怪卷住岳灵珊的一瞬间，已经有感染虫侵入了她的身体，将岳灵珊感染了。从而获得了岳灵珊的指挥权。

只要宁中则追杀出来，一定会被岳灵珊所乘，擒住。

宁中则动弹不得。

被虫族萨拉查三世控制的岳灵珊，轻轻抚摸着宁中则肤如凝脂的脸蛋，嘿嘿笑道：“我真想知道，一向讲求礼仪伦常的你们人类女人，怎么会出现你们这对母女，同时怀上一个男人的种这种事？这即使在我们虫族，也是不多见的。”

宁中则羞得俏脸煞红，一向重视伦常的她，居然会被一个虫子耻笑？

这……

但岳灵珊的大肚子，与她身怀六甲的隆起腹部，磨磨蹭蹭，血脉相通之下，更让宁中则对女儿难以割舍。

林青儿一身戎装，带着灵儿手持天蛇杖，身披女娲披风，戴着灵蛇珠走了出来，断喝道：“萨拉查三世！快点放开宁姐姐和珊儿妹妹！”

萨拉查三世略一注意，杜预的进度条，已经到了93%！

不得了！

“混蛋！”他再也没有了玩弄杜预的心思，立即催动虫族，对摇摇欲坠的美人防线，发动最后的进攻！

杜预和他的美人们，已经是它萨拉查三世的玩具，案板上的肉，不可能逃掉的。但若是让杜预成功关闭了防火门，下层空间脱离本世界，那他萨拉查三世征服宇宙的计划，就有了一个缺憾！

这如何使得？

对于萨拉查三世的虫族来说，矿产、财富当然是扩张需要的。但虫族的衍生，更需要的是宿主！

也就是生命体。

因此，他才孜孜不倦，在各个有生命体的智慧星球，进行所谓的“放牧”，那些生命体就是他放牧的牛羊！

上层空间虽然被占据了一大半，但上层空间强者居多，目前还在激战中。且是多个侵略群，一起侵入本空间世界，就算最终打下来，这些智慧人类也未必能分配给他多少。

他之所以一获得人类下层空间的情报，就急吼吼地率先进攻，就是为了获得放牧的最好生命体宿主们！

600万人类。

这可是一笔巨大的财富。

“上！”萨拉查三世顾不得任何事情，疯狂嚎叫道。

他的本体，也从一头巨大的雷兽耳朵里，钻了出来。

竟然是一头肥嘟嘟、胖乎乎的脑虫！

这脑虫乃是虫族中的真正皇者。（女皇只是兵种之一，并非大脑）在脑容量普遍偏低的虫族中，唯一脑容量超大的便是这种脑虫。他的体内96%都是脑蛋白，其他四肢和器官，仅能用来维持大脑生存而已。

脑虫没有任何生存能力，完全要依靠其他虫族部下，为自己保驾护航。但它的脑电波，可以控制本族群的任何生物——即使远在数千光年之外的另一个世界，它也有办法，如臂使指地将自己的意志贯彻下去。

这萨拉查三世，就是一个脑虫。

它看到杜预即将完成进度条，不顾一切发动了进攻。

杜预此时已经处于死亡边缘。

别忘了，进行防火门的启动仪式，即使是被选中者，也具有74%的死亡率！

为何如此危险？

因为抽取空间异能。

想想看，两个世界的时空虫洞，要提供足够的能量，产生足够的偏移，使得虫洞通道断裂开来，那是多大的能量？

而此时唯一的能量来源，是杜预的身体！

杜预的异能，早就被抽取得干干净净。

莫说他是刚刚领悟高级异能的新神，就算是元始天尊那种级数的主神，在这种速率的抽取下也迟早会变成一具干尸！

杜预，浑浑噩噩，陷入了昏厥的边缘。

他的异能抽取干净后，防护门系统却并不会停止，而是继续抽取他的生命能量。

伴随着进度条的走动，杜预的头发，以肉眼可见速度，由黑变白。他的皮肤，以肉眼可见速度，从充盈变得干瘪。他的眼眶，在迅速凹陷下去，眼珠变得浑浊起来……

短短一分钟，杜预就从一个青年，变成了耄耋老人。

死亡，就在面前。

此时，外忧内患，一起爆发。

外有疯狂的萨拉查三世，裹挟着更加疯狂的虫族，对防线发动了最后一波进攻。

内有源源不断抽取异能，乃至生命能量的防火门系统，正在夺取杜预最后的生命能量，乃至……灵魂。

杜预……

难道就这么灭亡了？

“你懊悔么？”

一个声音，轻灵响起。

听起来，像是鹿的声音。

但鹿现在不是在新都，正在恢复秩序么？

“你后悔么？”

杜预仿佛飘在一片意识之海中，浑身轻飘飘的，周围都是一片温暖的湛蓝海水，打在身上，轻柔如鸿毛。

他不知道在发生什么，也不想知道。

他只知道自己太累了，太疲倦了。

他只想在这片海洋中，睡过去。

“后悔什么？”杜预勉强挣扎着，以最后的力量，挣扎道。

“后悔你做了这么多”那鹿的声音，如此轻灵，如此温柔：“我都替你感到不值呢。”

杜预苦笑一声，陡然想起了自己还有那么多美人，在为自己殊死搏杀呢！

“我不后悔！”杜预斩钉截铁道：“我做的一切，都是为了我自己的心！我追求自己的道，干自己喜欢的事，绝不后悔！”

鹿的声音，更加温柔起来：“可惜，你的生命，已经走到了尽头。你被防护门系统吸干了所有的生命能量，并丧失了所有的空间异能。这就是当好人的下场。好人难做。”

“我可是反派”杜预咧嘴一笑：“我不一直都是大反派么？空间中谁能容我？朝廷、四国、帮派、正人君子……我一直都是反派呢。”

“你是假小人，真君子！”鹿的声音叹道：“我的分身，告诉了我真相。”

“你……你才是真正的空间？”杜预骤然猛醒：“你才是真正的空间意志！”

“对！”鹿的声音笑盈盈道：“我的分身，行走在空间中，为了这一天，已经不知奋斗了多久。但只有你这位被选中者，最终成功唤醒了我。”

“唤醒你？你到底是什么？”

“我是空间的意志”鹿的声音冷冽起来：“或者说，是一台超级光脑。”

“类似生化危机中的爱丽丝？”杜预在海洋中挣扎着：“拥有人格的光脑？”

“对”鹿淡淡道：“你对空间，孜孜不倦的付出，让空间终于再次焕发了青春。我的力量也在步步苏醒。但真正唤醒我的，是你这次防护门系统的重启。你可知道，这防护门系统，乃是重启我的关键。”

“类似电脑重启了？”杜预突然想放声大笑。

“对。”鹿的声音充满了伤感：“可惜你还是要死的。”

“我只有一个请求”杜预的眼睛中忍不住流露出哀伤：“我的女人孩子，能否逃出去？”

“你记住”一个曼妙的女体，突然浮现在杜预面前，落在杜预身上，一双玉手抚摸着杜预的脸：“未来，永远在你手中握着。无人，可以决定你的未来。我只能给你最后一次机会。”

她的嘴，轻轻吻上了杜预。

杜预骤然从梦境中，睁开了眼睛！

他的右手，已经快要脱离红色的拉杆了！

进度条，在98%停止了下来！

杜预只觉得，自己的身体，骤然充满了能量。

与之前的垂垂老矣、闭目待死不一样。

他不知道这是为何。

但联想起那鹿的声音，杜预立即明白，这是空间在帮助自己！

空间有回春之能，使用了空间的能量，将自己恢复。

但杜预的异能，却一去不复返，真的消失掉了。

而虫族的大军，已经扑到了杜预的面前！

第18章 情债、感动与最后冲击！

在杜预失去意识的这一段时间，虫族的大军，终于撕破了美人们的防线，杀到了杜预面前。

若非萨拉查三世，投鼠忌器，怕刺蛇的喷吐，会腐蚀掉防护门系统的中枢拉杆，产生直接断裂的后果，命令所有刺蛇和远程不准攻击，昏迷中的杜预早就被数以百计的刺蛇喷吐直接挂了。

美人们不顾一切，组成了人墙，挡住杜预。

她们真的是拼了。

为了护住杜预，没有人吝啬自己的生命。

看着自己身前的美人们背影，杜预的眼眶湿润了，泪水夺眶而出。

得妻如此夫复何求？

何况，一口气得到的，还是四十七个这样的妻子？

这笔情债，穷极一生，能还得起？

没办法还得起。

杜预真恨自己。

他只有一个人，却欠下这么多情债。

美人情重，恩重如山。

只能……

杜预狠下心，一把狠狠抓住了拉杆，狠狠再次拉下！

一股股生命能量，再次从体内抽出！

进度条，开始走动了！

萨拉查三世尖叫起来：“阻止他！毁了他！”

无数精英变异刺蛇，深吸一口气，股股的腺囊中，充满了强大的腐蚀性酸液——甚至能腐蚀宇宙飞船的钛金属外壳，就等哇的一声，喷射而出！

但就在此时，在杜预的全身倾注下，进度条终于走到了100%！

鹿的声音，淡淡响起。

“防火门系统，重启成功！”

“检测到异族入侵，级别为致命。”

“上下层空间连接，断开！”

一阵轰然巨响。

整个摘星阁，陷入了颤抖之中。

这处地下室也不例外，剧烈的摇晃，连刺蛇们也站不住脚，纷纷倒地。

伴随着簌簌而下的灰尘，萨拉查三世的尖叫，响彻整个空间：“我的计划……我要你死……你死定了！杜预！”

杜预长出一口气，瘫倒在地。

他被抽取了太多的能量。若非鹿及时出现救了他小命一条，他已经被抽成人干了。

师妃暄、宁中则扑到了杜预怀中，关切地抚摸着他的脸。

“你不要紧吧？”

杜预勉强笑笑：“暂时还死不了。我们终于办到了。”

美人们看着徐徐塌陷的大地。

摘星阁第五层的地面，开始了剧烈地塌陷。

这是虫洞通道断裂，被周围的黑洞吸引，产生的现象。

美人们簇拥着杜预。

壮观的场面，发生了。

从下层时间中看去，两个世界之间的虫洞通道，其实是一道仅存的光柱，从摘星阁上，喷射而出，直射向黑漆漆的苍穹宇宙。

但此时此刻，在高耸入云的摘星阁中，发生了剧烈的爆炸！

以摘星阁的第五层为界，之下的部分，被留在了血腥都市，之上的部分，却开始了缓缓上升。

在这过程中，无数土石跌落，整个大陆都在震颤……

血腥都市，陷入了一片惊恐之中。

女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜，带着神罗、大唐、苏丹和议会国中的冒险者军队，上百万人，聚集在只剩下的摘星阁入口处，负责防御可能出现的异族入侵。

虽然从入口处，也冲出了一些零星的妖族、虫族部队，但在超过百万的严阵以待的冒险者军队面前，这些妖族、虫族部队被妥善歼灭了。

但饶是如此，极少数硬是仗着身体强悍的虫族、妖族，依旧冲过了密集的火力网，冲入了人群之中。这些恐怖的异族，用尖牙利爪，给人类好好上了一课。几十个寻常的虫族和妖族，居然杀了上百严阵以待的冒险者军人，现场惨尸鲜血，惨不忍睹。

麦雪拉也有些脸色发白：“这群家伙，如此厉害。还只是前锋的一些斥候，散兵游勇，若是大军入侵，那还得了？”

随着摘星阁的爆炸，他们都看到了这一幕异常壮阔的景象。

“摘星阁……第五层！正是杜预他们所在的位置！”麦雪拉握紧杜预赠送的狙击枪，眼睛死死盯着爆炸的位置：“杜预他们能否活着下来？”

“出事了！”女娲娘娘的身躯一颤。

因为她看到，摘星阁的五层开始，整体被留在了上面的光柱上，正在徐徐向上空飞去。

“什么？第五层也要离开？”麦雪拉身躯一颤，泪水夺眶而出：“这么说，杜预回不来了？不要啊！”

赵云攥紧涯角枪，手指捏的发白。

杨过、黄药师、郭襄等人，各自黯然。

“杜预……是为了我们，才舍弃回来的机会的”雅典娜痛苦不堪道：“他为了将这些该死的妖族、虫族、兽族拦在上层空间，不让它们祸害我们血腥都市，才毅然决然，开启了防火门系统，斩断了两个空间的联系。杜预……”

这一真相，迅速在人群中传播。

一个还在牙牙学语的小男孩，悄悄拉住一个总角的小女孩，纯洁无瑕的眼睛中，看着天空中不断爆裂，向上飞去的摘星阁残体，咿咿呀呀指着，叫起来。

“苦命的孩子！”女娲娘娘再也按捺不住，心中的悲怆，一把抱起两个可爱的孩子，失声痛哭起来：“你们的父亲杜预、母亲们，再也不会回来了。他们……将留在另一个世界，与你们分隔开来……”

一岁多的孩子，还不知道事情，懵懂地看着绝美的女娲娘娘，梨花带雨的脸蛋，咿咿呀呀伸出肥嘟嘟的小手，一左一右抚摸着她，笑嘻嘻地摸着……

他们还不懂事，不知道什么是生离死别。

惟其如此，女娲娘娘却更加悲伤，哭得肝肠寸断，几乎不能自已。

雅典娜的怀中，也抱着两个女婴。

那是杜预的两个女儿，是女娲血裔林青儿、赵灵儿母女与杜预爱情的结晶。在最终的战斗前，母女两个不放心杜预，跟随杜预一起前往摘星阁，最终……两个襁褓中的小家伙被留在了这里。

杜预的四个已经出世的孩子，留在了空间，目送着他们的父母，为了他们，为了空间，毅然决然，选择了斩断归路。

杜预和美人们，留在了那充满妖族、虫族、兽族的强悍宇宙种族的上层空间，给血腥都市留下的，只有一片祥和、安宁和希望。

还有四个幼年的孩子。

女娲娘娘、雅典娜和麦雪拉等人对视一眼，将四个孩子紧紧抱住。

“从此之后，我便是你们的娘！”女娲娘娘温柔地逗弄着襁褓中的杜青儿、杜灵儿。

“我会倾尽全力，祝福你们，让你们成长”雅典娜女神温柔地蹭着杜牧和杜黛芬的脸蛋。

“你们，一定能青出于蓝而胜于蓝，有朝一日，成为比你父亲更强的强者”麦雪拉亲吻着杜牧的小脸蛋，小家伙咯咯笑着，伸出小胖手推着她的嘴唇。

“是的！”一个清冽的女声响起。

鹿率领着一真、安华清和唐绿等人，大步而来。

女娲娘娘等人细细看着鹿。

大家说不出她有什么变化，但她的气质，发生了根本的变化。

连女娲娘娘，都看不出深浅来。

“你这是……”

“我已经觉醒了”鹿笑眯眯地抱过杜预的孩子，逗弄起来：“我以空间的意志，将杜预从死亡边缘拉了回来。他选择了牺牲自己，保全我们的空间。作为交换，我答应照顾好他的孩子。”

鹿高高举起了杜牧：“我以空间的意志，宣布这个孩子，将永久继承他父母留下的神罗皇位、教皇之位和哈布斯堡家族家主之位。将永久继承大唐的帝位。空间将保护赐福给他。”

“这孩子……”女娲娘娘、伏羲大神和雅典娜，微笑着看着沐浴在空间祝福中的杜牧，露出了欣慰的笑容。

“杜预，你放心吧。我们会培养好你的孩子。”女娲娘娘美眸中光芒闪动，暗下决心，仰望着渐渐高去、冲向宇宙虫洞的摘星阁：“不管有多么困难，不管你到了哪个位面，也不管耗费多少心神时间，我们最终都要找到你！时空阻挡不了我们！”

女娲娘娘的目光，与雅典娜碰撞在一起，两人心意相通，各自会意。

虽然知道，在浩瀚的宇宙星空中，大千世界，须弥芥子，一旦时空虫洞断裂，能再找到杜预所在位面的希望，微乎其微，但看着越飞越高的摘星阁，想着杜预为空间做出的巨大牺牲，女娲娘娘和雅典娜，此时都忍不住热泪盈眶。

空间的600万冒险者，陷入了沉寂。

所有人都明白。

这越飞越高的摘星阁和上层空间，到底意味着什么。

恐怖的异族生物，被死死得拦在了那上层空间中。

血腥都市，保住了。自己和家人的性命，也保住了。

以杜预和他的女人们，化为天边的一颗流星，为代价……

杜预的故事，开始在人群中流传。

“这小子……据说一开始就是个反派。”

“嗯，说出来你们都不信，我曾在红蟒队呆过，跟他还是队友呢。”

“放屁，人家现在是神，你是个翔。”

“我见过他痛打黑龙会。”

“我还知道他怎么偷的神罗皇后和皇太后……”

第19章 大结局（一）

“卧槽，你们都特么太放屁了！”一个壮汉泪流满面跳出来：“我特么二号队长，是他的铁杆心腹。麻痹，老大！你特么回来啊！别走啊。你应该统治这空间一万年，收几千个漂亮女人，生上几千个娃，才能在火炉便老死啊！”

麦雪拉看到二号队长，那又哭又笑的神情，潸然泪下。

她回头看向狼瞳队。

这杜预一手组建的队伍，人人饱含热泪，看着星空中，那渐渐消失不见的摘星阁。

摘星阁正在渐渐被黑洞吞噬，一点点进入黑暗中。

永恒的黑暗中。

“杜预，了不起！”黄药师仰头望着天空：“我老头子平生自负，从不轻易夸人，但扪心自问，在那生与死的一线分际之时，能舍生取义，牺牲自己，逆袭强敌，智断通道，这等事迹，唯有杜预才能做出来！”

“你也有服人的一天？”洪七公早已泪流满面，只是在黑暗中强挺着脖子，目不转睛地看着渐渐消失的摘星阁：“麻蛋。这小子，倒是会享福，带着那么多美女，一起走了。我老叫花……服气……服气。”

他的眼泪，滚滚而下。

“我也服了”欧阳锋的声音，充满了惆怅：“过儿，你总说侠之大者，这算不算是侠之大者？”

杨过拉着郭襄——两人已经定亲，不日就要成婚，同时哽咽无语。听到义父问起，更是情难自已：“我……远不及二哥！”

“从此之后，是大哥”赵云淡淡道：“我不配做他的哥哥。我从此自认是二弟。杜预才是我们的大哥。永远的大哥。只要子龙一息尚存，便要忠心耿耿，保护大哥的血脉，并在这宇宙中寻找大哥的踪迹。”

“是！”张君宝擦擦眼泪：“我也是一样的心。”

“我也是！”莱戈拉斯俊美的脸上，满是忧郁憧憬：“大哥，你放心吧。我以圣树起誓，必然不辜负你的牺牲，我将一身功夫，都传授你的孩子。”

“嗯”李逍遥点头：“以后空间还要靠我们保护呢。”

被杜预简拔出来，任命为新都总管的狼瞳队董协，手挽着一位一头雪白长发、白衣飘飘的公主。那是动漫《X战记》的国会议事堂地下，梦见拥有绝世美貌的占卜师公主丁姬，带出的时候已经压制邪恶人格，最终与董协成婚。

董协与丁姬看着越飞越高的摘星阁，沉声道：“杜预大哥，多承你的关照，我的实力大进，已经取得了救治母亲的良药。虽然摘星阁被毁，我再也过不去了，但丁姬以虚化实的能力，已经将母亲的救命药，传递了过去。母亲在那个世界，应该能得到治愈吧……我会好好生活下去。”

摘星阁在600万冒险者的目送下，渐渐消失在天边……

黑洞，将最后一丝光柱吞噬。

“好了。”女娲娘娘眼眶中的泪水，又一次忍不住夺眶而出，她猛地擦干眼泪，深吸一口气，宣布道：“我和几位神祗，还有空间意志代表人鹿商量过，四大奇迹，已经永久消失掉了。我们会在四大奇迹广场的遗址上，建立一尊雕像。”

“就是空间的拯救者——杜预”女娲娘娘又一次忍不住流泪了，哽咽道：“他拯救了人类，是我们人族的恩人！大家但凡有天理良知，都要深深感谢他，永久记住他。一个曾经被无数人称为反派、追杀追砍，但最终挽救了我们的人。这个人，是空间的恩人……恩人！”

她说道最后，已经泣不成声。

600万冒险者，黯然。

人，都是有人性的。

无论是十恶不赦的大盗，还是唯我独尊的孤狼，无论是身居高位的高管，还是草芥撮尔、升斗小民，目睹了异族的恐怖和杜预的牺牲后，都有一个共识。

这个人，是空间的恩人。

他的机智、勇气和决断，挽救了空间，拯救了自己。

那么他的雕像，就该矗立在广场上，接受世世代代冒险者的瞻仰……

于是，在很久之前，杜预第一次看到图拉真广场的心愿，真特么成真了。

图拉真记功柱，被拆毁了。

四大帝国的记忆，已经渐渐褪色。新的风流人物，已经诞生。

杜预也被立为雕像，甚至比图拉真还高。

不知道如果杜预再次返回空间，看到自己戳在血腥都市的中央广场上，会作何感想。

随着摘星阁的渐渐远去，最后一丝光亮，消失在宇宙黑洞之中……

神级反派的故事，到此应该告一段落了。

真的就这样结束了么？

并没有。

至少对于某人来说，他还不觉得该结束。

“麻蛋啊。我特么可不想成为被人瞻仰的存在，我还想活下去呢！”

杜预站在地下室的中央，看着一脸不善、凶神恶煞，越来越近的虫族大军，阵阵苦笑道。

他将美人们护在身后，看着气急败坏的萨拉查三世虫族大军，脸上毫无女娲娘娘夸耀的“牺牲壮士”的大义凛然，倒是有股形容不出的苦笑。

脚下的土地，在渐渐消失。

那是摘星阁和上层空间被黑洞吸引，物质正在大量流失，在黑洞无与伦比的重力吸引下，纷纷土崩瓦解，进入黑洞的必然结果。

一阵阵宇宙的景色，随着土地和大气层的消失。

展现在杜预和众人面前。

萨拉查三世似乎对着黑洞和宇宙，毫不见怪——他本来就是宇宙蝗虫，毁灭者，对于宇宙自然不陌生，更不会大惊小怪。

“你，坏了我的好事！”萨拉查三世气急败坏，步步紧逼：“我要把你感染，做成我的宠物，然后……让你看我是如何玷污你的女人……每天！啊！”

他的惨叫，是被杜预的神器——雷霆击中，发出道道闪电寒光，啪啪作响。

杜预神色刚毅，冷笑一声：“就凭你这个忍者神龟中朗格模样，居然还想的这么多？”

他一跃而起，就要朝萨拉查三世攻击过来。

萨拉查三世吃了杜预的大亏，肥胖的身体被雷霆洞穿，滋滋作响，连肚皮中脑满肠肥的内脏都流淌出来。它懊恼不已——自己还是操之过急，犯了冒进的风险，被杜预抓住痛脚一顿狠揍。萨拉查三世急忙退回雷兽的脑颅中，但剧痛让他更加恼怒，尖声叫道：“你居然伟大的宇宙统治者、万星征服者、文明毁灭者萨拉查三世无礼，我会让你后悔生在这世界上！给我上！杀光男人……女人们留下！”

虫族摇头晃脑，尖嚎一声，冲向了杜预等人。

杜预刚一使用筋斗云，便一个踉跄，倒了下来。

他惊愕之下，再检查体内，顿时面色灰白。

因为，经过了防火门系统的抽筋剥皮、吸髓敲骨般的抽取，杜预的身体仙力已经被榨干，异能干脆被抽取得干干净净，消失地无影无踪了。

他已经没有多少抵抗之力，可以抵御虫族大军。

美人们也看出了这一点，却人人面无惧色，围拢在杜预身边。

“是我对不住你们”杜预苦笑道：“我害了大家。”

“大难临头之时，你救了血腥都市。既然这些宇宙异族入侵，我们的命运，早已注定，并非你的过错”宁中则抚摸着隆起的肚子，叹息道：“这孩子能跟父母一起死去，也未尝不是福气。”

“杜预”小龙女靠在杜预肩头，呢喃道：“你可答应过为师，要给我一个孩子的。现在只能靠来世了。”

“来世么？”杜预紧紧抓住小龙女师傅的冰凉玉手，斩钉截铁道：“我们一定会有来世。我来世……”

就在杜预和美人们濒临绝境，即将覆亡之时，突然天空中闪过一道亮光，飞火流星般冲了过来。

正在威逼杜预的虫族为之一愣。

杜预却一阵愕然。

在这已经国破山河、风雨飘摇的上层空间，还会有谁在危急关头，冲出来增援自己呢？

他的如意金箍棒，突然化作一道金光，不听指挥，从手中飞起，直奔天空。

这道如意金箍棒，发出阵阵龙吟金光，如同见到了主人的小狗般兴奋。

一道金光闪过，在后面围攻的虫族大军，顿时被打得七零八落，虫族的尸体，鲜血，残肢，到处横飞。

一道震慑天地的笑声，豪气干云，响彻万里。

“哈哈，想不到小兄弟你真的来了上层空间，俺老孙来迟也！”

杜预听到这熟悉的声音，一阵大喜。

“上！”杜预咬着后槽牙，立即发号施令。

他带着美人军团，立即向虫族发动了反冲击。

萨拉查三世惊呼一声：“这真是该死？不是说已经攻占了上层空间都市了么？为何还有人族的余孽来援？给我杀！”

它的脑电波指挥着虫族的大军，调转方向，向俯冲围攻而来的孙悟空，发动了反击。杜预和美人军团的正面战场，它亲自指挥，发动进攻，务必要让杜预和美人们化为齑粉。

杜预坏了他的大事，萨拉查三世恨之入骨，恨不得现在就将触手深入杜预的耳朵眼眶中，吸取他的脑浆，当着杜预面折辱他的女人，才能出这口恶气。

第20章 大结局（二）

但萨拉查三世没想到两点。

一是孙悟空实在太厉害了，这齐天大圣、斗战胜佛的战力，在中国古代传说中，堪称排进前三的恐怖存在。每次挥动如意金箍棒，都能带出一大片腥风血雨，将冲杀上来的虫族大军，打得支离破碎，如秋风扫落叶般横扫千军，竟然没有虫族能冲入他的近前十米处。

但第二个更要命。

杜预来了精神后，手段可谓层出不穷，实力极其强悍。他手中挥动使用一把漆黑的镰刀——夺魂之镰，仗着自己的凌波微步在虫群中飞快行动，所过之处神力催动，只是一刀——不管雷兽也好、刺蛇也罢，都在这销魂的一刀中，被砍断了魂魄，呆立不动，半天就爆成了血肉。

杜预顶在前面，后面的美人依旧是结成天罡星宿剑阵，集体出击！

巾帼军团，豪气万丈，强势无比。

长剑所过之处，虫族阵阵惨叫，横遭斩杀，待得虫族的尖牙利爪、喷吐酸液反击时，又浑然无迹，抓不到人。

杜预军团的突击，一路上只听得阵阵惨叫，虫族纷纷毙命。

更要命的是，由于萨拉查三世之前太过得意忘形，忘了隐藏自己的踪迹，被杜预锁定，所在的雷兽成为杜预等人突击的箭头重点。萨拉查三世感到了致命的威胁，在向自己快速靠近。

“混蛋！”萨拉查三世暗骂一声。这次真是倒霉透了。明明上层空间已经被打下来了一个缺口，各族宇宙强战种族正在源源不断侵入空间，准备将此地的人类连根拔起，却被一个强大的神级猴子掏了后路，如此厉害手段，见所未见，而杜预也奋起反击，这么打下去，未见得能占便宜。

他眼珠一转，猛然跳到了一头飞龙的身上，呼哨一声。

所有的飞龙和女皇，冲天而起，掩护着自己的王者向天空飞去。

“杜预！我饶不了你！后会有期。”

萨拉查三世恶毒的诅咒，响彻天空。

杜预瘫倒在地。

不是他怂包，而是刚才被防火门系统抽干了异能和仙力，甚至连生命都搭了进去——若非空间鹿及时给自己续命，自己的灵魂都没了，这种情况下，他能坚持拖着病躯，领头激战不休，已经是油干盏尽，万分不易了。

孙悟空一棍子砸下去，将剩余的虫族打扫干净，落在地上，笑嘻嘻地看着杜预。他身上的战甲也已经破碎不堪，金色的猴毛上血迹斑斑，还可看到一大块血淋淋秃了——也不知道是被何方神圣用何种手段伤的如此之重。可见刚才之战中，这位斗战胜佛能脱身到此，也绝非表面上这般坦然轻松。

孙悟空看到杜预打量着他，红彤彤的猴脸也不由更红了一下，笑嘻嘻地，居然给杜预深深鞠躬，施了一礼。只是他素来嬉笑怒骂，此时身上战甲斑斓破碎，这一礼数使得有些不伦不类，吓得杜预十分不解，急忙站起来，一把扶住孙悟空。

“大圣，您这是做什么？刚刚救了我一命，我感谢你还来不及，怎么到给我施起礼来？”杜预急忙道。

“俺老孙给你施礼，是有两个意思。”孙悟空坚决不起来，坦承诚恳道：“这第一条，我老孙心中有愧啊。刚刚跟你说过，要你务必要闯过摘星阁，进入这上层空间，见识更广博一番天地。结果就遇到了这一劫。异族入侵，险些害了你性命，老孙惭愧啊。”

杜预笑道：“大圣何出此言？你劝我进入上层空间，乃是一片好意，谁能长得前后眼，看到异族入侵的劫数？再说若非我进入摘星阁，还不会知道异族入侵的事实。一旦我们没有准备，被异族突然攻入了血腥都市，没法关闭防火门系统，岂不只能闭目待死？说起来，还要感谢你呢。”

孙悟空慨然道：“这是老孙给你施礼的第二层意思。以俺老孙的手段胸襟，要与你易地而处，换位思考，遇上这种劫数，说奋起反抗，拼死一搏，那是题中应有之义，但你却为了血腥都市百万冒险者的性命，敢于逆流而上，发动逆袭，以全部异能和身家性命为代价，关闭了防火门，断开了连接。让嗜血异族的图谋落在空处，保存了我人族的元气。这份计谋、勇气和气量，俺老孙自认不及，甘拜下风！”

杜预自嘲一笑：“我只是不忍心看到空间被毁，自发行动，并非什么英雄。大圣你就别再一味夸我了。现在我也被困在此地，不知上层空间情况如何？”

孙大圣叹息一声：“你看俺老孙，就知道上层空间，到底如何了……”

他突然哇的一口，吐出一大口鲜血来，喷到了杜预的胸前。

“大圣！大圣！”杜预急忙扶住了摇摇欲坠的孙悟空：“你怎么了？”

孙大圣的红脸上，闪过一丝不健康的潮红，手缓缓托起。

如意金箍棒，在手心中徐徐转动，如同一根金针。

“俺老孙……不成了”孙悟空收起了嬉皮笑脸，语气中只剩下了深沉的悲凉：“我是突围出来的，空间都市已经陷落了半数。虫族、兽族、妖族、魔族、不死族等宇宙中的强战种族，高纬度智慧存在，不知为何，纷纷通过各处的虫洞，来到我们的空间都市，大开杀戒。俺老孙已经尽力了，可惜还是在一个叫刀锋女王的异族面前，受了重伤……嘿嘿，又遇到了你，被那胖虫子围攻，老孙说不定，豁出去也要救你。”

杜预心中一阵悲痛。

孙悟空，如果不是为了救自己，估计还能有幽幽一口气，能挺过去也说不定。

但为了震慑那萨拉查三世，救出杜预，孙悟空耗尽了最后的力量，说是他为了救自己而死，一点不夸张。

杜预垂泪不已。

孙悟空眼睛渐渐失去了神采，呢喃道：“嘿，都是老孙不好，害得你现在远离故土，只能在这充满了异族强者，危机四伏的世界中，艰难度日了。你何时还能回到下层空间……见到儿女……都是虚无缥缈之事。但……上层空间，就只能靠你了……”

他递给杜预一块玉简：“这是我72变化等神通的玉简。你现在没了空间异能，又因为虫洞关闭，离开信徒太远，失去了神力，一身的神通实力，只剩下了区区三成。要在这……危机四伏的空间中活下去，殊为不易，算一点最后心意……这空间就靠你了……嘿，想俺老孙一世纵横无敌……”

他没能说完最后的话，一只毛茸茸的猴爪无力耷拉下来。

“孙大圣！”杜预热泪夺眶而出。

想不到，一代空间超级强者，主神级别的存在，孙大圣，居然也陨落在这上层空间的残酷战场中。

他遍体鳞伤的身体，似乎在诉说着之前战斗的激烈与残酷。

但那双炯炯有神的眼睛，似乎只是安静地睡着了，安详静谧地闭上，仿佛随时一叫就会醒来。

但终究，这被杜预复活的斗战胜佛，还是圆寂了。

杜预检查了一下玉简。玉简中果然如孙大圣所说，有72变、金刚不坏之身等尚未完全传授给他的功法。这次斗战胜佛没有丝毫藏私，毫无保留地将全部看家本领全部倾囊相授，都给了杜预。

杜预从孙悟空处，继承了五项技能，分别是大圣棍法、筋斗云、72变化之术、火眼金睛之术、金刚不坏之身，等级上限都升到了20级（注意是等级上限），而他此时的技能等级，分别是大圣棍法6级、筋斗云5级、其他都是3级。根据玉简上面的说法，一旦将这五个技能，都修炼到50级，便可如同此时的孙大圣一般，天下无处不可去的了。

按照之前的设定，下层空间的技能等级，只能提升到10级，上升到神级，可以提升到20级上限。

但这玉简上，既然说可以升到50级，那在这上层空间，应该可以提升到更高等级了。

相当于50级的上限，杜预此时的技能等级，都只有3-6级，差不多相当于重新开始练了。

杜预苦笑一声。

这就是传说中的删号重练么？

原本支撑杜预实力的三大进攻体系，分别是空间异能体系、神力体系和东方仙术/武学体系。

空间异能体系，随着防火门系统的成功启动，彻底从杜预的状态栏中消失，应该是被空间抽取力量过多。但只要能隔离这些宇宙嗜血异族，杜预已经心满意足，也不敢奢求太多。但空间异能体系，暂时彻底断绝，只剩下杜预对空间规则的一些领悟。

神力体系，由于杜预身在不知多少亿兆光年的另一个平行世界，距离原来的信徒实在太远。他们的信仰元力再也传导不到杜预身上，神力体系，也废了。

杜预只剩下了东方武学、仙侠体系。

终于，杜预这才明白，女娲娘娘曾苦口婆心说过的属于自己的力量最可靠的道理。

他的力量，仅留下了最雄厚的仙力体系。

第21章 大结局（三）

杜预的技能栏位中，除了孙大圣传授的五项S级仙法技能外，还有14项从武侠时代继承下来的技能：降龙十八掌、龙象般若功、凌波微步、九阴真经、易筋洗髓经、黄帝内经、斗转星移大法、左右互搏之术……

这些原本到了20级上限的技能，由于到了新的上层空间，冒险世界，技能等级上限被废掉，提升到了50级，也称不上很高的等级了。

杜预回头看向美人们，特别是宁中则和仪琳两人，苦笑一声：“我怎么有一夜回到解放前的感觉？从下面世界的呼风唤雨，走到这里，就变成了屌丝一枚吧？被打回原形了？”

美人们掩口而笑。

宁中则抚摸着隆起的肚子，与仪琳对视一眼。作为最早跟随杜预的女人，两人在杜预最风雨如晦的第一幕世界后，在杜预那仅能容身的破败小屋中，与杜预点起一盏昏暗的油灯，自己做饭。虽然外面风雨飘摇，虎狼屯于壁阶，加上又实力低微，但却非常幸福。

“如今，我们又能过这样幸福的日子了”宁中则抿嘴笑道。

“只要能跟杜大哥在一起，再大的苦难也是甜的”仪琳甜丝丝一笑。

小龙女走到杜预身边，轻轻拉起杜预的手：“你到哪里，我们到哪里。大不了重新开始。”

杜预笑笑，拉起小龙女和宁中则的手，走向了上层。

也许是知道了通向下层空间的四大通道都被摧毁，加上几个挑头的萨拉查三世等人，战败而逃，进摘星阁的异族大军，纷纷觉得没有油水可捞，还不如转头再去上层空间，瓜分战利品。杜预等人一路走来，居然没有再遇到像样的抵抗和强大的敌人。

摘星阁最后一层，被杜预走出。

呈现在杜预和美人们面前的，是一座宏伟无比的……星球！

这颗星球，比起杜预和美人们熟悉的血腥都市殖民星，要繁荣富庶得多，远远看去，整个星球上到处都是灯火辉煌。风格也从中国古代、欧洲、阿拉伯中世纪风格，转化为未来风格。飞行梭、摩天楼、人工环形环境桶、太空站等高科技的建筑，随处可见。

而这里定居的人类规模，显然也要超过血腥都市。600万人口是肯定不止的，根据这片大陆的面积和灯火辉煌地区估算，人口至少在10亿以上。

但这么辉煌的都市，已经陷入了战火和毁灭。

杜预只看了两眼，就意识到情况有多么危急。

难怪孙大圣会陨落。

从摘星阁出口的高处，向下俯瞰而去，下方的都市，已经变成了异族的天下……

不知道变异了多少次、毁灭了多少世界的虫族、兽族、妖族、鬼族、异形生物、辐射生物等多支生物大军，正在不断从时空跳跃点跃出，呼啸着冲向已经打得一片断壁残垣的战场。

从这些异族生物，那漆黑油亮、寒气逼人的尖牙利爪，那中气十足、喷吐白气的高亢嘶鸣，那沾满鲜血、妖风甚炽的血红双眼，就可以看出……这些异族无一例外，都是经过无数进化与变异的宇宙毁灭者。它们存在的意义，就是掠夺、破坏与杀戮。

人族的抵抗，还在顽强继续，无数身穿未来盔甲、手持武器的冒险者，在统一的指挥下，也是悍不畏死地冲上战场，与异族强敌进行血肉火并，将一个个街区变成了绞肉机战场。

但随着时空跳跃点的不断出现，各种各样的异族，还在源源不断从跳跃点中跃出，直奔人类的街区。

高处鸟瞰下去，一片又一片曾经灯火辉煌的区域，渐渐陷入了沉寂——那是人类的守军被歼灭，异族切断了电力来源，弱化抵抗力量的标志。

“真是够乱的”杜预苦笑一声：“我刚刚进入血腥都市时，还说礼崩乐坏，都市达到了崩溃的边缘。但跟这里一比，空间都市算得上天堂一般。这里的情况，已经不能用坏形容，而是只能成为崩溃和碎片的边缘。”

“你打算怎么做？”伊丽莎白挑挑眉，挑衅道。

杜预淡淡一笑，挥动如意金箍棒，大笑道：“我能逆转乾坤，将血腥都市恢复过来，自然也能在这更高级、更高武的上层空间，大展拳脚。现在我这个神级反派，就去给那些臭屁的异族捣捣乱。你们来不来？”

他大笑着，一跃而下，筋斗云翻入一群正在迂回的虫族背后，已经掀起了一波金色的棍棒狂潮。

美人们对视一眼。

“我们也来”孙尚香快乐叫道，仿佛底下的虫族不是生命收割机，而是一群电子游戏上的孱弱对手。弓腰一挺，健美的双腿便弹射了下去，日月乾坤圈直接将一头刺蛇的头颅砍下来。

王女埃尔文骑着下层空间的高头魔兽大马，抚慰着后者因强敌虫族不安的鼻息，一跃而下，精灵长剑直接斩杀了一头女皇，随着杜预发动快攻。

美人们各个去了。

只留下怀有身孕的宁中则、岳灵珊和婠婠。

凯瑟琳和伊眉想要留下护卫，被宁中则拒绝了。

“你们随着杜预去杀虫族吧。”宁中则笑道：“我们哪里那么脆弱？”

凯瑟琳和伊眉笑着跃下，直奔战场而去。

宁中则将岳灵珊和婠婠双双拉入怀中，三个隆起的小腹凑在一起，三美凝视着杜预在远处拼杀的背影，充满期待地抚摸着彼此的肚子。

希望，永远是在的。

不是么？

第22章 大结局（四）

杜预深一脚浅一脚，走在满目疮痍、战火熊熊的街道上。

到处都是人类、异族生物烧焦后的尸体。

大威力的激光、爆炸和生化武器，还有异族的酸液腐蚀、利爪切割和特异能力伤害，将这些尸体弄得残破不全，连一具完整尸体都凑不齐。最惨的是很多人类与异族的尸骨还在高温之下融化在一起，彼此难分难解，望之让人牙酸齿寒不已。

这就是无数冒险者梦寐以求，要上来的上层空间？

杜预深吸一口气。这上层空间的空气，似乎都比下层空间要寒冷很多，也许是外层大气空间保护罩已经多处破碎，无法阻挡这颗远离自发热恒星（例如太阳）倒霉星球的逼人寒气。

不过，这等寒冷倒是有一件好处——战死的人类冒险者尸体，无需担心腐烂，可以长久地在这个冰天雪地的世界中，与世长存，以供后来者瞻仰。

杜预此时没有多少瞻仰的心思。

他急于在这个陌生的世界，找到一个可靠的支点——都市或者平民窟，只要能容身之所，哪怕是刚进下层空间时，那种污水横流的可怕居住地也是好的。

但杜预在大坑处处，深浅不一的都市的废墟中，走了许久，也没看到有人类活动的痕迹。

活人似乎都不见了。

这片都市正如杜预在高处俯瞰时所见，蔚为壮观，广袤无比，几乎覆盖了与地球大小的整个星球——不难想象，这里曾经出现过比地球繁荣发达数百倍的高度人类文明，并拥有难以想象的丰富资源，不然难以支撑如此规模、如此奢侈的文明发展。

但现在这里已经被毁灭了，就算没有全灭，也奄奄一息，死的差不多了。

杜预的身边，凯瑟琳、苏妲己、伊眉等美人，在冰冷的黑暗中，紧紧跟随着，狂啸的北风，不时吹动几个美人的衣裙，让她们在寒夜中瑟缩的同时，勾勒出一副别样动人的风情画面。

杜预看到喜欢温暖海域的青莲公主，已经冻得瑟瑟发抖，嘴角发青，忍不住抓住青莲公主的玉手，柔声道：“你们跟着我，受苦了。”

青莲牙齿冻得咯咯作响，却一丝不肯在周围的姐妹中示弱，轻笑道：“这点挫折算什么？我只是担心在下层空间的龙族兄弟们……”

她话音未落，突然听到苏妲己一声娇斥：“小心！”

一根硕大的锋利的红色尖刺，从地面突然刺出。

“变异刺蛇伏杀！”苏妲己一把抱起前面转头说话、不提防刺蛇突袭的青莲，向天空飞去。

刺蛇的突杀，落在空处，那血红的刺蛇尖刺，犹自痉挛地指向天空。

但下一秒，恶毒的伏击便全面展开了。

从周围冻得如钢铁般结实的土地中，啪啪一声声脆响，一头头面目可憎、张牙舞爪的虫族怪物——蟑螂，跃出了地面，冲向了杜预等人。他们的数量是如此恐怖，以至于周围的冻土之上，都被它们包围了。

这些蟑螂喷射出的大量的酸液，铺天盖地飞向了杜预和美人们。这些生活在加克萨斯山脉深处潮湿环境下毫不起眼的赞塔尔虫，能以极快的速度治愈自己，还能分泌出足以消蚀精钢的粘液。这种特性使其很快被纳入到虫群之中。于是便催生了一种可迅速自愈，并能对敌人造成远程酸性爆破的新生物——蟑螂。在一对一战斗中，很少有人能不在这种再生性极强的怪虫面前落败。

“为何这些家伙，能在这如钢铁般坚硬的地下活动？”凯瑟琳咬紧牙关，快速施展了一个黑暗之盾，用精纯的黑暗法力直起一张宽达20米的墙壁，阻挡蟑螂们的集体喷射。这种黑暗法力，能够有效抵消腐蚀之力，并尝试阻挡虫族的前进。

“是依靠坑道虫！”熟知游戏的杜预，咬牙切齿道：“虫群最阴险的单位之一就是坑道虫。这些遁地的魔鬼可以连接成重重地下网络，让异虫单位可以在他们的肠道里迅速穿梭。太恶心了！”

美人们一边纷纷施展技能，对铺天盖地的蟑螂施展技能输出，击退敌人，一边对虫族无所不在的生存、繁殖和潜伏能力，表示佩服。

在这鸟不拉屎、天寒地冻的地方，虫族还能针对性布置下如此阴险的陷阱，可谓训练有素。

“是倒霉的萨拉查三世搞的鬼？”苏妲己猛抽白骨九节鞭，一口气将两头蟑螂卷入其中，啪啪一声，两头拥有变异装甲的蟑螂都随之崩溃，化作一滩绿色汁液和血肉。

“我觉得不是！”杜预一棍子横扫千军过去，将数头蟑螂打翻在地，棍风如雷，气势如虹，又来了一招鬼狱阴风吼，将围拢上来的一圈蟑螂，纷纷震慑地原地僵直，一圈打翻在地——虫族依靠羽翅关节摩擦发出的超声波相互联络，鬼狱阴风吼正是它们沟通消息的克星。

“萨拉查三世，刚刚惨败而去，应该还在召集人手，这次袭击我们的另有其人”杜预又是一棍子凌空砸下，将一头变异刺蛇凌空砸得惨叫一声，啪得浆液横飞。

“可这里的虫族，数量越来越多了！”苏妲己惊呼起来：“我们抗不过去的。”

杜预极目远望，果然发现一批批虫族，从远处的地面破土而出，如雨后春笋般纷纷冒出来，吱吱叫着，扭动着虫族关节，向自己这边蜂拥而来。

“这样下去，我们可撑不了太久……”杜预心中暗暗叫苦。

虽然刚刚进入上层空间，大家士气高涨，但大家在这冰天雪地中，体力耗费地很快，估计撑不了太久，就会被如潮水般涌来的虫族灭掉。

就在杜预等人一筹莫展之时，突然在虫族的身后，响起了一阵激烈的枪响。

两架酷似美军鱼鹰的旋转螺旋桨飞机，突突突地出现在地平线上，一阵机炮的火光从鱼鹰下喷吐而出，啪啪啪打在虫群的背后。

这些虫族的变异怪物，没有防备，被这两架飞机的突击火力，打得浆液横飞，乱肢飞舞，不少当即被打死，了了帐倒在地上。

飞机一边呼啸着猛烈开火，一边徐徐降低高度。

飞到十层楼高时，从飞机上，跃下了一队全副武装的战士。他们穿着类似钢铁侠的战甲，又有些类似明日边缘中未来战士的外置骨骼装甲，既有防护力，又有步兵携带的近距作战导弹，一下来就结成散兵队形，突突突向虫族怪物们释放近战导弹。

只听得啪啪啪轰轰轰乱响，虫族被打得措手不及，到处惨死不已。此时两架飞机的顶头机炮处，开始释放喷射一股股致命的绿色气体，向下喷射。所过之处，连地面下潜伏的虫族，都藏身不住，纷纷凄厉嘶鸣着，被迫冲出地面，被不断喷射的机炮和紧逼的人族士兵，纷纷打成漫天碎肉。

“包围！”那领头的士兵一挥手。战术队形向前紧逼，火力线随之向前推进。

虫族看到形势不妙，领头的一头皇后发出呼哨一声，虫族若同刚来一般，以潮水般的速度，向后撤退而去。

这些人类也不追击，却将警惕的目光和黑压压的枪口，对准了杜预等人。

杜预一挥手，美人们纷纷化作一道道光芒，进入他的体内。能进入城堡之心的美人，早已进入他的体内。

凯瑟琳、苏妲己、伊眉、青莲等不能进入的女冒险者，警惕地跟在杜预身后，凝望着步步逼近的士兵。

“你们是什么人？报出你们的身份编码！”领头的士兵厉声喝道。

杜预叹了口气：“我是孙悟空请来的救兵……”

他话音未落，这群士兵已经相互对视一眼，哄堂大笑起来。

“听到了么？哥们？他说是猴子请来的救兵！”

领头的士兵，哐哐哐几步走到杜预面前，拉下多功能面罩，露出了一张中年男人的脸。

胡子拉碴的白人，眼神中充满了狠辣、警惕，还有一抹挥之不去的空虚。

他的目光，轻蔑地扫过杜预的脸：“你这种人我见多了。分明是逃避兵役战争，逃到这荒野上的。按照第43245号军令，你会被抓回去，作为第一线炮灰参战！渣滓。”

他转头看了一眼杜预的身后。

凯瑟琳、特蕾茜、妾丝丝、苏妲己、青莲、伊眉、胡喜媚、王贵人。

这几个美人，都是女冒险者，不可能进入杜预的空间隐身。

白人男子，贪婪地舔了舔嘴唇，轻轻吹出一声呼哨：“哇哦，看我发现了什么？女人？还是一群！而且是各个漂亮的女人。爱德，忘了你整天撸的黑木耳骚——货泰勒·海德薇吧。这里的几个女人，各个都比她漂亮一百倍。我真奇怪，你们怎么能通过虫族的领地，还没有被刀锋女王俘虏，或者感染，成为它们的宿主，用你们的子宫，替虫族生育。它们是不会放过这么优质的女人基因的。哈哈哈……”

第23章 大结局（五）

几个士兵，纷纷举枪围了上来，贪婪地看着杜预身后的女人。

“我看不用带他们回去了”一个黑人男子，阴笑着支起防护面罩，露出一口大白牙，贪婪地扫视着凯瑟琳凹凸有致的身材：“你说的没错，头！我回去就把黑木耳女明星的海报烧了。因为我已经看上这个女人了。”

他朝白人男子使了个眼色。

“我们这次，不用通报上面了吧？”

其他士兵也嘿嘿奸笑了起来。

杜预眼神冷冽。

他心思清明，当然清楚，这群龌蹉的狗日的士兵，在说些什么。

他们看起来，应该是边界巡逻队。

听到了虫族与自己的战斗声音，闻讯赶来，趁机出手，干掉了虫族。他们执行的另一个任务，是抓捕不想跟虫族作战的逃兵居民，弄回去当炮灰。

所谓“不用通报”，居心无比险恶。

他们要杀了自己，黑了自己的女人。

在这鸟不拉屎的战区，看到自己孤身一人，带着这些美丽地冒泡的极品女人，这些战争中早就憋得通红的丘八们，已经毫无军纪可言，什么事干不出来？

凯瑟琳听得勃然大怒。她素来位高权重，养尊处优，哪里听得如此无耻龌蹉的议论？

但就在凯瑟琳准备发难的一刻，杜预传递的消息，让她停了下来。

“不要急着动手，等等看。”

那领头的白人中年，一双鹰隼般的眼睛，紧紧锁定杜预，半晌，他终于轻动嘴唇，对着嘴边的通讯器说了一句：“收线！登机。”

所有士兵，很默契地将无线通讯，纷纷关闭，并将自身携带的单兵作战系统，也同时关闭。

因为这些系统，虽然能无时不刻监控他们的位置，以便及时救援，但也会留下作案的证据，不利于他们肆意妄为，强杀杜预，享用他的女人。

螺旋翼飞机也徐徐降下，后门的登陆板打开，露出了宽阔的内部舱室。

在杜预的命令下，所有女人暂时不得反抗，被这些阴笑的士兵，抓上了两架飞机。

飞机随即起飞。

一名士官长推开驾驶舱门，怒气冲冲走出，嚷嚷道：“克里夫，你到底在搞什么鬼？你为何下令关闭所有的通讯器和视频系统，这样是违反军令的！”

克里夫吧的一声，点了一只雪茄，惬意地摘下头盔，坐在机舱座位上，朝杜预的女人努努嘴，大笑道：“得了吧！别假正经了。塔林。你看看这些妞，就知道原因了。你在基地中见过这么极品的妞么？还不花钱！”

那塔林。士官长扫了一眼杜预的女人，眼神中放射出一道精光来，搓着手嘿嘿笑道：“基地中那些大屁股妞婊子，怎么跟这些女人比？不过如果我们在基地雷达通讯系统消失的时间超过10分钟，基地会发出一级警告，5分钟后我们不回答，就会增援。玩女人我喜欢，但被送上军事法庭，我可不干。”

“不用你操心！婊子养的。”克里夫狂笑骂道：“你只管开好飞机，我保管你信用点和女人，都能爽翻天，哈哈。别耽误时间，马上直飞‘芝加哥自由地’，10分钟够你用的了。”

“芝加哥自由地？”塔林嘴唇一哆嗦：“那可是整个星球爆发动乱之前，最乱的一个地方了，怎么要去那里？”

“别管了！废话太多！”克里夫凶狠道：“滚去开飞机！”

塔林又贪婪地看了杜预女人们一眼，一指妾丝丝道：“这个女人给我留着。”

便嘟囔着返回了驾驶舱。

一时，杜预便感到飞机开始飞行起来，看来是直奔那个芝加哥自由基地了。

“嘿嘿”一名大兵贪婪地伸长舌头，舔着嘴唇，看着杜预：“可怜的东方人，你可知道，我们为何要去那芝加哥自由地？哈哈。那里可是一个天堂！在那里，只要30秒，你会被卖为奴隶或者器官活体，你的女人们……则会被我们卖了，暂时寄存。等到明天这该死的巡逻差事一解除，我们就会冲到那里，好好替你照顾好你的女人哈哈哈。玩腻了再卖。在这里，女人们很值钱。你的女人……”

他话音未落，便只能发出呵呵的声音。

因为，已经被捆得严严实实的杜预，不知何时，已经挣脱了带电的绳索，一拳轻轻砸在他的下巴上。

杜预一直在观察。

他在观察这些大兵们。

之前，在两架飞机的机炮和导弹威胁下，杜预没有让美人们贸然轻动，立即动手反击这些无耻龌蹉家伙的绑架。

但到了飞机上，杜预用了3分钟的时间，终于判断出这些人类的实力。

很强。

但主要依靠的是科技和装甲。

轮到单体作战实力，他们最强的克里夫，也不过是相当于下层空间内城区的一个寻常冒险者。

跟杜预，简直没法比。

如果他们没有枪炮，杜预虽然只剩下了仙侠功法，一个人可以打他们一千个。

这个几秒前还在大言不惭，大放厥词的大兵，下巴已经粉碎了。

他的舌头，也被杜预顺势一拳，生生砸碎在嘴中！

鲜血喷溅。

这人狠辣的眼神，瞬间转化成惊恐。

他没想到，杜预根本不是什么待宰的温顺羔羊，而是一头狼！

一头嗜血的狼。

对他的女人，任何一个觊觎，都会让杜预心存杀意，何况这些无耻的家伙，杀人越货，根本是一群败类。

人族的败类。

杜预一动手，旁边的美人们，也纷纷出手。

那个倒霉的爱德，正在逼近凯瑟琳，却被凯瑟琳一脸淡定笑容，一把抓住命根子，然后……

黑暗魔法，活生生来了个三温暖。

爆了。

妾丝丝也没有客气。

这些全副武装的士兵们，在盔甲、导弹和飞机炮火的支援下，对付虫族是很给力的。但可惜……他们此时距离杜预团队的距离为几步之遥，为了轻松还脱下了盔甲，这注定了他们悲剧的命运。

“啪”一声，机舱门被打开。

“怎么回事？”士官长冲了出来。

妾丝丝一记【神芒审判】，这位人高马大的士官长，顿时跪了。

被数十道光芒，牢牢捆绑起来，渐渐漂浮起来。

这位士官长吓得面如土色，连裤子都尿湿了。

他原本没这么怂包，毕竟是在一线战争中，尸山血海中杀过来的，但问题是……

凯瑟琳对这群龌蹉邪恶的士兵，没有任何好感，她一个个走过这群士兵面前，将他们的蛋蛋，一个个处理过了……

所谓处理过，大家懂得，风吹鸡蛋哥，吊去人安乐，大抵如此。

男人，可以不怕酷刑，可以不惧死亡。

但怎么能看着前面的蛋蛋们，纷纷碎裂，无动于衷呢？

塔林士官长脸色比死人还难看，结结巴巴叫道：“你们……被虫族感染了？”

妾丝丝走到塔林面前，玩味地看着这士官长：“你不是指名，把我留给你么？我现在来了，你有什么事？”

士官长哆哆嗦嗦道：“我……没什么事？”

妾丝丝冷哼一声。

在下层空间中，她可是一位位高权重、威仪四方的女教皇。每次出门，起居八座，前呼后拥，下面至少也有几十个红衣大主教、主角们呼应，还有一个圣殿骑士团和狂信者军团伺候。到了这里，被这些最底层的龌龊士兵，指名点姓，要她。怎么心中不窝火？眼看就要拿这个肥猪一般的塔林士官长出气。

杜预却拦了一道：“不要急着动手。马上接管驾驶舱。”

苏妲己、胡喜媚和王贵人顺着塔林打开的舱门，冲入了驾驶舱，一会里面传来了男人的惊呼声，随即便没了声息。

这架飞机，在空中就暂时悬停了起来。

塔林面色苍白，他生怕这些来路不明的人，鲁莽将驾驶员杀死，还勉强支撑道：“千万被杀人。这2个驾驶员死了，这架飞机就坠毁了。”

“放心”苏妲己在驾驶舱冷笑道：“我已经控制了这两个驾驶员的大脑，他们对飞机的架势技术，已经传到我的脑子里了。给你看个好戏！”

塔林、克里夫惊恐地发现，这架飞机，正在徐徐调转方向。

不远处，是飞行的僚机。

在发现长机悬停，有些不对后，僚机急忙赶来，查看情况。

克里夫正在眼珠乱转，想着用什么办法，将这些怀有特意功能的“叛乱分子”，引得上当，自己找个机会跳下去——他身上总是随身携带降落伞，只要脱身，立即恢复通讯，命令僚机开火，击落长机。让这些只会近战的土包子们变成一堆火球！

但可惜，下一秒他看到了令人心碎的画面。

自己的长机，不知何时，发出了两道白烟。

跟随白烟行动的，是两枚导弹！

“塔林！你疯了？”克里夫咬牙切齿道：“你会因此被军事法庭送上电椅！”

塔林脸色苍白，看着两道导弹的光芒，喃喃道：“不是我们干的不是我们干的。”

“当然不是你们干的”苏妲己的笑声传来：“是我指挥你手下的大兵干的。当然，屎盆子必须扣到你们头上。”

第24章 大结局（六）

塔林呆呆地看着两道导弹，打在毫无防备的僚机身上，这架僚机顿时化作一道火球，突突地坠落下去——这里可是战区，千里无人，加上克里夫这笨蛋，又命令关闭了所有的通讯器和视频器，冰天雪地，总部根本找不到这架坠毁的飞机！

他恶狠狠瞪了克里夫一眼。

如果不是这蠢货，见色起意，准备暗算了人家男人，抢了人家女人，以两架飞机+两个小队的凶猛火力，这些叛逆怎么有机会能趁虚而入，反手取胜？

现在，已经不是关心这个问题的时候了。

僚机已经坠亡，只剩下长机，也被敌人控制。

从敌人的态度看，似乎不会很友好……

塔林跟克里夫在暗中频繁传递眼色。

杜预浑然未觉，笑嘻嘻道：“你们马上要到芝加哥自由地了吧？这里是什么地方？”

塔林瞪了一眼克里夫：“他知道！我只来过两次。”

克里夫凶狠的眼神，遇到了杜预的松骨技术，很快变得痛苦扭曲，哎哎叫着：“我说！我说！”

他咬着牙道：“这里……是个三不管的自由罪恶之地。在那些该死的异族入侵之前，这里就已经是无人可以掌控的自由贸易港了。这里有三个与政府高官有暗中勾连的黑帮势力统治。毒品、人口、军火、矿石、飞船……一切殖民星政府禁止的贸易，在这里都通行无阻。只要你有足够好的东西，还有足够的实力，便可在这里混得如鱼得水。当然，你还要有足够好的运气。被黑帮们盯上的人，第二天就会变成臭水沟中的无头尸体，或者在自由地失踪。我说……我恰好认识两个黑帮的大哥，要不要我……”

杜预一拳砸在他的小腹上，将这满脸横肉的白人中年砸得直吐黄水，一努嘴指向另一个列兵道：“你来补充。”

那个列兵看到克里夫的惨剧，嘿嘿笑道：“我们这些炮灰兵，跟着克里夫，与某些黑帮有些暗中往来。克里夫有时会动用我们的小队，替黑帮做些私活。还有一些‘报废丢失’的军火买卖和一些人口贸易。哦，还有走私护送押运。总之我们什么都干。”

杜预与凯瑟琳、妾丝丝几人交换了一下眼神。

人类空间，已经堕落到这份上了，军队都跟黑帮勾结起来，难怪抵抗异族入侵，如此不利，连大圣都难以挽回局面。

就在此时，只听得飞机上，一个红色的按钮滴滴滴亮起来。

克里夫和塔林几人，交换了一下眼神，眼中喜色一闪。

“10分钟快到了”塔林愁眉苦脸道：“总部必须要联系我们，否则会直接卫星定位的。我们必须马上打开通讯器和视频器，让联络官员看到我们的脸。”

他说着，便要朝红灯上上面伸手，只要一按，飞机就能恢复与总部的通讯联络。

但苏妲己只是一鞭子，白骨九节鞭就将他的手，在半空中肢解！

去手！

塔林痛得杀猪般嚎叫起来。

苏妲己淡淡笑道：“让你动了么？再敢乱动，下次肢解你的脖子。”

“我听到了，你们貌似还能飞5分钟吧？”杜预笑笑道：“加速飞行！”

克里夫心中暗暗叫苦。

什么都被这杜预听到了，简直是倒霉催。

这根本不是什么肥猪，而是瘟神啊。

杜预淡淡扫了克里夫一眼道：“你要想活命，只有一个机会！告诉我，现在的形势，到底怎么样？”

克里夫经过杜预几番教训，也不敢弄什么花样，一边度日如年看着红灯，一边叹息道：“我们原本是人类最强盛的一个基地，覆盖了整个星球，并控制周围上千个有资源的星球，将这些资源都运到这颗主星球上，加工成产品或者可传导的能源，运往地球基地。但一个月前，突然有大批异族，从天而降，突破了我们的外空间防御系统，侵入了星球本土。我们开始了战斗……”

他咽了口吐沫，看着听得入神的杜预，一抹奸笑在脸上一闪而过道：“这些异族太强大了。都是空间多重变异的种族。例如来的虫族，我们的科学家们说，它们都是7维度来的文明……该死，我搞不懂，总之很厉害。我们死了很多人，丢掉了大片土地。连同往下层空间的虫洞通道，都被它们控制了。”

“人族目前在哪里？”杜预冷冰冰道。

“我们还控制着星球的半数地面领土”克里夫愁眉苦脸道：“但周围的数百颗殖民星，基本都被攻占了。如果没有足够的能源、矿产、军火和食物补给，我们也坚持不了太久。”

“都到这地步了，你们还想着自甘堕落？”特蕾茜厉声责问道：“你们是猪狗不如！”

克里夫看了一眼面容美貌、身材丰满的特蕾茜，咽了口水道：“我……我们也是没办法。现在很多人都在凑钱，看看能否离开这个该死的地方。军队那点工资是肯定不够拿到飞往别的星系的船票的。再说就算有钱，没有关系也弄不到……”

“原来如此！”杜预嘿嘿笑道，掐住克里夫的脖子：“你们就变着法子，石头中榨油，想办法发黑心财，凑齐这笔钱对不对？”

塔林怨毒地看了一眼克里夫，嚎叫道：“只有他这个家伙才有希望逃出去，我们这些炮灰，只是今朝有酒今朝醉罢了。”

“我们到了芝加哥自由地上空”苏妲己探出头来，如花笑靥上多了一层含霜：“不过他们禁止我们进入领空，要求我们发送识别码，否则立即击落。”

克里夫突然转身，跳下飞机！

他得意大笑道：“你们这些该死的东西，袭击巡逻军队，等着被自由地的防空体系，打成渣渣吧。跟你的女人们下地狱吧……啊！”

他万分没想到。

在他眼看离开这架飞机的一刻，杜预轻轻一扔。

一道绳索，无比精确地缠在他的腿上，打了个结，然后又无情地拉了回来。

克里夫重重撞击在地板上，磕出大包来。

“你……你这该死的牛仔……”

杜预一只脚踩在他的头颅上，淡淡道：“很不巧，你的性命还有用，所以我没杀你。苏妲己！”

苏妲己烟视媚行，款款扭动而来。

杜预淡淡道：“吸了他的所有记忆，将他的人皮也剥下来，我们要进入芝加哥自由地。”

苏妲己淡淡笑道：“没问题。”

九阴白骨爪，一把抓进了克里夫的头颅。

克里夫惊恐大叫起来。他感到这个女人的手指，若同钢爪一般，死死抓住自己的颅骨，一股股阴寒的吸力，正在源源不断，抽取自己的记忆和脑浆。

“不要不要！”克里夫眼睛瞳孔变大，由于极度恐惧，他连声音都扭曲了，看向杜预和苏妲己的眼神，再也不是肥羊，而是从地狱中来的恶魔：“我……饶命啊！我愿意……带着你们……进入自由地……没有熟人……你们进去就死……”

“劳你费心”杜预淡淡笑道：“按说我是该带你进去的。但谁让你不老实，整天想着逃走陷害的。恰好，我这里别的没有，人才是不少的。阿朱出来。”

阿朱跳出杜预的空间，笑意盈盈一拜道：“公子爷，要侬家做捞哉？”

一口纯正的吴侬软语，说的杜预破颜一笑，一指地上惨叫挣扎的克里夫：“将这个人的脸和手，做出人皮面具，我要用的。”

阿朱看着地上杀猪般乱滚，却在苏妲己的狐族妖术下，毫无反抗之力的克里夫，心中不由升起一丝怜悯，但想到他泯灭人性，驾驶飞机，恃强凌弱，差点就害死公子爷，也硬起心肠，将他的脸上和手上的特征，完全复制下来，一时间已经做出了一张精致到惟妙惟肖的人皮面具。这面具上，不仅有瞳孔颜色，有指纹，还记录着动态步姿，任何应对高科技侦测手段的反制资料，都被记录下来。

这是杜预出资，给阿朱兑换的最先进升级技能——可以制作出足以应付高科技盘查的人皮面具，能骗得过任何系统。

杜预满意摸摸阿朱的头发，看着克里夫冷笑一声，戴上了这人皮面具。

克里夫愣住了。

一个活生生惟妙惟肖的克里夫，出现在众人面前。

克里夫和自己的部下，都分辨不清真伪。

克里夫觉得头痛欲裂，也知道自己的利用价值全无，难逃杜预诛戮，大叫一声，试图挣扎起来。

杜预冷笑一声，轻轻一脚，踩在这架飞机的舱门处，一跃而出。

美人们纷纷跟随杜预，跃出舱门。

苏妲己轻笑一声，九节鞭轻轻一卷，已经将两个驾驶员抽得人头落地，鲜血喷溅满驾驶舱的玻璃。

她咯咯一笑，也一跃而下。

整个飞机中，响彻着警告声。

“这里是芝加哥自由地，你们已经侵入了我们的领空。”

“不再发送警告！”

“击落！”

只见地面上，两道白烟冲天而起。

第25章 大结局（七）

“不要啊！”塔林士官长和一众黑心倒霉蛋，齐声惊呼起来。

“轰隆！”

惊天动地的一声。

16秒后，正在监控的中央指挥塔收到消息。

“边境巡逻队153分队的CV122和CV123号，已经失去了联络，超过15分钟。”

“跟踪器显示，在芝加哥自由地上空，被不明身份的武器击落。”

接收员不敢大意，急忙将这一消息，传递给上级。

一名威严的少将，一身蓝色军服笔挺地穿在身上，收到消息，皱起眉头。

“这两架边境巡逻的飞机，为何失去联系15分钟，又在芝加哥自由地被击落？”

“长官”通报消息的参谋长咽了口吐沫，愤然道：“芝加哥自由地，居然真的击落我们军队的飞机，简直是目无王法。要不要展开报复行动？”

少将冷冷瞪了参谋长一眼：“报复？怎么报复？出动轰炸机摧毁自由地么？芝加哥自由地的黑帮，能拥有击落CV飞机的重武器导弹？谁给他们的？哼！别把这事想的那么简单。”

“那我们的飞机，就这么不明不白，被干掉了？”参谋长不甘心道。

“把真实消息传递给上层，对外宣称是边界虫族伏击干得。其他不用你管。别说我没有这个权力，就算这个基地的中将指挥官，遇到这件事，也只能这么办”少将叹息一声。

“是！”

杜预轻飘飘，落在一片狭窄的巷子中。

美人们，能进入他胸臆之中的，都进去了，不能进入的，则围拢在他身边。

“太不方便了。”凯瑟琳也忍不住吐槽道：“我们姐妹们这容貌，走到哪里都给杜预找麻烦。但不走又进不去杜预的空间。”

“对了！”杜预眼中闪过一丝喜色，轻轻一翻手。

一颗篮球大小淡蓝色的星球，在杜预的手中徐徐转动。

“我怎么把这宝贝忘了？”杜预笑嘻嘻道：“自从进入这上层空间过后，我的不少低级宝贝，都不能再使用了。但S级以上的神器和仙宝还可以使用的。但这件元始天尊号称凝聚了他所有规则之力的宝物，我还保留着。”

“据说，这是比城堡之心，好用百倍的宝贝！”凯瑟琳也想起元始天尊的话。

杜预一挥手。

几个美人冒险者，感到一股股吸引力，从这颗蓝色的星球上，徐徐发出，身不由己，被吸入了其中！

“不是吧？”凯瑟琳、妾丝丝、特蕾茜、苏妲己、伊眉、青莲等美人，惊诧地发现自己居然身在杜预的蓝色星球上！

她们的身体，缩小了无数倍，如同小人国的小人般，居住在这个与地球类似的蓝色星球上。

这里有广袤大地、蓝色海洋、白雪山峰、赤焰荒漠、热带雨林，任何地形都可在这里找到。

“我们姐妹可以在这里结庐而居，暂时躲避外面的觊觎目光”凯瑟琳兴奋无比。

杜预笑嘻嘻的声音传来道：“想不到，我的空间异能虽然被耗光了，但规则之力的领悟还在，我能催动这个星球，让它维持简单的运行。你们在这里有什么需要，我这个上帝都能给你们做到！”

凯瑟琳傲娇道：“我要一个皇家城堡！”

特蕾茜道：“我需要一个新天鹅堡般的皇家庄园。”

苏妲己拉着王贵人、胡喜媚笑嘻嘻道：“摘星阁是我三名狐媚子居住之所。”

青莲一指大海道：“东海龙宫。”

伊眉苦笑摇头：“我劝你还是将宁姐、珊儿妹妹和婠婠三个怀孕的姐妹放出了，在这里结庐而居，她们住的更好，心情也好。”

杜预点点头，答应了。

宁中则、岳灵珊和婠婠三个有孕在身的女人，离开了那幽暗的城堡之心，来到了这宽广的蓝色星球，当然心情大好。

杜预看到她们如此高兴，索性好人做到底。

城堡之心中，所有的美人，都被移居到这颗蓝色星球上。

这下，空间可大多了。

城堡之心中的那些设施，也没有浪费，一个不拉，全部落在这颗星球上，安家落户，并正常开始发挥作用。

杜预做完了这件大事，正要抬头，却听到一声冷冷的奸笑道：“你是什么人？”

杜预抬头一看。

四个小痞子，不怀好意地看着他，大有打劫的架势。只不过杜预此时带着克里夫的人皮面具，五大三粗，倒也不怎么好惹，他们暂时没动手。

杜预以阿朱给的拟声器，自动模仿克里夫的声音，嘶哑着嗓子，低沉道：“狼蛛在哪？让他出来见我！”

四个小痞子对视一眼，哈哈大笑道：“狼蛛扎德？那可是东部黑帮萨克斯帮的老大。不过，可惜这里是城南，我们是钢铁兄弟会，不归他管！”

杜预眼神一冷道：“那你们归‘魔兽’雅各布？叫他来也行。”

四个小痞子领头之人的脸色已经阴沉下来，冷笑一声道：“就凭你，一个不知道来历的外人，也敢在这里叫我们老大的老大来？我先剁了你！”

他一手从兜中翻出两把高斯手枪，歪着把子对准杜预，一言不合，就要开火。

旁边的三个小混混，也同时出手，各个都携带武器——都是军用级别的高斯武器！

杜预看着这些本来应该是军队装备的用来对付异族的强悍武器，用来作为黑帮小混混的配备，心中一阵悲哀。

这样的人类，如果还能击败异族，才是哔了狗了。

以往，克里夫能在芝加哥自由地吃得开，每次都是提前知会他在几大黑帮中的内线联络人，与老大们约好，通过飞机堂堂正正走领空——杜预这样直接下降到平民窟，还是第一次，难怪这些小混混痞子们不认识这位大佬面前吃得开的军队红人，还直枪相向。

杜预深吸一口气。

此时也没法更改，那就用拳头打吧。

在这黑帮地盘上，只要有足够硬的拳头，也能站住脚。

他一挑眉。

苏妲己、凯瑟琳和伊眉，神不知鬼不觉，出现在三名小混混的背后，同时出手！

她们知道，这些小混混虽然实力不怎样，但他们手中的武器，确实货真价实的高斯军用级别武器——连虫族都受不得如此近距离的攒射，更别说大家。

所谓高斯武器，是磁场武器。枪械可以看做是一个异步线性电磁感应原动机，在射击时，它们制造出一个双极磁场，将它瞄准的目标（比如一个人）拉向这把武器——当然是在原子量级上。然后，我们看到这把武器喷射出强烈的脉冲流，将目标的构成原子拉离，吸向武器本身。

这种武器并非侵入伤害，因此杜预的护体能量甚至没有反应机会，就会被这武器伤到。

一句话，在这高科、高武的上层空间世界，之前杜预等人建构的完备无比的防御体系和进攻系统，都要面临巨大的变数。甚至会对实力产生极大的削弱。

从零开始，并非虚言。

但再强，也是武器强，这些小混混们的身体实力也不过相当于下层空间内城区冒险者，在杀人如麻的苏妲己等人手中，还是一个菜！

只要1秒！

三个小混混的人头，就咕噜噜滚落在地，鲜血迟疑了一会，才喷溅起来，直冲天上。

惨死。

那领头的地痞，惊怒交加转头看去，才发现自己的同伙都被干掉，怒吼一声：“你找死……”

便要扣动扳机。

但这一迟疑，已经足以断送他的性命。

杜预一把捏住他的手，只听得咯嘣咯嘣——杜预的力量达到700，就算在下层空间也是力量好手，这小混混怎么承受的住？

他哀嚎一声，在杜预的手下抖做一团，颤抖叫道：“大爷饶命！我是狗眼看人低，您别跟我一般见识……我这就带你去见老大！”

杜预杀人立威，已经见到奇效，冷冷一笑，扔下这残废的混混头一脚踢翻在地，踩上一只脚：“算你机灵，你还有最后的机会。”

混混头看他杀人如麻，更敢在自己钢铁兄弟会的地盘上，悍然杀人，又敢去见魔兽凶名的雅各布，心中已经对“克里夫”的身份信了一半，点头苦笑道：“都是我狗眼，看着大爷，也该有点眼熟。嘿嘿，咱们这就走。”

他蜷缩着身子，呲牙咧嘴地捂住断手，赔笑着走在前面。

杜预在三个女保镖的陪同下，大摇大摆走向深处，一边走，一边询问这里的情况。

混混头知无不言言无不尽。

原来，异族入侵已经有了一段时间，人族在一开始确实吃了不小的亏，被攻占了东部大片城市和领地，失去了通向下层空间的通道，但经过孙大圣等主神级别存在的拼死奋战后，人族渐渐站稳了脚跟，守住了西北南三面。异族的进攻变得异常困难起来——此时双方的主力，在本星球的北面地区激战，异族打了8天，并无明显进展。

本来以为末日天降，亡国在即的人类，也渐渐安定下来，开始各自寻找生存之道。

第26章 大结局（八）

不少本来就对人类议会心怀不满的地区，宣布了中立，例如这法外之地芝加哥自由地——虽然异族异常凶残，但绝非没有脑子之辈，在没有彻底灭绝掉人类主力之前，不会对这些放弃战斗的地区，痛下杀手。

再说芝加哥自由地也绝非什么善男信女之地，里面的居民，不是黑帮就是逃犯，惹急了一起出来抵抗，也很难啃的下来。所以这芝加哥自由地虽然地处双方激战的边缘战区，竟然安如泰山，异族在十公里范围外就绕道而行了！

而异族，似乎也改变了之前的策略——在损兵折将、意识到这些人类，在亡国灭种危机前，并非孬种，而是奋起反抗后，异族进攻的重点，转向了本来被这颗主星球控制的数百颗从属卫星上——那里资源丰富，乃是供应这颗主星球运转的经济、防御和物质基础。一旦将这些从属星球都被攻占了，就算人类在主星球上死硬抵抗，没有防御纵深、没有能源矿产、没有军工军火，看他们如何能办到。

所以，战争之火，已经燃烧向周围的星域。

听着混混头的介绍，杜预抬头看向天际。

这颗类似地球的主星，被人类议会命名为“君士坦丁”——本来寓意是如同千年不落的上古坚城君士坦丁堡一样，能阻挡异族的攻击千年，但现在这颗看似永不坠落的堡垒，却依旧被异族打得满目疮痍——宇宙中的物竞天择，适者生存，残酷如是。

君士坦丁的天际，不分昼夜，都可看到周围的数百颗如月亮大小的卫星，在天际反射着昏暗不一的光芒。光是这个角度便可，看到三五十颗大大小小的小月亮，在寒冷的晨风中闪烁着凄凉熹微的光。

“战火，已经燃烧到了那里么？”杜预沉吟起来。

现在形势很明朗。

不管杜预是否愿意相信，自己已经必须留在这个君士坦丁星上，无法返回自己熟悉的血腥都市。

那自己的命运，就跟这颗星球，休戚相关。

这颗星球坠落，被异族占领，杜预就算有通天彻地的本事，也逃不出去。

那就只有想办法，如同在血腥都市所做那样，将这颗星球从厄运降临中，拯救出来。

为了人类，为了大圣，也是为了自己。

但在那之前，杜预还要先搞清楚几个情况。

“我怎么听说”杜预以“克里夫”的记忆和身份，冷笑道：“最近芝加哥自由地的走私船和蛇头，正在以高价销售去往外星的船票？有什么办法能搞到一张？”

混混头獐头鼠目，嘿嘿奸笑两声道：“别人不知道，您跟我们雅各布大佬那么熟，怎么还不清楚？自从一周前，虫族的刀锋女王亲自出马，攻占了位于第二星链外围，被誉为‘女神12珍珠项链’的防御链上阿尔法-11星，摧毁了那里的星际导航塔，并封锁了空间跳跃点。实际上任何一艘船都出不去了！”

还存着一丝侥幸的苏妲己，眼中闪过难以言表的遗憾。

最后一丝希望，也破灭了。

杜预压制住心中的失落，嘿嘿一笑道：“那你们大佬，为何还要高价收钱，卖船票，让人上船呢？这不是骗人呃？”

混混头一脸奸笑道：“这年头，能花得起100万信用点，给自己买张救命船票的人，都是有钱主！不发这些人的财，发谁的财？横竖我们钢铁兄弟会，是南城最大的黑帮势力。没人惹得起。到了宇宙中……嘿嘿，您懂得。”

杜预瞥了一眼混混头，心中不禁升起一丝惊骇！

以他的见识，见惯了大奸大恶之徒，更看惯了空间中人性的险恶，但依旧被这钢铁兄弟会的残忍，感到一丝震动。

空间中的富人，最怕异族入侵，带来的死亡与毁灭，携家带口，带着夫人儿女，不惜一掷千金，买上一张黑帮蛇头们兜售的逃亡救命船票，可能还要层层关系，重重打点。没想到在茫茫宇宙中等待他们的，不是新的星球，甚至不是可能出现的异族星际舰队，而是船上蛇头们阴险毒辣贪婪的目光。

可以想象，等待这些富家的到底是什么悲惨命运。

就算这些富豪，肯花大价钱雇佣强大的冒险者保镖，但问题是船票一张一百万信用点。再土豪的家伙，也不肯为了保镖，花费如此巨量的船票钱吧。就算有，能带多少？比得过人家钢铁兄弟会的黑帮高手？

迎接他们的命运，肯定是男人保镖尸体漂流宇宙，漂亮女人被留下作为黑帮玩物，钱财身家被洗劫一空……

人类大难临头。这些黑帮却在趁机大肆敛财，发国难财！

杜预心中的愠怒，渐渐升起。

杀意，弥漫全身。

他不是什么救世主，但对于这些罪恶滔天、鬼蜮伎俩，不知害了多少人性命的家伙，杜预不介意动动指头，送他们上西天。

那混混头不知大难临头，还在滔滔不绝，介绍着经验：“其实，我们钢铁兄弟会做的还算文雅，听说萨克森帮的人，更是过分，公然入室抢劫杀人。嘿嘿，这些有勇无谋的家伙，倒是将富翁们挤到我们这里来不少。”

杜预笑笑，命他带路一路直奔钢铁兄弟会的总部。

钢铁兄弟会的总部，位于一处钢筋水泥建筑的地下建筑中。这里表面上，只是一个大仓库，但进来后，杜预才发现到底有多坚固——水泥墩子，宽厚地足有数米粗细，就算被钻地炸弹直接命中都炸不透。各种防止虫族侵入的激光网，更是遍布整个基地——这个地方的防御水平，只怕比军队基地还高。

前来盘查的人，更是分为数波，多得数不可数，一次次检查杜预的身上。好在杜预已经提前让三女进入了蓝色星球，对混混们却说是她们三位保镖留在外面，神不知鬼不觉带进了，否则杜预怎么能坐视别的男人摸自己女人？

看到杜预穿着军装，又只有一人，黑帮们倒是并不如何警惕，搜查了一番后，杜预被蒙着眼，带到了一个宽大的地下室中。

“你是什么人？”一个声音懒洋洋问道。

杜预想着克里夫记忆中的切口，开口道：“我是肥肥鳄鱼，要来找魔兽，谈一单生意。”

听到杜预的话，那声音迟疑了一下，杜预感到一股火辣辣的目光，直直盯着自己。

“你是肥肥鳄鱼？”那声音冷笑了一下：“跟在我们上空被打下来的两架飞机，是什么关系？”

“我就是两架飞机的指挥官”杜预知道黑帮迟早会查到此时，索性把话挑明：“我的飞机上，因为分赃不均，有人威胁要向宪兵检举，我就索性将他们统统干掉了。”

“哪你还有什么利用价值？”声音冷酷道：“我知道你素来跟魔兽老大，都是交易军队内部的东西。”

杜预冷笑道：“我有没有价值，是魔兽说了算。再说我带来的这个东西，价值连城，正是因为这个，才内部起了内讧，可比之前的小打小闹，强多了。”

那声音沉默了。

杜预紧张起来。

如果他们不信自己的话，说不得，要打起来。

自己被蒙住眼，手中的美人们能一举将这些心狠手辣、杀人如麻的黑帮们全部干掉么？

这些黑帮最大的问题是拥有现代化的军用武器，一个不慎，便会形成火并态势，美人们有所折损，可是追悔莫及。

杜预在慢慢盘算着。

黑帮们也在紧张地进行核对消息。

对于魔兽老大的安全，黑帮是非常重视的。因为周围的帮派，乃至议会政府，无时不刻，在试图刺杀魔兽老大。这个叫克里夫的家伙，两次交易都是跟魔兽老大派出的接头对象，直接进行，并未与老大有过什么亲密接触。

但克里夫给钢铁兄弟会的好处，也着实不少。别的不说，光是他替钢铁兄弟会们干掉不便于出手的刺头，就多达5次。每次都是用他带领的军用飞机在无人区直接发射导弹，干净利落，将对头干掉，尸骨无存，更没法找到钢铁兄弟会的头上。

这种军队内部的关系，钢铁兄弟会还不想轻易放弃。

再说，这次杜预还说出有重大的消息，要直接面见魔兽，也很有可能是真的。

经过漫长的等待后，杜预被一个男人带了起来。

经过无数次七拐八拐，上下周旋，弄得杜预几乎失去了方向感后，才被放在一处特定的地方。

杜预感到一阵阵微风，从前面吹拂而来。

似乎是一个通道。

“你们想要干嘛？”杜预冷哼道：“就是这么对待老朋友的吗？”

第27章 大结局（九）

那黑帮的声音，冷冷道：“正是因为重视你，你现在才没有变成下水道的一具无头尸体。前面是一个综合检测通道，你过去吧。如果你是真的，你会平安到达对面。如果乃是个冒牌货，我劝你马上跪下投降——这通道中会检查你的每一个细节——包括面容、瞳孔、指纹、脚纹和步态，甚至会扫描你的器官和牙齿，只要有一处不符合我们数据库中对克里夫的记录，你就死定了。绝对比扔下水道更惨百倍，怎么样？”

杜预冷冷一笑。

但他心中，却在庆幸自己的身边，拥有阿朱这样的美人。

阿朱得到了自己大量的反派值增援，发展出足以应对任何高科技的能力。

但她的能力，能否克服这次高科技通道的检验？

不消说，这是魔兽为了保命，给自己精心准备的最后一道防线。其他任何刺客，都不可能通过这道防线，接近魔兽雅各布本人。

如果外面有军队硬来强攻，雅各布也可通过四通八达的地下通道，迅速逃遁，如同一只老鼠。

杜预要躲过这种考验并不难，但难在如何接近雅各布。

杜预来到这里，可不是简单为了保命，他有更加重要的抱负，要在雅各布身上实现。

他必须利用克里夫的身份，接近雅各布，并取得他的信任，渐渐通过钢铁兄弟会，培育自己的势力。

但千里之行始于足下。这条通道，就是第一步。

杜预迈出了第一步。

他敏锐的神识，能感到一道道光波，扫描在自己的脚部。

人走路的步态，如同指纹一般，绝无相同的。

只要脚步姿态、步伐、速度和力度，有一处不同，就会被这套系统识别出来，自己的伪装也就失效了。

但杜预成竹在胸。

他相信阿朱的专业水平。

在阿朱留下的记忆下，杜预一步步走了过去。

由于看不到周围的黑帮表情，杜预只能凭着直觉，一步步前进。

但他如同一头紧绷的猎豹，一旦有不对的地方，杜预也能第一时间，施展孙悟空的72般变化，变化成一只蝴蝶或者一只蜜蜂，逃出此地。

有了这充足的底气，杜预一步步走向边缘。

黑帮们密切注视着检测屏幕。

但一直没有动静。

杜预松口气，没动静就是好消息。

他大步流星，走出了检测通道。

来到了对面后，杜预刚想松口气，就提示他要检查指纹、眼角膜和声音。

不过这也在阿朱的考量之内。

杜预轻易完成到了一切检查。

一声悦耳的声音响起：“克里夫中尉，欢迎您再次来到钢铁兄弟会的总部，请进入。魔兽正在中央控制室等您会见。”

杜预一把摘下眼罩，随手扔给一个黑帮，装作一副怒气冲冲的样子，走向大门，轰然打开。

里面的情形，让杜预很是吃惊。

因为这里的风格，与外面的冷冰冰铁血的黑帮风格，完全截然不同。

这里像是一个豪华包厢，面积约有200平。

只有四个人，站在里面。

雅各布是一个眼神阴鸷、身才高挑、手长脚长的黑人，岁数越约40出头，站在那里，冷冷看着杜预。

他的眼神，异常锐利，仿佛一样就能看穿任何人。

杜预也毫不客气，抬起下巴，冷冷看着他。

双方谁都不说话。

冷冰冰的气氛，形成了僵局。

雅各布的背后，三个男人也各个都是桀骜不驯、冷酷无情之辈，看身手便各个不凡，应该都是钢铁兄弟会中的高层中坚。

“欢迎！”过了足足有40秒，雅各布突然展颜一笑，露出一口大白牙，一个箭步上来，热情的一个熊抱，紧紧抱着脑满肠肥的“克里夫”，哈哈大笑道：“我的朋友，我们虽然从未见过面，但你每次来我的家，我都看到了。早就想跟你聊聊。”

杜预扮演的克里夫，冷笑一声，耿耿于怀道：“但你的人，将我跟猪猡一样，就差让我脱光了。”

雅各布一摊手，道：“你知道，上个月老托尼刚刚被人刺杀，自爆，连肠子都流了一地。我可不想步他后尘。在我们这个位置，没有办法。”

杜预这才长出一口气，冷哼一声道：“算了，我知道你的难处。不过想到过去你我之间的交易和好处，你对我有些不公平。”

雅各布呵呵笑道，一挥手：“我亲爱的兄弟，别生气，看肯这是什么？”

一个帘子掀起。

两个浓妆艳抹、肉光致致的女郎，扭动翘臀，款款而至，对着杜预各种放电。

杜预扮演的克里夫，可是一个酒色之徒，他立即魂与色授，笑得开了花。但心中，杜预经过与下层空间的一比较，认为上层空间的女人，在这方面似乎没有太多的优势——虽然这两个女人的姿色，可以稳稳入选美国小姐。但见惯了美人的杜预，很直接将她们划入了庸脂俗粉之列。

“好了”雅各布看着左拥右抱的克里夫，眼中闪过一丝不屑，笑着道：“这两个大屁股妞，都是我调教出来的——之前可都是正经人家的闺女。正经地不行！哈哈，经过一次太空之旅，她们侥幸活了下来，就成为了我的……将来也许是你的女人。只要你给我的好处足够大。”

克里夫恋恋不舍地拍了拍两个女人，两个女人笑着带着香风去了。

“我有个问题”雅各布身后，一个脸色冷峻的俄罗斯模样男子，突然开口道：“你带着两架飞机，为何飞到我芝加哥自由地上空自相残杀？”

杜预随口将之前敷衍盘问的理由，扔给此人。

雅各布咀嚼了一番，觉得没有什么破绽，开口笑道：“你说给我带来什么好处？可有什么？”

杜预此时哪里有什么好处给他？但事前也想过，不入虎穴焉得虎子。根据克里夫的记忆，异族入侵后一个月，人类科学家已经发现虫族、妖族的身材，可以作为珍贵的材料，正在高价收购，索性将与虫族激战之后，得到了一些虫族的材料，作为诱饵。

他冷冷一笑道：“我带着兄弟们，跟着边界上虫族干了一架，杀了上百个虫子，扔在边界上。这些东西在黑市上卖给私人研究所，也能值不少钱。索性都给了你，你开个价吧。”

雅各布一听，冷笑一声：“这上百个虫子的遗骸，就算都是好材料，加在一起，价值也不过百万信用点。要说跟你之前带来的好处，也相差无几，但若是这点小生意，根本不用见我。”

听到好处没多少，他的脸色也冷了下来。

杜预心中一动。

雅各布既然肯见自己，又肯出美人，必有所图，心中有所希冀，试探笑道：“哈哈，我知道你心中所想。不就是让我多走私点军火么？”

雅各布哈哈笑道：“虽然我钢铁兄弟会，跟北方联盟不同，不是军方暗中支持的背景，但跟军方的渠道也不止你这一条，军火的路子，你的权力太小不行！”

杜预笑笑：“那就请老大指点一下迷津，我该怎么发财啊？”

雅各布笑笑：“你在军方，其实资历很深了。在异族入侵前，你已经参与过5次外星冲突，军功不小，只不过没钱打点上司，才在入侵时被发配到巡逻部队屈就。只能带一个中队而已。你若肯听我的，我不仅不要你的好处，还会给你钱，帮你打点军中的关系，保管你升职可好？”

杜预警觉地看了雅各布一眼。

想不到，人算虎虎算人。

自己在接近雅各布，雅各布何尝不是在瞄着自己？

“我这巡逻部队，只是最苦的差事”杜预缓缓道：“又没油水又没实权，还要接受总部时时刻刻的监管，你要我做什么？”

雅各布笑笑：“现在乱世，钱顶个屁用？谁手中有兵有枪，才是真的。我们这些芝加哥黑帮，再怎么武装，也不可能比政府军更强。你既然掌握了边境巡逻部队，若能暗中站在我这一边，可以帮我做不少事。我们的合作，肯定会非常愉快……”

他端起两杯威士忌，递给杜预，同时自己一饮而尽。

杜预心念电转，想不到这事情有如此转折。

但能获得一个黑帮老大的支持，对于他在这复杂无比的君士坦丁堡立足，极有好处。

杜预稳下心神，他确实要铲除黑帮，但不是单枪匹马能做到的，先打入内部再一一行事，才是上策。

至于军队？

克里夫的身份，原本不被杜预重视，但经过雅各布如此一说，没想到克里夫的身份还有利用的价值。

克里夫现在能指挥一个小队，如果能升职中尉，应该能指挥一个中队——那就是5架飞机。

对于刚刚从下层空间上来，对这里的军力和实力情况分布，并不熟悉的杜预来说，这种军队历练的机会，其实是最好的。

第28章 大结局（十）

也许，不着急抛弃掉克里夫这个身份？

以杜预之前的身份，就算找到了空间的高层，说什么呢？

我是孙大圣的徒弟，前来军前效力？

那好，孙大圣炮灰死了，你接续当炮灰！

这算怎么一回事？

再说，孙大圣死前，留下了层层的谜团。

他为何会死？

空间中召唤异族的内奸又是谁？

这些问题没有答案，贸然暴露，是非常危险的。

在异族如此强大的当下，杜预也意识到，自己的力量，其实在这里势单力孤。单枪匹马硬干，乃是下策，最好的办法，还是如同刚刚进入血腥都市一样，低调潜伏，装逼发展，等到情况明晰了，再出来狠狠收拾局面。

他不知道的是，就在此时此刻，位于都市西部一座大山深处的宏伟地下建筑内。

这是紧急状态下，议会的临时避难指挥所。

“孙大圣确定死了么？”

黑暗中，一个人影淡淡道。

“确定。我们将战况最激烈的一处，指给了他。在他与刀锋女王战斗激烈时，命令其他部队撤出了战场。虫族将孙大圣包围地里三层外三层，水泄不通。孙大圣确实厉害无比，修为通神，打得虫族人仰马翻，拼着重伤杀出了重围。但他也被刀锋女王亲自斩了两刀，均是致命伤。此人是死定了。”

“我们与下层空间的链接通道，为何中断了？”那人沉吟了一会，继续问道。

“这……我们当时在全力应对异族入侵，没精力对此事进行详细调查。再说此时通道已经被虫族控制，我们的人也进不去。”那报告之人，神色惶恐。

“算了”那人随意一摆手：“你继续说。”

“下层空间的断裂，虽然我们无据可查，但我们高度怀疑，跟一个人有绝对密切的关系。这是我们的卫星，在太空中截取的图片，您看。”那报告之人递上一张照片。

照片上，杜预，赫然出现。

“此人是谁？”那人对杜预的照片，十分冷漠，随口说道。

“根据情报显示，此人，乃是孙大圣在下层空间的徒弟！”报告之人压低声音：“此人名为杜预，乃是下层世界曾经风云一时的人物。在虫族入侵、通道断裂的当天，卫星在监控摘星阁通道中，曾看到此人离开通道。这也是我们在异族入侵开始后，除孙悟空外，发现的唯一一个从下层空间，进入君士但丁的人。”

“嗯，这个人有点意思”那人拿起图片，微微一笑，但这笑容中有着说不出的阴寒。

“也是因为此人，意外断开了摘星阁通道，我们拟定的泄洪计划，完全失效”报告之人擦擦冷汗，他为了此事，非常不安。面前自己向之报告的人，乃是出了名的冷酷无情。泄洪计划完全流产，这种罪责足够让自己被枪毙一百次。

他忍不住轻声道：“根据情报，孙大圣在伤势沉重，濒死之前，曾拼死杀入了摘星阁通道。不过片刻，此人便从摘星阁中冲出，应该是被孙大圣所救。两人在通道中，密议了这片刻，孙大圣知道的一些消息，不会泄露给此人吧？”

“哼！”那人轻轻一笑，温言道：“你不要害怕。这备用计划全部放弃，并非你的过错。那是这杜预的罪过！哼！……大圣弟子，下层空间，呼风唤雨，看起来也是一个少年英才啊。但竟然在关键时候，私自采取行动，斩断了上下层空间的通道，致使我们政府的泄洪计划，无法施展，君士但丁面临更大的压力。传令下去，全世界范围通缉此人！赏金百万信用点，一旦抓住，无需审判，就地格杀无论！”

那人的语气，渐渐亢奋起来，大手用力一挥，加强自己的语气。

但只有那人自己心里清楚。

他动了杀机，纯粹是因为报告之人说“杜预可能与孙大圣密仪片刻，知道了不该知道的情报”。

报告之人立即如闻圣旨，啪得一声撞击马靴，清脆一响：“是！立即发布命令。”

“此人既然坏了大事，政府绝不能容”那黑影之人，徐徐说道：“但既然此人是孙大圣的徒弟，想必也有手段，离开了摘星阁通道，知道他的位置和下落了？”

“嗯，我早已暗暗发布了命令，让边境巡逻队和城市内的官员，注意此人的动向。但很奇怪，此人突围上来后，并未来我们人族的都市报到，或者与我们有所接触。他所在的位置，位于虫族入侵的核心区，会不会被虫族吃掉了？”

“不能侥幸。继续查找。周围有什么其他动静？”

“没有”报告之人摇摇头。

“你下去吧。立即着手办理此事，但不要公开通缉，而是秘密寻找，杜预绝不能活下去！”那黑影之人，语气中充满了冰寒和不容置疑。

“是！”报告之人精神抖擞：“您的意志，将得到彻底贯彻！”

“你那里还有其他报告之事？”

“哦，都是一般性战报，给您放在这里了。”

“我会看，下去吧。”

报告之人放下一摞子若同百科全书般的战报，转身走了出去。

阴影之人，随便抽出一张。

“北部战区战报：我军十个装甲集团军，在三个航天军配合下，在持续了7小时42分的高烈度战斗后，解放了北部重镇秋明。”

他冷哼一声，随手将这叠战报一推，扔进了废纸篓。

“谁关心这些鸡毛蒜皮小事？”

战报散落开来，依稀的一张标题，显露出来。

“边境巡逻队两架CV战机在东部虫族交战区，失去联系15分钟，经调查，坠毁在芝加哥自由地。原因待查。”

只要他再看一张，便可看到这张纸。

只可惜，这个致命的消息，被淹没在浩如烟海的战报之中。

杜预，得脱大难。

此时，杜预正在一间酒吧中，跟那两个雅各布派来的女人，喝酒狂欢。

通过单面透光黑色玻璃窗，雅各布冷冷地看着满面红光的克里夫，冷峻的面容露出一丝嘲讽冷笑。

“这种猪猡，军队中车载斗量，遍地都是”俄罗斯青年不屑啐了一口，指着克里夫道：“老大您怎么看得上他？”

另一个粗壮的黑人，也从粗大的鼻孔中，冷哼出来：“基里连科说的对！这种人，我一把就能捏爆他的卵蛋。”

“你们不懂”雅各布摸摸自己光溜溜的黑头，嘲讽看了身边三个悍将一眼，竖起食指摆了摆：“你们不懂。”

“就是因为他不成器，才能利用”雅各布冷笑道：“但政府军中，除了他这种白人，我们黑人进去，根本当不上指挥官。更高位置的将官们，虽然可以金钱拉拢，但他们各有利益，小事能办，大事也办不了！也不是我们能彻底拉过来的！克里夫这种白人蠢货，一个少尉，真是不大不小，最合适拉拢的。等到他发现自己上了贼船，已经没路可退了，哼。”

“但光就这次他巡逻队损失殆尽，损失了2架飞机一个小队，他孤身一人回去，能不上军事法庭？”另一个穿着帽衫的黑人，沙哑嗓子开口道：“他进去做班房，我们还用个屁？”

“我会想办法，让他脱罪。”雅各布眉棱骨一挑：“让他感恩戴德。”

他推门进去。

屋内的旖旎灯光、调情气氛，顿时荡然无存。两个女人很知趣地站起来，杜预扮演的克里夫，一阵失落地抓摸着，尝试将两个女人落下来，但她们咯咯笑着，躲开了去，高跟哒哒，溜进了后台。

雅各布轻蔑地看着一脸失落得克里夫，拍拍他的肥肉脖子，低头笑道：“我听军队宪兵内线说，按照军纪，你损兵折将回去，军事法庭会至少判你三年监禁？”

从温柔乡中，骤然提起此事，克里夫非常不满，怒吼道：“凭什么？我是血战之余，从虫子堆中杀出来的！他们凭什么监禁我？”

“但你的队友都死光了。”雅各布冷笑道：“听说他们处理此事，还有一个办法。就是会派你这样的，去虫族的前线，只不过连巡逻队也不是，而是驻守步兵。纯粹的驻守步兵，啊，可怜的炮灰。虫族一进攻，你就负责一门44毫米口径双管机关枪，站在某个窗口，突突突，突突突，然后被虫族发现，爆炸飞虫飞入，或者刺蛇喷吐，滋滋滋，滋滋滋，然后……你就，哈哈哈！”

他拍着大手，乐不可支。

克里夫立即垂头丧气，如同一头待宰的猪猡。

正如雅各布预期那样，很快，克里夫就全盘崩溃，倒向了雅各布，答应只要雅各布能帮助他，脱离这场牢狱之灾，他会全力帮助雅各布做任何事——注意，是任何事。

雅各布冷冷笑了。

他已经用这种办法，在政府军中种下了数个种子。

这些种子现在固然要花点钱和关系，一一打点，但未来的一天，会开花结果的。

但他没有注意到。

这头已经垂头丧气，又一脸庆幸的猪猡克里夫先生，那肥厚的嘴唇下，一抹笑意，也在徐徐绽放。

“好吧！”经过一番电话后，转椅后的雅各布耸耸肩，转了过来，一摊手道：“克里夫，你的事情真是棘手。你知道他们这些宪兵头子，要了多少？天啊，是100万信用点。你的命居然这么值钱？”

克里夫恰到好处地表现出局促、惊恐、感激和不安的情绪，让雅各布非常满意。

“但我替你搞定了”雅各布站起来，拍拍克里夫的肩膀，大笑道：“你可以走了。回去了。”

“啊？”克里夫一脸欲求不满，看向房间内。

两个女人。

雅各布脸上闪过一丝怒色：“你作为一个小队全灭的军官，逃出伏击后，还不赶快回到基地？再迟一点，宪兵中队的人保不住你。”

克里夫这才恋恋不舍得提出了告辞。

“我送你出去”雅各布冷笑道：“你放心。那两个婊子跑不了，肯定是你的。下次再说吧。”

他一挥手。

面色不善的基里连科，走了进来。

“送我们的少尉朋友离开”雅各布微笑道：“但要放尊重一点。因为只要他回到基地，由于带领小队死战，杀死百头虫族的功绩，我们的朋友就要变成中尉了。”

基里连科嘲讽一笑，打开门：“请移步吧。中尉阁下。”

克里夫又恋恋不舍看了后台一眼，朝雅各布点头哈腰，走出了房间。

一时，站在窗口的雅各布，就看到了一架属于钢铁兄弟会的飞机，冲天而去。基里连科负责将克里夫送到虫族战斗的附近，让他步行返回基地。他会因为“功绩”，得到晋升。

至于爆炸坠毁的地点与虫族的尸体地点不一致，宪兵中队会自动忽略——他们甚至不会前来调查。

“萨克森帮，蓝山兄弟会……”雅各布喃喃念诵着几个名字，冷笑道：“我会让你们知道厉害的。”

他不知道。

在飞机的窗口，杜预也在向下看，似乎要将钢铁兄弟会的一切，都记在心中。

“你看什么？”一旁坐的基里连科不满道。

“感激”杜预抬起头来，克里夫满面红光，一脸憨笑，对着冷峻的俄罗斯青年。

飞机，轰鸣着飞向阴暗的天际……

……

（全书完）
